

桃运微信

作者：暗黑之光


内容简介：

　　普通青年张敬买到山寨手机，意外发现里面的微信，有一个连通未来的朋友圈。从此，张敬的生活发生了翻天覆地的改变。泡美女总裁，踩恶少，走上人生巅峰。


第1章 买到山寨货了

　　“我靠，说好的苹果6呢？怎么是山寨机？”张敬看着刚拆开包裹拿出来的手机，神情激动，他可是花了五千块钱的，结果得到的却是这种垃圾手机。

　　翻过背面来看，不是被咬了一口的苹果，而是被咬了一口的梨子。

　　“我干！”

　　张敬很想将手机给直接摔在地上，可想到这是五千块，就怎么也舍不得出手，他怀着最后的希望，将手机给开机，看着这熟悉的安卓页面，他是被气到没有了脾气。

　　“什么鬼东西啊？什么软件都没有，就一个微信，还是最原始版的！”

　　张敬点开微信来看，突然就登上去了，并不需要他输帐号密码。

　　“嗯？难道这还是翻新机？！”

　　张敬深深的吸一口气，他告诉自己，什么倒霉的事情都让他碰到了，也不差这一件，点击微信的通讯录，发现里面的联系人竟然都是一些公司，还有比较出名的人，比如那什么礼加诚，什么王世充。

　　“呵呵，老子还是国家主席呢，傻逼。”

　　张敬再也没有什么兴趣继续研究这个手机，将手机丢到桌上，他倒在木床上，看着唯一一口小窗，叹了一口气，这个出租房单间明天就要交租了，可惜他不要说交租，就连今天的吃饭前都是勉强凑够，为了一部手机，他已经将自己的所有存储都花出去了。

　　“这可这么是好？下午就是答应小莉的时间了，没有苹果，估计小莉又要生气了。”

　　张敬叹了一口气，知道下午了，都还没有一点办法，最终他低垂着头，出了出租房。

　　去到女朋友小莉的公司门口，见到小莉和一个穿西装的男士言笑晏晏的出来，眉头一皱，不过也没有说什么，走上前去。

　　他虽然事业不如意，但庆幸自己有一个很有出息的女朋友，小莉在国企里面上班，工资足有七八千，还双休。在村子里面，只要他回去，说起小莉，村里人看他的目光中总会有羡慕的神情，而他也因为有小莉这个女朋友而自豪。

　　走上前，对着小莉挥挥手，张敬喊了一声，而小莉见到他，脸上带着灿烂的笑容，和男同事告别之后来到他身边。

　　“我们去找个地方吃东西吧。”张敬说道，伸手去拉她的手。

　　可惜，小莉躲过去，很欢喜地问道：“张敬，你说过要给我买苹果的，拿出来吧。”

　　“额，小莉，你听我说，我原本是已经给你买了的，可是，我被人骗了，那个混蛋寄给我的是一个山寨机，不好意思，不过，下次，下次我一定给你买。”张敬赶紧解释道。

　　小莉听着脸上笑容僵固，见到张敬一脸歉意的上来，顿时退后一步，摇摇头，脸上的表情已经变得非常的冷漠。

　　“不用了，张敬，你这个穷鬼买不起就买不起，不要找着这样的借口，我们都是大人了，该为将来想一想了，我不想和一个穷鬼过日子，所以分手吧。”小莉说道。

　　张敬的表情也僵硬，瞪大眼睛，不可置信的看着眼前的女人。在一起四年了，从高中开始，他们两个人就很快乐的在一起，张敬一只在宠溺着她，没想到现在竟然是这么一个结果。

　　“小莉，你不要开玩笑了，我们在一起四年了，难道就因为这个你就要分手？而且，我一定会很努力的，将来一定有一个很好的工作的。”张敬说道。

　　“不用了，谢谢。”小莉说着，眼神瞟向公路，公路上刚听了一辆二三十万的大众，车窗摇下来，是刚才的那个男士。

　　只见男士对小莉喊道：“小莉，快点上车，要是迟了我们就没有位置了。”

　　“来了来了。”小莉对男士露出微笑，然后踏脚就要走。

　　张敬赶紧上前抓住小莉的手，却不曾想小莉露出憎恶的眼神，伸手一甩。

　　啪！

　　张敬的脸上显出五个指印，而小莉已经挣脱了他的手，进了大众车。

　　张敬呆呆的看着空空如也的手，感受到四周的人看向他的目光，那中火辣辣的感受，让他咬着牙。最终转头什么话也不说，离开了这个地方。

　　回到自己的出租房，就见到他的行李已经全都放在门口，而房东正带着两个人从房间里面出来。

　　“两位，如果满意的话，那就这样说定了，房租是一压一付，每个月一千二。”房东满带笑容地说道。

　　“这些都没有问题，但是门口这些东西你要清走啊，不要挡住通道了。”租客淡淡地说道。

　　“这个肯定的，你放心，今天就将它清走。”房东笑道。

　　张敬听着赶紧走上去，眉头皱起，“房东，这是怎么回事？”

　　“你回来了，正好，赶紧将你的东西给收走吧，你的房间我已经租给别人了。”房东说道。

　　“不是说好了我要续租的吗？”张敬问道。

　　“前几天我跟你谈的房租没有谈拢，你以为真的我这房间没有你就租不出去了？八百块钱你自己去天桥底下住吧，我这里不欢迎你。”房东冷漠地说道。

　　“可是我们的合同不是已经说八百块钱租三年的吗？现在才第二年，你这是违约！”张敬愤怒地说道。

　　“少废话，他妈的这个房间是我的我说了算，现在我不租给你了，穷鬼，赶紧收拾你的东西给我滚蛋！”房东叉着腰，鄙夷地骂道。

　　“你他妈！”张敬一把抓住房东的衣领，抬起拳头。

　　“唉，你想干嘛？我告诉你，这里可是有监控的，要是你打我，等下就进局子里的，你可要想好了。”房东见到张敬气势冲冲，两手挡在脸前。

　　“靠！”

　　张敬最终还是没有打房东，他现在身无分文，这里还有行李要收拾，要是真的进了局子里，等他出来，那真是一无所有了。

　　将东西给收拾一下，他离开出租房，在一楼见到房东的时候，房东还不屑的瞪了他一眼。

　　祸不单行说的应该就是现在的张敬了，张敬背着自己的行李，一路往前，不知道要去什么地方，他将梨子手机拿出来，看着。

　　“你说我应该是要恨你还是要感谢你呢？帮我看清了小莉，看清了房东，看清了这个社会的黑暗，我觉得，总的还是要感谢你的。”

　　正嘀咕着，一条朋友圈更新就出现在微信上面，他一愣，接着点开微信，就见到上面有人转发了一条微信。


第2章 神奇的梨子机

　　“今天傍晚六点五十分，在光明路红路灯路口，一架泥头车因为转弯速度过快，将一辆红色甲壳虫压扁，车上司机当场死亡。”

　　张敬看着，抬起头，眉头一皱。

　　这是什么时候的事情，他现在正在光明路上，而二十米远就是光明路唯一的红路灯，可此时根本就没有发生交通事故啊。

　　“难道是谣言？”

　　张敬怀疑的看了看这条微信，可目光无意中看到的时间，顿时一愣，他看了看手机上面的时间，现在才六点四十九分。

　　还有一分钟才五十分，这是发出来的？绝对是谣言，现在都还没有到五十分，而且就算是到了五十分，只要新闻还没有出来，这里的事情就不会有太多人知道。

　　不过张敬还是停下来回过头看着远处，心底中有一个声音跟他说：这是真的，这是真的。

　　不多时，他就见到一辆红色的甲壳虫从远处驶来，速度并不是那么快。

　　“妈的，不会那么准吧？发信息的那个人有预测未来的能力吗？”

　　张敬咬着牙，鬼使神差的走到马路中间挡住了那辆车。车子急刹车停下来，从车里面探出一个头来，那五官精致的带着墨镜的女人对着张敬就是吼道：“混蛋你是不是不要命了！”

　　“我这是救你。”张敬吼道，看了看时间，已经五十分了，按照这个时间差，应该是将车祸给错开了吧。

　　他让开道路，可车主此时似乎是想要找他理论，并不开车。

　　“你是怎么了？难道想要碰瓷啊？光天化日之下，我车里面可是有行车记录仪的！”女人说道。

　　刚说完，就见到红绿灯转口处一辆泥头车侧翻，重重的砸倒在地上，随之传来的响声和地面震动，让女人瞪大眼睛。

　　张敬看着一起车祸被他挽救，往远处走去。

　　他心中非常的震惊，手中的手机不知道要用什么道理来解释。

　　“唉你等等。”女人的声音从他的身后急促的传来，脚步声越来越近，女人拦住张敬的路，好奇地问道：“你怎么知道那边的泥头车要翻车的？”

　　女人还记得刚才张敬那一声“我这是救你。”的吼声，认为张敬是知道泥头车要侧翻，她刚才预测了一下，如果没有张敬的话，她在泥头车侧翻的时候，就在侧翻的地方。

　　“你现在不应该是为刚才说我碰瓷这些话道歉，再为我救你说几声感谢的话吗？”张敬叹了一口气，转头看着女人。

　　刚才正在思索手机的事情，并没有过多的将注意力放在女人身上，现在近距离的打量女人，才明白，眼前的这个女人到底有多漂亮。

　　女人的五官精致，身材凹凸，胸前两团更是将上衣纽扣几乎撑开。

　　“啊，对不起对不起，我，我。”女人委屈地说道，看着张敬，一副可怜兮兮的样子。

　　“算了算了，现在可以去做你自己的事情了，我还有事，先走了。”张敬说着，绕开女人。

　　“不许走！”女人一把抓住张敬，一脸的急切，但当张敬用疑惑的目光看向她的时候，她却不知道要说什么，慌慌张张。

　　“如果你想要请我吃饭的话，我也不介意的。”张敬说道。

　　女人一愣，顿时恍然大悟。

　　“啊，对对对，我就是要请你吃饭，走，上车吧。”

　　女人载着张敬来到一家酒楼，点了许多菜。

　　她打量张敬，见到张敬的行李，好奇地问道：“喂，你是刚刚出来工作的吗？”

　　“不是，还有，我叫张敬，不叫喂。”张敬说道。

　　从女人的口中，张敬得知，女人叫做许诗文，是泰北公司的人事经理。

　　“我从来不欠人家的，如果你是刚出来找工作的话，我可以安排你到泰北公司里面做一名销售员，或者其他的基层岗位也行。”许诗文挺挺胸，说道。

　　“谢谢你的好意，但是你并没有欠我的，这一顿饭就足够了。”张敬说道。

　　他当然听说过泰北公司，也知道这个公司在整个江青市都排得上前三，可他不想依靠这种关系去工作，而且，他现在最想搞清楚的，是手中这山寨机。

　　谢绝了许诗文的好意，却依然被许诗文要了电话号码，张敬吃饱喝足离开饭店，从饭店里面出来，已经是晚上八点多，他从裤带里面搜出三十块，叹了一口气。

　　这三十块，连一间旅社都租不起。

　　“难道真的要去天桥住一晚了？”

　　张敬苦笑连连。

　　走着，他的山寨手机又发出朋友圈更新的声音，他赶忙拿出手机来，一脸的紧张，上一次是车祸，这一次又是什么地方发生了什么事情吗？

　　“妈蛋的，空间虫洞出现了问题，不知道怎么回事，C级的基因强化药水掉落到了时间2016年六月六日晚上十点，空间位置为江青市天茂大厦二楼女厕所，要是被老板知道的话，肯定要骂死了。”

　　一位叫做B博士的发的朋友圈。

　　这条朋友圈出现，下面就带着一连串的评论，有安慰的，也有嘲讽的，甚至有人用了滑稽的表情，不过让张敬注意到的是最下面的评论，有人简单的说明了这种基因强化药水的作用。

　　直接服用，能够强化普通人十倍身体机能。

　　看完这条评论，张敬有些癫狂了，几度怀疑之后他双眼坚定，将这仅有的三十块打车到了天茂大厦，快速的上到二楼，此时正是大厦最繁华的时候，这天茂大厦二楼可是商业街啊。

　　看了看时间，还有一个小时，张敬赶紧放松一下神经，他环顾四周，最终在最角落的地方，看到了一套清洁阿姨的工作服，还有口罩，拖把等一系列清洁的工具，于是眼睛一亮有了注意。

　　等到时间还有三分钟，他偷偷的穿上这些服装，顺利的进入女厕所里面，拖把不断的挥动，毫无章法的在地面上拖着，不过目光却是下放四周，做好随时开捡的准备。

　　有女人从厕所小隔间里面出来，看见张敬在不断的拖地，虽然有些疑惑，不过还是没觉得有什么。

　　时间快到了，张敬屏住呼吸，打量四周。

　　正在这个时候，有阿姨来到了二楼的监控室，指着屏幕里面进入女厕的张敬指了指，一脸惊慌地说道：“那是我的工作服，他竟然偷我的工作服进女厕所，他想要干什么！”


第3章 女厕所里的战争

　　监控室里面的保安顿时脸色大变，四五个人冲了出去。

　　女厕所的墙壁此时出现一个发出亮光的螺旋，从螺旋中间，一个小试管慢慢的从漩涡中出现，最后落到了地面上，张敬赶紧去捡起来。

　　他看了看这个东西，脸上露出笑容。

　　“里面的偷窥狂听着，你现在已经被包围了，赶紧出来投降，不然我们就进去了！”声音经过喇叭让厕所里面的人都听见。

　　张敬一开始还不知道是怎么回事，当想到一种可能，顿时色变，他赶紧出去。

　　出到厕所，还没有解释，就被四五个保安给压制住，整个人都没法动弹，好在试管已经被他很好的藏起来，那些人根本就找不到。

　　四周围拢了许多人，他们指指点点，当张敬的口罩被人拿下来的时候，有些人就叹息说这么年轻怎么就去做偷窥狂了呢？

　　“等等，我不是偷窥狂！”

　　张敬赶紧解释道。

　　“你不是偷窥狂你偷清洁阿姨的工作服进女厕所干什么？”一个保安一巴掌拍在张敬的脑袋上，那力度让张敬整个人都晕晕沉沉的。

　　此时从女厕所出来好几个女人，听说了这件事情之后，顿时是看了张敬一眼接着脸色大变的离开。

　　“我是有事情才进去的。”

　　张敬也不知道要怎么和这些人解释，难道说自己是为了基因强化药剂才去的？

　　他有匪夷所思的手机当然能够相信这件事情是真的，可是这些保安只会当做他是神经病。

　　“你还是跟派出所的同志说这些话吧。”押送他的保安冷冷说道。

　　张敬没有办法了，他一个从小到大都中规中矩的人，对派出所是有一种深深的恐惧的，况且他可是知道，要是进去了，可是要留案底的，原本工作就难找，要真的将案底给留下，那真是没有活路了。

　　他咬着牙，最终在电梯门前，一只手挣脱了保安的钳制，喝下基因强化药剂。

　　眨眼间，一股暴虐的能量充斥他全身，他舒服的大吼一声。

　　突然感觉这些保安的压制都非常的柔弱，于是他微微用力，就将自己从保安中脱身。

　　张敬脸色一喜，不过见到保安又要来抓，顿时想也不想就从旁边跳下一楼，惹得二楼目睹这一切的人们尖叫连连。

　　保安们更是脸色煞白，统统来到边缘看向下面。

　　不过一眼望去，哪里还有张敬？

　　张敬担惊受怕的出了大夏，等过了一段时间了，才回去将自己的行李拿上，遥望远方，再握紧拳头，看身边有大石头，一拳过去，可石头只是微微震动，激起一些灰尘，完全没有破碎的画面出现。

　　“唉，原来我还不是很无敌啊。”

　　张敬失望的摇摇头，抬着行李往远处走去。

　　他也不想想，从五米多高的地方跳下来，竟然什么事情都没有，这足以说明基因强化药剂的厉害了。

　　等到他离开之后，这石头才开始慢慢的从他刚才击打的地方，出现一丝裂痕。

　　在街上漫无目的的走，不知不觉就到了天亮，他一点疲惫之意都没有。

　　“叮铃铃。”

　　手机铃声响起，他拿起手机，一份邮件打开。

　　“亲爱的张敬先生，您好，这里是泰北众成软件科技有限公司，您已被我公司录取，请于今天三点前到公司办理相关手续，如若未能及时赶到，请联系我们……”

　　张敬脸上一愣，他有投过简历？如果投过的话，那也是很久以前刚毕业那段时间了，距离现在也有大半年的时间了，怎么会这个时候还能够被翻到。

　　不过既然能够有工作的机会，而且还是在泰北公司，他当然是乐意去的，况且现在他也只剩下这个选择了。身无分文，居无定所，这种如同流浪汉的生活，他不想再过了。

　　在泰北公司，他办理入职非常的顺利，甚至是有点顺利过头，如同走来贵宾通道，原本那个帮助他办理事情的员工正在和别人聊着事情，一见到他来，顿时放下手中的工作。

　　入职入住等事情，不过是半个小时就办理好了。

　　“张先生，如果你还有什么事情的话，可以打我的电话，我随时都有时间的。”人事部的人离开前脸带微笑地说道。

　　而此时，他正站在公司非配给他的员工宿舍，这是两房一厅四人间，和他一起住一间房间的员工听说辞职了，所以这间房间就只有他一个人住，隔壁房间的是两个销售人员。

　　这套间什么都有，很齐全。

　　将东西摆放好了之后，他躺在床上，将梨子手机拿出来，看着手机的微信，朋友圈里面没有更新出什么信息，他发现，这朋友圈的更新似乎不需要流量，也不需要WIFI，是自动更新的。

　　突然手机想起，一个陌生的电话打进来，他眉头一皱，接通。

　　“喂？”

　　“张敬，恭喜入职啊，宿舍的环境还不错吧。”

　　“你是哪位？”

　　张敬听着女人的声音，有些熟悉。

　　“我是许诗文，难道这么快就忘记了？”

　　张敬坐起来，想到当初在吃饭的时候，听许诗文说的，她就是泰北公司的人事部经理，看来被录取也是她在从中盘旋的。

　　“原来是你，那么说，我这份工作也是你的主意了？”张敬说道。

　　“当然不是，我只是恰好看到你的简历而已，然后觉得你的简历很符合我们公司的录取标准。”许诗文笑着解释。

　　张敬哪里还不知道是怎么回事。

　　“出来吃个饭吧，庆祝你的成功入职。”许诗文说道。

　　“好吧。”

　　和许诗文约在公司的门口见面，没等多久，就见一身职业装的许诗文快速走来。

　　许诗文雀跃地笑道：“张敬，走，我请你吃大餐。”

　　张敬摸了摸鼻子，不说他也只能够让许诗文来请，毕竟现在他身无分文，好在工作包餐，能够解了他的燃眉之急。

　　两人往外面走，突然一位西装革面的男人挡在两人面前，他有些愤怒的看着许诗文。

　　“文文，你这是什么意思，我约你吃饭你就说有工作要忙，怎么刚下班就来到这里，难道你的工作是他吗？”男人质问道。


第4章 有些人就是欠揍

　　“魏柳，请你叫我的名字，文文不是你叫的。还有，我做什么事情需要和你说吗？”许诗文不悦地说道。

　　“你拒绝我的邀请，就是为了这么一个看起来穷不垃圾的小子？许诗文，你的口味还真是重啊。”男人听着冷冷一笑。

　　“我怎么选择是我自己的权力，不需要你来管，你给我让开。”许诗文生气地说道。

　　“好，很好，我看看这个小子到底有多大的魅力。”

　　男人非常生气，随后从身上拿出一沓钱，递到张敬面前。

　　“离开这里，这些钱就是你的。”

　　张敬眉头一皱，这是拿钱在侮辱他啊！虽然他很缺钱，但是他没有伸手去接。

　　“怎么？不够吗？再加这里的。”魏柳见张敬没有动作，以为钱不够，鄙夷的再加一沓，看这厚度，足有五六千。

　　许诗文一脸的阴沉，看着神情淡漠的张敬，她心中多少有些猜不准，从张敬的穿着打扮以及上次见到他的时候那种窘迫来看，他是比较需要现钱的，许诗文有些吃不准张敬的想法了。

　　不过张敬下一步的动作告诉她，有时候，给钱是一种践踏尊严的做法。

　　张敬将钱拿过手，在魏柳刚露出得意的笑容的时候，将钱一把摔在了魏柳的脸上，然后伸手揽住许诗文的蛮腰，淡淡的看着表情僵硬的男人。

　　“你！”

　　魏柳没有想到，这个看起来就一乡下来的穷小子竟然敢这样对他，要知道他在公司可是销售总监，地位超然。

　　“有些人就是欠抽，妈的，以为你有一两个钱就很了不起吗？许诗文喜欢和谁一起吃饭就一起吃饭，你有权力管？得不到的就想要用这种侮辱人的方式来炫耀，你他妈的那么牛逼怎么不去青青草原抓羊啊？”

　　张敬骂道，怀中原本身体有些僵硬的许诗文一听到最后一句话，噗嗤一笑，再看向魏柳，就觉得有些搞笑，尤其是魏柳阴晴不定的表情，她心中非常的满意。

　　能看到一个讨厌的人无地自容，还是很让她开心的。

　　魏柳死咬着牙，瞪眼看着张敬，气极反笑，“好，很好，看来你是不想在这个地方混下去了。”

　　正说着，门口两个保安赶紧过来，站在魏柳的身后。

　　“你们还愣着干什么？没看到他打人吗？”魏柳吼道。

　　两个保安顿时往张敬这边冲来，不过却被许诗文给拦了下来。

　　“你们可要想好了，你们是公司的保安，不是他一个人的保安，要是你们掺和这件事情的话，下午我就会将这里的情况汇报上去。”许诗文大声说道。

　　“放心，一切有我顶着！”魏柳再次吼道，他的脸已经通红，公司里的人渐渐都出来找吃的，望见这里的情况，顿时议论纷纷。

　　听到那边员工的议论声，大多数都是说他千方百计想要约的许诗文竟然跟一个穷小子在一起了。

　　他面子上过不去啊，只想要快一点结束这里的事情，如果能够将刚才搂过许诗文的小子痛打一顿，那还是最好不过的，还能够挽回一些面子。

　　保安听着放心下来，绕开许诗文，冲向张敬。

　　张敬眼中寒芒一闪，面对两个大汉怡然不惧，先是一拳挥出，目标是靠前的保安。

　　那保安见到张敬有些偏瘦的身材，眼中已经露出戏谑，再看张敬竟然出拳，差一些要笑出来，就这个小身板，能够有多少力量，可要知道，他可是参军两年，在军队里面历练过三年的士兵。

　　他也一拳挥出，打算将张敬的手给打断。

　　狞笑之间，两拳触碰到了一起。

　　许诗文啊的一声，转过头去，已经不忍看到张敬被打的场景。

　　魏柳眯着眼睛在笑，感受到众人看向自己的眼神中，已经多少产生了一些畏惧，他心中更是得意。

　　跟我作对，简直就是找死！

　　惨叫声传来，魏柳心中欢喜一声，得了！

　　可突然间，倒在地上的却是保安，他脸色一变，完全不知道这是什么情况。

　　另一个保安也呆滞了，停下手来。

　　此时倒在地上的保安捂着手臂，他的手臂呈现一种不可思议的曲折角度，一眼就能够看出，这是骨折了。

　　张敬见一击得手，身形一闪，已经是来到了另一个保安的面前，也仅仅是一拳，就让这个保安捂着肚子倒下。

　　抬头看了一眼还没来得及逃跑的脸色苍白的魏柳，他脚下一蹬，来到魏柳的身前，神情淡漠。

　　许诗文见到地面两个保安惨痛呼叫，张敬已经抓住了魏柳，顿时瞪大眼睛，她从来不觉得，这个曾经救过自己的少年，竟然能够将两个体型强壮的保安给放倒，而且还是这么轻松的放倒。

　　见到张敬还要去殴打魏柳，许诗文并没有阻止，而是一脸看好戏的样子。

　　“好汉饶命！”

　　魏柳这下可是什么都顾不上了，他可不想和那两个保安一样，凄惨样子被众人围观。

　　“刚才让人来打我的时候怎么不说这句话？狗一样的东西，现在就知道求饶了？”张敬听着愤怒地说道。

　　“我刚才是猪油蒙了心智，饶我一次吧。”魏柳求饶道。

　　“妈的，我要不给你点教训还真是对不起我这一身横练的功夫了！”张敬怒哼一声，一巴掌扇在魏柳的脸上，将他两颗牙都打没了。

　　再扇几下，这才放过魏柳，带着已经呆滞的许诗文，离开这里。

　　而在门口的几个保安见到张敬这个罗刹离开，这才上前，将三人带去了医院里面。

　　和许诗文去到一间终端的饭店，点了一些菜，见许诗文如同是看动物园里面的动物的眼神，顿时无奈地说道：“你这是要看我看到什么时候啊？”

　　许诗文反应过来，脸色一红，接着雀跃地说道：“没有想到你竟然这么厉害，你以前练过功夫吗？”

　　“算是吧。”张敬摸了摸鼻子，说道。

　　“那你练的是什么功夫，竟然那么能打，两个保安都被你干掉了。”许诗文好奇的问道。


第5章 美女要倒贴

　　“这个，不可说不可说。”张敬假装神秘。

　　“难道是因为师父让你不能够报出师门？”许诗文猜测道。

　　“嗯嗯。”

　　“唉，张敬，你那么厉害的话，以后负责送我上下班怎么样啊？”许诗文思索一会之后一脸兴奋地说道。

　　“哈？”张敬吃惊的看着。

　　许诗文脸色微红，不过想到自己从从此以后就有一个保镖待在身边，去那些酒吧歌厅也不怕被人骚扰了，于是坚定的看着张敬。

　　“我说，以后就送我上下班怎么样？放心，就当是你赚外快啊，以后你的零食什么的我出，或者你有什么条件也可以提一提。”

　　张敬埋头吃菜，也不管许诗文灼热的眼神，他虽然觉得护送一个美女回家这种任务还是可以做的，但他还有自己的事情要做，绝对不可能一直保护许诗文的。

　　“你就答应我吧，这样，你要是答应我，以后我的车就借给你怎么样？”许诗文眼睛一转，说道。

　　张敬听着稍稍停顿了一下筷子，有车子开对于他来说还是挺有诱惑力的，毕竟他从小到大都没有开过车，就算有，也是在驾校里面开的练习车，而那根本就不算是开车。

　　“其实，这也没有什么不好，只是上下班而已，换一台车子的使用权，这个生意还是很划算的。”他想着，抬起头来，看着带着笑容的许诗文，假装叹了一口气，说道：“可以是可以，但是有些原则上的事情我不会做的，你知道吗？”

　　“什么事情？”许诗文问道。

　　“让我去帮你欺负人我不做，在我有事情的时候我有权力离开，以后我的零食你包了，还有饮料。”张敬说道。

　　“这些都没有问题。”许诗文开心的点头。

　　“那还有一个要求了。”张敬笑道。

　　许诗文怔怔的看着他，就等着他说那个要求了。

　　“我卖艺不卖身，如果想要我卖身的话，就需要另算费用哈。”

　　“你去死！”许诗文粉拳直接落下。

　　回去之后，许诗文就将车钥匙给了张敬。

　　第二天上班，销售经理就将一份任务交到张敬的手上，是去和恒河公司洽谈合作的任务，当他拿着任务书和资料回到自己的位置上的时候，许诗文来到他身边，看着桌面上的东西，她脸色一变。

　　“这个混蛋，怎么可能让你去做这种根本就完不成的事情！”

　　张敬听到许诗文说的话，这才明白，和恒河公司商谈合作的事情，已经有半年了，这半年，就算是魏柳自己去，都拿不下来，而且，这种大型的销售活动，根本就不是新入职的员工能够接手的。

　　张敬拿着这份资料，正想着要不要去找经理说一下，许诗文倒是比他还急，一把将文件拿起来，拉起他就进了经理办公室。

　　不过经理却是说张敬已经接手了，想要还回来就只能以业绩失败记录。

　　最终，张敬还是觉得能够试一试，带着许诗文离开了办公室。

　　“你怎么能够容忍这种事情发生，他明显就是想让你难堪，想让你被辞退。”许诗文咬着牙说道。

　　“放心，也不是没有转机的，而且这不是一个机会吗？要是我将这笔生意给谈成了，不就能够在领导面前大放异彩，到时候直接升职都有可能的。”张敬安慰道。

　　“放屁，你是不知道他们是什么居心，就算你真的完成了，他们也会将功劳全都捞到他们身上，你能够得到什么东西？”许诗文生气的瞪大眼睛。

　　“这不是有你嘛？只要我将这合作谈成了，你再从中说明一下，那我的功劳不都还在我手上，放心吧。”张敬笑道。

　　“那是，只要有我在，他们怎么可能将你的功劳给夺走。”许诗文听着得意的一笑。

　　正当此时，梨子手机又响了一下。

　　张敬心中一喜。

　　不知道这一次又有什么好事落到他的头上了。

　　“这里是晚间新闻，恒河公司老总蒋庆文凌天酒店遇刺，在抢救无效后死亡，中年四十六岁，刺杀者已经被抓住，此次刺杀行动究竟是什么原因还在调查当中，稍后请留意跟进新闻。”

　　这是微信里面某位仁兄发出来的，而张敬看到这条新闻的时候，心里面早已经是乐开了花，他现在不就是要去找蒋庆文将这份合同给签了吗？

　　刚开始他不知道要怎么去见蒋庆文，现在知道了，就以救命恩人的身份和他谈这份合同。

　　真是瞌睡都有人送枕头，如果能够和那位刺杀者相遇的话，他一定会上前去握手感谢的。

　　拿着手上的签约合同，张敬也不再为这件事情担心，毕竟，一份合同而已，哪里能够比得上恒河公司老总的性命呢？相比较的，不要说一份合同，就算是一百份合同，估计那老总也会签下。

　　“那好吧，不过我知道这一份合同能够签下来的可能性绝对不高，如果你们经理为难你，就打电话给我。”许诗文担忧的看了张敬一眼，见张敬依然自信，说道。

　　“放心，我会的。”张敬将合同放进自己的公文包里面，和许诗文打了声招呼，就出门去。

　　凌天酒店在江青市的最繁华地段，本来就人来人往，酒店门口停车位基本上没有空缺，今天更是连四周围的那些公共停车位，甚至旁边超市停车场的位置都直接满了。

　　究其原因，就是江青市龙头企业恒河公司老总今天生辰，在凌天酒店三楼举行宴会。

　　张敬抬头看了看三楼，整理一下自己的着装，然后面露微笑，走进凌天酒店。

　　三楼现在已经被恒河公司承包一晚，想要进入三楼大厅，就需要出示邀请函，张敬当然没有，不过这难不倒他，去三楼茶水间里面找了一套服务生的衣服，偷偷混进去，然后又进入厕所换回自己的服装。

　　从厕所里面出来的时候，宴会大厅人来人往，男男女女穿着亮丽的服饰，杯筹交错，谈笑风生。张敬找了一个角落，躲在一遍，仔细的打量来人，见到没有人注意，拿出手机，他想要看看刺杀者的面貌或者体态特征。


第6章 狠狠的侮辱我吧

　　只有确定刺杀者，张敬才能真正的放心，敌人在暗的话，也许他想要救人就来不及了，虽然他现在的体质是从前的十倍。

　　不过可惜的是，刺杀者的面容因为画面质量问题模糊不清，无法识别，张敬只能够从服装中找出特点。根据现场的这些人的服装特征，一个个对照。

　　最终，他确定的嫌疑人就有四个。

　　“不过看这四个的提醒，似乎都不想啊，那个刺杀者到底是哪一位？”张敬摸着下巴，打量四个被他锁定的人。

　　忽然间灯光一暗，正主出场，蒋庆文从里面的房间出来，身边站着的是他的妻子儿子女儿，除此之外，就是保护在他周围的四五个强壮保镖。

　　张敬慢慢的跟随人流想蒋庆文靠拢，来到一个一米多高的蛋糕面前，他观察众人表情，想要从这些表情中找到一丝线索。

　　他的对面，就是手拿长刀的蒋庆文，蛋糕上面点了一支蜡烛，蒋庆文的女儿正雀跃的让其闭眼许愿。

　　蒋庆文争不过女儿，溺爱的看了女儿一眼，然后按照女儿所说的闭着眼睛。

　　当蒋庆文吹灭蜡烛的一瞬间，一道寒芒乍起，张敬眼睛一眯，速度如风，挡在了蒋庆文的面前，也一把将手握匕首的手给握住。

　　黑暗中，两人交锋数招，拳脚猛烈碰撞的声音传出，众人只觉得有风在他们脸颊吹过。

　　灯光照亮大厅，刺杀者已经被张敬死死的钳制在蒋庆文的面前，随着不知所以的众人的鼓掌声，那蒋庆文身边的保镖都是纷纷色变，冲了上来。

　　将张敬和刺杀者都包围起来，个个神色紧张。

　　“等等，我不是来刺杀的。”张敬见到保镖有将他和刺杀者一起拿下的冲动，顿时说道。

　　“少他妈的废话，你们两个谁也脱不了关系，给我拿下。”首当其冲的保镖头子吼道。

　　这下，围成一堆的众人才反应过来尖叫的散开。

　　“我是来保护蒋先生的，真的，你们要相信我。”张敬继续解释，说完，从怀中那合同就落到地上。而有人捡起合同，那个一脸阴沉的蒋庆文看了，蒋庆文才一脸惊讶的看着张敬。

　　“都放开他吧，他确实不是来杀我的。”

　　张敬松了一口气，整理一下着装，来到蒋庆文面前，脸上露出笑容。

　　“你是泰北众成公司的销售员？”蒋庆文问道。

　　“嗯嗯，你好蒋先生，首次见面，我叫张敬，是泰北众成公司的销售员，这一次冒昧偷进这里，是想要和你探一下关于恒河公司和泰北众成合作的事情的。”张敬笑道。

　　蒋庆文露出一丝微笑，说道：“你救了我一命，我本应该立马就签下这一次的合同的，但是你既然这么努力的混进这里来想要说服我，一定是有自信的地方，我很想要知道，如果没有这些突发事件的话，你该要怎么说服我，况且，我直接签下这一份合同，也是对你的一份侮辱。”

　　张敬心中很想说，那就狠狠的侮辱我吧，我就是想要你赶紧将这份合同给签下，而且，我要是不知道这件事情的话，怎么可能费尽心思进来这里。

　　“这样吧，我给你一次说服我的机会，明天上午十点钟，我会在公司的办公室等你，希望你能够准时到达。”蒋庆文说完，满脸的笑容。

　　张敬从大厅出来，也不知道要说什么，他原本以为救下蒋庆文之后，就能够很顺利的将合同给签下来，甚至中年人还会感恩带谢的给他十几二十万的。

　　可没有想到，竟然只是得到一次面对面会谈的机会。

　　“唉，看来是我想的太简单了，不过也不能够太贪心，毕竟，如果没有这一次的话，估计要见蒋庆文一面都难。”

　　带着合同回到宿舍，他将合同打开来扫了一遍，眉头紧皱。救人他擅长，吹牛装逼他都擅长，但是洽谈合作这一点，就是他不擅长的。

　　“我不擅长，可有人擅长啊。”张敬打电话给许诗文，询问了一下关于这个合作的事情。

　　“你竟然能够约到蒋先生，简直就是出乎我的意料啊！”许诗文语气中说不出的惊讶，还有一点喜悦，她为张敬感到高兴。

　　张敬也不藏着掖着，就说是无意中救了蒋庆文，至于那变态的交手，直接一笔带过。

　　“现在我就陷入了一个窘迫的处境，你有没有认识的谈判高手啊，我不知道要怎么去和蒋先生谈合作的事情。”张敬说道。

　　“这个你放心，既然蒋先生已经给你一次合作的机会，那合作的事情就已经是完成了一半了。”许诗文轻松地说道。

　　“但是还有一半我不知道要怎么去争取了。”张敬苦笑道。

　　“这个事情我帮你了，我刚好认识一个销售精英，我让她教教你。”许诗文笑着说道。

　　挂了电话不多时许诗文就发了短信来，说在公司附近的饭店，让他赶紧来。张敬知道高手来了，赶紧换一身休闲的衣服，去到约定的地点。

　　酒店门口许诗文早已经等待多时，而在她的身边，还有一位高挑美女亭亭玉立。张敬见到这美女眼前一亮，赶紧过去。

　　“不好意思不好意思，让两位美女久等，今天这顿算我的。”张敬一脸歉意地笑道。

　　“哼哼，张敬，这一次你可是要好好的犒劳我了，我帮你找了一个高手回来，你要是想要将这份合同给签了，就赶紧讨好我们的大美女洁洁。”许诗文得意的将高挑美女推到张敬面前。

　　“你，你好，我叫张敬，很高兴认识你。”

　　张敬有些紧张的不知道要说什么，而高挑美女则是淡淡的点点头，说道：“你好，刘莹洁。”

　　气氛瞬间尴尬了，许诗文也感受到这其中的怪异，赶紧拉着刘莹洁，进了酒店，转头让张敬跟上。

　　“不知道莹洁美女能不能教一教我怎么才能够拿下这个合同呢？”张敬见饭饱喝足了，才将合同给拿出来，递给刘莹洁。


第7章 不是你想的那样

　　“嗯，很简单，将你们产品的优势给说出来，让蒋庆文觉得你的产品确实是优秀的，至少不比那些竞争者的差，你救了蒋庆文一命，已经得到了他的好感，就算你拿出来的东西没有太大的吸引力也没有关系，只要不比竞争者的东西差就行了，至于怎么说，你自己斟酌。”

　　刘莹洁很笼统的说了一遍。

　　可是张敬听了完全就没有学到什么，这些他自己都懂，就算是不问刘莹洁，他都明白，难道，许诗文找来的高手就只是会这些东西？

　　打量一下刘莹洁，发现，美女的眼中，有一点不屑。

　　张敬顿时了然，这个美女不是没有东西教给他，而是人家根本就不想教他。

　　张敬完全就不明白，为什么，刘莹洁就会敌视他呢？

　　许诗文也完全不明白，她将刘莹洁带到这里来，可不是让她说这些浅显的东西的。

　　三人出了包厢，许诗文直接去到前台买单，而张敬则是很自觉的出了门口。

　　刘莹洁见张敬出了去，这才拉过许诗文，一脸的担忧：“文文，你老实跟我说，你是不是被骗了。”

　　“啊！”

　　许诗文懵懂的看着她。

　　“我说，你是不是被骗了，那小子一眼看去就不像是什么好人，而且看这一身装扮，应该是个穷光蛋吧。”刘莹洁有些急切的看着许诗文。

　　“洁洁你可不能够这样说他，他是我的救命恩人啊。”许诗文解释道。

　　“那你一定是被骗了。”刘莹洁很肯定地说道，看外面正在等待的男人，眼中开始怒火燃烧。

　　“洁洁，不是你想的那样的。”许诗文猛地摇摇头。

　　许诗文将张敬救自己的事情告诉刘莹洁，刘莹洁才皱着眉头说道：“这样看来，他确实不是那种的登徒浪子。”

　　“就是啊，我觉得，张敬是这个世界上最好的人。”许诗文雀跃地说道。

　　张敬在酒店门口背对着她们，一脸的苦笑。

　　得了，不仅是被一个大美女误会，还被许诗文发了好人卡。

　　“嗯，这样看来他确实是好人。”刘莹洁也点头。

　　好，又一张。

　　张敬转头看着两女，此时她们都已经讨论完了，走出来，刘莹洁的眼中已经没有了不屑，而许诗文则是脸上带着羞涩的笑容。

　　张敬心中满是尴尬，不过表面上却假装不知道。

　　刚才他还听到刘莹洁最后一句话。

　　“你爱上他了，你肯定爱上他了。”

　　恒河公司距离张敬的公司也不远，坐车十分钟就到了，这是一座甲级写字楼，抬眼望去能够感觉自己的渺小。这写字楼门口有保安在用探测仪检查进入的人，除了这一道关卡，等通过之后，要是没有内部卡的话，还需要用身份证做登记。

　　站在大厦门口，张敬知道，两种明处的检查方式都不是最重要的，最重要的是，这个大厦上面二十二楼开始，每层电梯门口都有一个探测仪，而楼层的安全系统，已经是做到了将整层楼都揽括在里面，就算是外面的玻璃墙壁，都属于安全系统防御的一部分。

　　也就是说，要是有人在外面凿窗挖墙，都会引起安全系统的防御，报警，以及封锁整层楼。

　　经过一系列的检查，张敬终于是见到了蒋庆文。

　　蒋庆文为张敬泡了一壶茶，办公室除了他之外，还有他女儿。

　　他女儿正坐在办公椅上面，用好奇的目光打量张敬。

　　“不知道怎么称呼啊？”蒋庆文问道。

　　“叫我张敬就好，蒋先生。”张敬笑了笑，然后打量这办公室。

　　蒋庆文的办公室有着浓浓的书香味，角落那边摆着书架，书架的书摆放有序，上一层是管理学，下一层则是比较繁杂的文学类型的书籍。

　　书架边上有大型的花瓶，而再过来，就是旁边的壁画，壁画是一副山水画，落款写着唐寅。

　　办公桌对过来的是大门，可要是坐在办公椅上面，这里的景色绝对是一览无余的，蒋庆文将这些东西放在这里，并不是为了给别人看的。

　　“张敬，上次在宴会上面我也说了，你的合同我可以签，但是你要说服我。”蒋庆文笑道。

　　“蒋先生，我们公司的产品，对于你们公司来说，可以说是一个很强力的帮手，我们的这一款智控软件，能够让你很清楚的了解你们公司产品的各种数据，能够节省很多资源。”张敬赶紧说道。

　　接着，便是将合同递给蒋庆文，而最里面也开始介绍起公司的产品，在蒋庆文那微笑的表情中，总算将产品给介绍完了。

　　当然，张敬知道，要只是这些的话，还是不够诚意的，“我们公司的产品也是别人没有的，就是关于慈善这一方面。”

　　蒋庆文的眼中总算是除了笑容之外，露出了感兴趣的眼神。

　　前面的是很正式的介绍产品，而这种介绍，他不知道听了多少次了，如果不是因为张敬是他的救命恩人的话，他也不会浪费时间在这里听。

　　“我们的产品，参加过很多慈善的项目，而这项目，已经是众人所知，媒体朋友那边也很给面子，只要是有我们产品的慈善活动，都会对我们产品做一番介绍。如果蒋先生购买了我们公司的产品的话，那么，在人气这一方面，也就是在声望这一方面，想来是不会差的。”张敬说完，就等待着蒋庆文的回答。

　　蒋庆文呵呵一笑，将女儿招呼到自己的身边坐下，然后点点头，“你最后面说的确实是让我多少感了兴趣，好吧，我就签上一份你们的合同，看你我就相信，你们公司的产品也不会太差的。”

　　终究，蒋庆文还是签了合同。

　　签订了合同之后，蒋庆文邀请张敬吃饭，张敬想了想，答应了。

　　饭后，蒋庆文对张敬说了一声我很看好你小伙子，便是带着女人离开。

　　张敬心情很不错，拿着手中的合同，一路走大厦都是面带笑容，总算是签下来了，当然，能够签约功劳还有刘莹洁的一份，要不是最后她说恒河公司现在缺少的不是利润而是名声的话，他也不会在最后的关头将慈善这个点给说出来。


第8章 解救人质

　　走出大厦之后，梨子手机就一阵响声，张敬赶紧将梨子机拿出来，就见到上面朋友圈里面的转发，眉头顿时紧紧皱在了一起。

　　“迟来的线路图，今天中午一点三十四分天源大厦发生的抢劫犯劫持人质的事故中，警局的同事们因为和抢劫犯对峙时间过长，而在这时间内，并没有及时的研究出一个能够绕道抢劫犯后面的线路，如今，线路图已经出来了，小女孩一路走好，愿天堂没有抢劫犯。”

　　张敬眉头一皱，现在是一点三十分，还有四分钟，而天源大厦，距离这里脚程不过是三分钟的事情，就在斜对面马路。

　　正想着，几声枪声传来，四周围的人群转头看去，天源大厦第三层的大块玻璃直接破碎，掉落到地上，险些砸伤慌张逃离的人。

　　一分钟不到，协警将天源大厦给封锁起来。

　　从张敬这个角度看过去，就见到一大一小两个隐约身影渐渐的远离窗户。

　　这就是朋友圈转发的事情吧。

　　张敬眉头一皱，点开手机，将那个路线图给记下来，看了看着急的警察们，在众人还没有反应过来的时候，进入了天源大厦。

　　“唉！你干什么！”

　　其中有警察就发现张敬，可是等他出声的时候，已经见不到张敬的影子了。

　　“那么快！”警察脸色大变，拿出对讲机就将这里的情况告诉楼上的同事。

　　张敬脑海中已经是牢牢的记住了路线图，从三层女厕所的通风口进去。当张敬站在女厕的通风口的时候，叹了一口气，这是他第二次进女厕所了，第一次是因为梨子手机，现在又是因为梨子手机。

　　妈的。英雄难当啊。

　　张敬轻轻一跳，将通风口给打开一个大洞，然后进入通风口。

　　在他进入通风口的时候，厕所里面最后一间开了门，从里面走出来一个十八九岁的女孩，女孩手中的手机正在录像，当抬头看着距离地面高度三米的通风口竟然是破了一个大洞的时候，她是震惊的。

　　要不是亲眼见到，谁相信一个人凭借弹跳力就能够跳到那么高。

　　而且听到刚才张敬说的话，什么当英雄，她满是疑惑，等除了天源大厦，才明白，这里似乎是发生了一件非常不得了的事情。

　　抢劫犯已经带着人质进入了一间房间，将房门给锁住。退到边缘，隔着透明玻璃他看着下面的人，脸上露出狞笑，手中的枪抵在女孩的脑袋上面。

　　“妈的，怎么搞的，现在的情况就有够乱的，怎么就还有人要进来这天源大厦呢？要是让我知道是谁，老子一定将他给抓起来拘留二十四小时！”在楼上正想方设法打开这道门队长咬着牙，将对讲机放入口袋。他的前面，正有几个人在拿坚硬的东西砸门。

　　可惜，这道门似乎是进行过加固，就算这些人平时有锻炼，也不能将大门给砸开，而不能够将大门给打开，他就不能对人质进行施救。

　　“妈的！”

　　一拳砸在墙壁上，队长拿出手枪，对着大门就是开了一枪，可是，也仅仅是留下一道淡淡的痕迹。

　　“这门我们开不来，要找开锁专家才行了。”有队员擦着汗说道。

　　“屁话，他妈的等开锁专家来了，里面的人质都死翘翘了。”队长说道。

　　“那我们只能够看看还有没有其他的通道了。”队员说道。

　　“一定有，这个大门是封死的，那里面一定有通风口的，赶紧去找，赶紧去找，找到物业，让他将通风管道线路图给我拿过来！”队长赶忙说道。

　　张敬此时已经是来到这封闭的房间通风口，从通风口看下去，能够看到劫匪和人质。

　　小女孩正被迫跪在玻璃前，对着下面人群。

　　劫匪脸上带着狞笑，低下头在小女孩的脸上恶心的一舔，接着将小女孩的衣服给脱了，露出里面穿的小内衣。小女孩恐惧的尖叫，捂着身体。

　　“既然他们那群废材还有一段时间才打开门，那我就死前再爽一爽，哈哈哈！”

　　劫匪的话刚说完，手就在女孩的身上游走，张敬冷冷的看着劫匪的动作。

　　当劫匪伸手去除女孩裤子的时候，张敬动了，直接撑开通风口。

　　劫匪惊骇的转头一看，张敬已经到了他面前。

　　他提枪，可张敬的动作，快到他仅仅是手臂用力，就感到手腕剧烈疼痛。

　　“啊！”

　　惨叫声传遍房间，就连房间外面的众人都听到了。

　　大厦下面的人只见到一个模糊的身影一闪，接着，劫匪撞破了玻璃，带着玻璃碎片，落到了地面。

　　众人吓得散开来，等到都反应过来了，协警才走上前去。

　　劫匪已经死的不能在死了。

　　“看，那上面的人！”

　　楼下的众人纷纷看向上面，就见到一个少年的背影，只见到少年将自己的西装给脱下来，套在女孩的身上，带着女孩往里面走去。

　　人群中，刚才在厕所的女孩瞪大眼睛，她这个时候才明白，张敬刚才的话是什么意思。

　　还有另一个女孩，也是捂着嘴，看着张敬的背影，女孩叫做蒋玉柔，是蒋庆文的女儿，这个背影，她很熟悉。

　　“答应哥哥，等下要是那些人问了，你就说没有见过我，好不好？”

　　女孩呆呆的看着，两手死抓着张敬的衬衫，似乎是刚才受到的惊吓让她失去了思考能力。

　　“没事了没事了，坏人已经被我打跑了。”张敬蹲下来安慰道。

　　小女孩也不过是十二三岁，遇到这种事情，当然是会出现这种情况，甚至，会有心理阴影跟随她一辈子。

　　啪嗒！

　　张敬在小女孩的面前打了个响指，让小女孩看着他，张敬露出微笑，伸手将小女孩给抱在怀中，紧紧的抱住，在她耳边说道：“没事了，哥哥已经将所有的坏蛋都给打跑了，你放心吧，只要哥哥在的一天，就不会让你受伤害的。”

　　在这种温柔的话语中，在这温暖的胸膛中，女孩终于是哇哇大哭。

　　女孩哭了，张敬就放心了。

　　“好了好了，没有事情的，以后都不会再有这种事情发生的，放心吧。”张敬赶紧揉了揉小女孩的头。


第9章 狠狠的打脸

　　“大哥哥，我好怕啊。”

　　“不怕不怕，我在呢。”张敬连忙出声安慰道。

　　“我爸爸妈妈都被那个人杀死了，呜！”

　　张敬深深的吸一口气，认真地说道：“没事的没事的，你爸爸妈妈也不想你这样的，振作起来。”

　　咔擦。

　　大门有一丝松动，而通风口似乎也是有人快要钻出来，张敬脸上露出了笑容，和小女孩说了声再见，接着从这房间里面找到一条绳子，拴住固定点。

　　接着他从劫匪撞碎的玻璃冲出去，带着一股力量，将二楼的玻璃给撞碎，进入里面。

　　“就是他！”

　　楼下的人都看着熟悉的身影，喊道，接着，热烈的掌声还有叫好声传来。

　　张敬整理一下自己的着装，从二楼的一个窗户跳下。回到楼下的人群中，他确定小女孩被警察给安全的带下来了，这才露出微笑。

　　小女孩似乎是感应到了什么，转头看向他，见到张敬，顿时露出一个勉强的笑容。

　　队长见到小女孩这个表情，赶紧顺着小女孩的视线看去，可是这个时候，张敬已经离开了人群，离开了现场。

　　……

　　泰北公司，销售经理的办公室里面，魏柳正坐在办公桌上面，享受着下属的拍马屁。

　　“魏总监，张敬那小子不可能完成我给的任务，恒河公司那边我已经是让很多人去了，就连我们的销售精英都不能够完成的事情，我就不相信那个小子能够完成，我估计啊，他连蒋庆文的面都见不到。”经理嘿嘿笑道。

　　“嗯，这样就好，到时候你再随便找一个理由将他给辞退就是了。”魏柳满意的点点头，接着露出阴鹫的眼神。

　　“妈的，跟老子作对，傻逼。”

　　正说着，张敬从外面走进来，见到魏柳先是一愣，这才将合同给放在经理的办公桌上面，说道：“恒河公司那边已经将合同签好了。”

　　“我就知道你他妈的没有能力做这份工作，垃……”

　　魏柳刚刚说到一半，接着一怔，就听到张敬把合同签约了。

　　而经理张了张嘴巴，看着桌面上合同上面的签字，如同是吃了苍蝇一样，他可是刚和魏柳说就算是精英的业务员也不可能将这份合同给签到。

　　没有想到，张敬竟然是直接拿着这份合同来打他的脸。

　　“嗯，要是没有什么事情的话我就先出去了。”张敬也不理会这两个呆滞眼神的人，离开了办公室。

　　接着，办公室里面传出了杯子打烂的声音。

　　张敬将手机给拿出来，给许诗文打了个电话。

　　“喂，张敬，是不是成功了？”

　　“嗯，成功了，等提成出来之后，我请你们两个吃饭。”张敬笑道。

　　“啊哈哈，我就知道，我看好的人怎么会失败。”许诗文得意地笑道，心里面的喜悦比自己做成了一单生意更加的多。

　　在办公室里面，魏柳一脸阴沉的看着这份合同，完全不明白，张敬怎么能成功呢？就算是经理不说，他也知道和恒河公司的合作的机会多么渺茫，比他们强大的公司就不是少数，恒河公司到底是看中了张敬所说的哪一点？

　　经理小心翼翼的陪在身边，也不敢再胡乱说话。

　　“恒河公司那边的合同我可是跟了很久的，半年时间来都没有成功，为什么？”经理不可置信的将合同给拿起来，仔细看看有没有猫腻，但是发现，合同确实货真价实，没有作假。

　　魏柳阴恻恻的看了一眼合同，想到张敬能够做成这一单，心中再怎么讨厌，憎恨，也不免多了一些叹服，不过他想的更多的是，怎么将张敬的这份功劳给捞到自己的手中。

　　恒河公司成功签约，如果是让上面的领导认为这件事情完全是他主导的，那么，升职的机会就多了许多。

　　他早就对总裁这个位置垂涎已久，不过一直都没有机会，最近听说老总裁快要退休了，总裁的位置则是从他们这些年轻的领导人之中选出来，他就知道，他的机会来了。

　　“哼，就算他成功了又怎么样，最终的功劳还不是在我的身上。”

　　魏柳阴险的笑了笑，看着经理的，说道：“这件事情你懂的，我最近在竞争总裁的位置，要是我升了总裁，那么，下一个总监的位置，就是你的。”

　　经理哪里还不知道，魏柳想要将这份功劳夺走。

　　听到魏柳说的，他顿时乐意了，这些功劳只是一时的，但是要是坐上了总监的位置的话，那就是长时间的，他熬了七年的时间，才从一个业务员熬成经理。而总监这个位置，他当然是每天每夜都在想。

　　“魏总监，我知道的，这份合同本来就是在你的指导下，并且亲力亲为的行动下面，才能够成功的，张敬也不过是去过过形式而已，不值一提。”经理脸上扫去阴霾，笑道。

　　魏柳笑着点点头。

　　张敬回到自己的房间，拿出梨子手机，看着上面没有动静，又放下了。

　　他躺在床上，望着天花板，几天前，他还不过是一个没有工作没有存款甚至没有一点能力的屌丝，可是得到了梨子手机之后，他发现他的人生开始改变，尤其是基因强化药剂，喝了之后，整个人的身体素质都得到了增强，现在他相信，就算是军队里面的士兵，也绝对不是他的对手。

　　但他一直有一个疑问，这个梨子手机到底是什么东西，或者说，这梨子手机为什么会来到他的手上，在深一点想，这其中是不是有他不知道的事情。

　　一个人得到了一座金山，一开始他会疯狂，而接着，他便会想，这座金山为什么会到他的手中。现在张敬就是处于这种状况，梨子手机非常的神秘，也非常的强大，但是他始终不知道除了这些，还有什么功能，而里面的这些人，到底知不知道他这部手机的存在。

　　正当他胡思乱想的时候，梨子手机震动了一下。

　　你的好友邀请您进入时空群！

　　卧槽，什么东西？


第10章 你是想让我买断

　　张敬将群给点开，就见到里面已经在讨论了。

　　“尼玛，这是什么群？”

　　一个叫做终南山的人似乎是有些惊讶。

　　“大家好，我叫因梦。”

　　有人则是开始为自己介绍。

　　“好了好了，不要吵了，我是群主，现在听我讲话。”

　　一个叫校长的假装群主在上面发信息。

　　不过没有人相信。

　　张敬没有动作，他直盯盯的看着手机，看里面的聊天内容，他不敢轻举妄动，这微信本来就不是他的，他还是要谨慎一些好。

　　“我想大家都很好奇为什么手中会有这个微信号吧，也很好奇为什么在朋友圈里面发的东西都是你们那个世界还没有发生的事情吧？”

　　校长说话了。

　　张敬看着手机上面的信息手微微颤抖，原来，并不是偶然，这一切都不是偶然。

　　“我们都是不同时空的人，即使我们的历史轨迹相当相似，甚至除了你们之外，外界历史走向没有太多的变化，那么问题来了，你们得到手机的人，需要做什么呢？或者说，你们为什么得到手机呢？”

　　校长说道。

　　张敬凝神在看，就连外面从外面走进来隔壁的同事，也没有发现。

　　咯咯！

　　敲门声起，张敬才抬头看去。

　　原来是隔壁的同事过来了，一高一矮，一瘦一胖。两个人面带笑容，手中提着一点水果，水果已经洗好了。两人走进来，先是将水果给放在桌上，这才自己找位置坐下来。

　　“张敬，真是恭喜恭喜啊，竟然被你做成了一单大单子。”高个子徐伟江羡慕地说道。

　　张敬谦虚一番，而矮个子王思强也是一脸笑容的奉承他，因为胖的关系，五官都要笑到了一块。张敬点点头，对两人兴趣不大，他们虽然是住在同一个套间，可是并没有太大的交集。

　　张敬每天早上都会提前起床，早点出去吃早餐，所以早出晚归的并没有太经常见到两人，现在看样子，似乎是有什么事情要求他了。

　　果然，徐伟江看着张敬似乎不太鸟他们，顿时哈哈干笑一声，说道：“张敬，恒河公司的单子你是怎么谈下来的，告诉我们，让我们学习一下可以吗？”

　　张敬嗯了一声。

　　“恒河公司已经是死咬着我们公司的产品没有太大的吸引力，你怎么让他们松口的？”徐伟江问道。

　　“我救了蒋庆文，所以他就签了，就这么简单。”张敬笑道。

　　手机里面的消息不断，但都是一些随意的聊天，校长似乎是有事情去做了，并没有再出现。

　　将手机给放下，抬头看，就见到两人僵硬的笑容。

　　“怎么了？难道你们不相信吗？”张敬疑惑的看着，“但我说的是真的，我就是救了恒河公司的老总蒋庆文。”

　　“不想说就算了，没有必要说的那么夸张，还救了蒋庆文，你要是救了蒋庆文，那我就是蒋庆文的女婿。”高个子不屑地说道。

　　矮个子虽然没有说什么，但表情已经很明白，我他妈要是信你我就是傻逼。

　　又是一阵敲门声，矮个子慢慢走出去开门，当见到总裁的秘书站在门外，身边还带着个美女，顿时是脸上一愣。

　　“你好，请问一下，张敬现在在宿舍吗？”

　　总裁秘书礼貌的问道。

　　“在，在。”矮个子让开身子。美女慢慢走进去，手机里面有一张很模糊的照片，走到张敬的面前，对照一下哦，接着脸上露出笑容。

　　“就是你了没错，张敬。”

　　张敬眉头一皱，将梨子手机收起来，问道：“什么就是我了。”

　　“你以为我不知道天源大厦的事情吗？我可是亲眼见到你的。”蒋玉柔得意地笑道。

　　“这件事情我们找一个地方再说吧。”张敬见蒋玉柔是说天源大厦他救人的事情，顿时站起来，拉着她就往外面走。

　　他可不想这件事情传出去，毕竟，太过显眼，况且他也不知道那个抢劫犯还有没有同伙，他不怕那些同伙，他乡下的父老乡亲还怕啊。

　　等他离开之后，总裁秘书才转身。

　　“美女，那个小美女是谁啊？”高个子礼貌的问道，很好奇。

　　“哦，她是恒河公司老总蒋先生的女儿。”

　　轰！

　　两个销售互相对视一眼，都看出了对方眼中的震惊。

　　那个混蛋似乎说的有点真实啊。

　　“你想要怎么样？”张敬将一杯饮料推到蒋玉柔的面前，有些无奈的问道。

　　“没有想怎么样，我就是想要看看，能够将我爸从杀手的手上救下来，甚至连警察都没有办法进入的密闭房间都能够轻松进入，并且将手中拿着枪的劫匪给打死，到底是一个怎么样的人。”蒋玉柔脸上露出笑容。

　　“现在看完了，可以离开了吗？”张敬问道。

　　“唉，你就是这样对一个美女的？”蒋玉柔有些不开心的问道。

　　“我还有事情，要是你来这里找我仅仅是为了这个，现在你也看到我了，可以离开了吧。”张敬站起来，往外面走。

　　蒋玉柔冲上前拦住，还将手机放在他面前。

　　“你知不知你现在是名人了，你这个视频的点击量，已经是在拍在随拍视频网站第一位了哎。”蒋玉柔说道。

　　“所以呢？这有和我有什么关系呢？”张敬说完，绕开蒋玉柔，往外面走去。

　　蒋玉柔赶紧跟上，店里面的服务员也赶紧过来阻止。

　　因为两人都还没有买单。

　　张敬现在可是连第一个月的工资都没有发出来，当然是没有钱去买单了，蒋玉柔愣了愣，她没有带钱的习惯。将信用卡拿出来，问了一句能够刷卡吗？

　　结果服务员将经理给叫出来。

　　“你们出来约会都不带钱？”经理一脸诧异的看着张敬。

　　“我们不是约会。”蒋玉柔顿时脸红地说道。

　　“哦，原来是这样。”经理用另一种眼神看着两人，分明是在说，这有奸情。

　　张敬看着经理不让走，想了想并没有什么其他的事情要做，顿时是找了张凳子坐下来，很理直气壮的看着蒋玉柔。

　　蒋玉柔愣了愣，便是明白他的意思。

　　“你是想要让我买单？”蒋玉柔瞪大眼睛。


第11章 狂扁小流氓

　　“不然呢？是你来找我的，本应该就是你付钱。”张敬说道。

　　“你！”

　　蒋玉柔从来没有遇到过这种情况，她身上从来就不带现金的，支票和信用卡就有，可是这里不让刷卡啊！

　　况且，她出来吃东西，哪一次不是别人抢着买单的，甚至，有人为了将她给约出来，还专门去精心制造了一些很奢华的东西，比如轮船什么的。

　　拗不过张敬这种厚脸皮的人，蒋玉柔拿出电话，让人带点现金过来，很快，有人匆匆的冲了进来，手里面拿着一个公文包，他来到蒋玉柔的身前，快速的拿出前来，厚厚一沓，估计有五六千。

　　“你也要我自己去买单啊？”蒋玉柔不悦地说道。

　　这下来人才转头去问这里的服务员发生了什么事情，当听到蒋玉柔因为没有钱买单而被留在这里，顿时是一脸精彩。

　　他余光打量了张敬一眼，想要看看什么人这么大胆，竟然是敢让蒋大小姐买单。

　　“全身上下地摊货，而且还洗得发白，这是一个穷逼啊。”付了款，他心中满是悲哀，蒋玉柔竟然会跟这么一个没有品味的人在一起喝饮料，钥匙让那些追小姐十几条街的富家公子知道了，不知道该怎么想。

　　蒋玉柔打发付款的人离开，接着还是跟在张敬的身后，似乎是没有得到满意的答案，她就不走了。

　　“拜托了，大小姐，我还有事情要做，请你不要跟着我了。”张敬说道。

　　蒋玉柔皱着眉，看了看人来人往的大街，布满的哼了一声，“我说了，我只是要来看看你这个英雄一般的人物到底是怎么样的，现在暂时来说，我很不满意。”

　　“你是不是傻，我需要你满意什么，我又不是你男朋友，也不是你什么人，甚至我们根本就没有什么交集，我干嘛需要你满意。”张敬转头看着蒋玉柔。

　　“你！”蒋玉柔再一次说不出话来，这个混蛋，竟然敢这样顶撞我！

　　“你个屁啊，赶紧回家，你妈喊你回家吃饭了。”张敬说完，继续往前面走。

　　“你欺负我！！”蒋玉柔大喊一声，接着脸上就流出泪水，停在街上，不走了。

　　张敬心中暗呼神经病，继续往前面走，不过突然发现，街上的这些眼神都不对了，怎么看他，神情之中都带着鄙夷，甚至，有好几个男的都是有要上来打他的冲动。

　　“怎么回事？”张敬完全不懂，他只是和蒋玉柔说一些事实，怎么就成了这种情况，好像自己在抛弃女朋友这样。

　　“玩了我你就这样走了！我不活了！”蒋玉柔见到张敬还是继续往前面走，顿时是咬着牙，急切的红了眼睛，而这表情，在街上行人的眼中，就成了因为被抛弃而出现悲伤。

　　“神经病！”张敬心中继续说道，接着往往前走。

　　不过突然听到身后蒋玉柔一声惊呼，还有三两个青年的声音，停下脚步。

　　“美女，你男朋友不要你了，要不跟我们去玩一玩，气死你男朋友？”黄毛一脸笑容的站在蒋玉柔的面前，说道。

　　他的身后，三两个同样打扮的青年正将蒋玉柔的去路给暗暗堵住。

　　蒋玉柔也没有想到事情竟然会出现这种转折，她四周打量自己的保镖，这时才想起，她已经成功的甩掉了她的保镖。

　　这下，她慌了。

　　无助的看着四周围的人，可是路人见到几个青年凶神恶煞，完全就不敢上前来。

　　张敬叹了一口气，转身来到几个人身边，一把抓住了黄毛要袭胸的手，无奈的看着蒋玉柔。

　　“我送你回去吧。”

　　蒋玉柔这个时候哪里还顾得了继续跟着张敬，猛然点头。

　　“嘿，小子，你是不是找死？”黄毛瞪眼问道。

　　“放开她，赶紧离开。”张敬淡淡地说道。

　　“我他妈问你话呢！”黄毛一巴掌扇了过来。

　　张敬抬脚。

　　嗵！

　　黄毛顿时倒在地上痛苦的呻吟，其他的青年见到张敬竟然是这么猛，都是一吓。

　　“赶紧离开，不然不要怪我不客气了。”张敬说道。

　　蒋玉柔见张敬竟然这么轻松的就将一个混混给打的现在都爬不起来，眼中满是小星星。

　　她不是没有见过武艺高强的人，她的保镖，每一个都是一打十的角色，甚至那个女保镖更是格斗和枪械都精通，就算是骑马射箭都完全不在话下。

　　可这里是街道上面，张敬也不是保镖，而不过是一个销售人员。

　　很能打的销售人员她还真的是第一次见到。

　　而且上一次她见到张敬一个人将劫匪给解决，救了一个小女孩，已经将张敬在心中给高大化了。

　　“上啊，你们他妈的在干什么，几个人还干不过一个垃圾？”黄毛愤怒的红着脸，已经勉强能够靠在电线杆上站起来，不过颤巍的双脚证明，刚才一脚的痛楚还是没有消去。

　　几个青年听着，也觉得黄毛说的有道理，能够将黄毛打倒那是因为突然袭击，还只是袭击一个人，所以才会出现这种状况。

　　几个青年不再是害怕的不敢动，而是将张敬给包围，摩拳擦掌。

　　“嘿嘿，小子……”一个青年话都还没有说完，张敬就动了。

　　他实在是不想在这些混混身上浪费时间，他还想着将蒋玉柔给送回去，然后研究一下那个时空群，这么久过去了，也不知道那些人聊天聊到哪里了。

　　这里出现了一片真空区，没有人敢从他们身边穿梭而过，张敬对待这些混混完全不客气，有人伸手，就折手，伸腿就卸腿。

　　十几个呼吸的时间，地上多了三个青年，而一开始的黄毛，再次被张敬给放倒在地上。

　　蒋玉柔双手握住，一脸崇拜的看着张敬。

　　“走吧，我送你回去。”张敬说完，就调头往来的方向走去。

　　蒋玉柔看着那背影，鬼使神差的将手机拿出来，拍了一张，这才雀跃的跟上去。

　　“唉，张敬，你的功夫是跟谁学的，还有啊，上一次明明有抛头露脸的机会，为什么不抓住，也许还有金钱奖励的。”蒋玉柔说道。


第12章 梨子机的秘密

　　蒋玉柔现在也想通了，刚才在饮料店里面，并不是张敬吝啬，而是张敬确实没有钱了。

　　“有钱奖励？早说啊。”张敬苦闷的看着蒋玉柔。

　　这表情一出，那高手孤独的模样瞬间荡然无存，不过也正是因为这样，蒋玉柔在他的面前，更加的活跃。

　　“后悔啦？晚咯，现在已经没有了。”蒋玉柔哈哈笑道。

　　将蒋玉柔送到恒河公司的门口，见到公司已经有两个保镖在等待着，其中一个还是女保镖，笑了笑，停下脚步。

　　“好了，我就送到这里，我要回去做事情了。”张敬说道。

　　“好，那我们以后还有机会见面吗？”蒋玉柔问道。

　　似乎是有些不舍。

　　张敬想了想，笑道，“我又不能够限制你，你想要来见我就见呗，不过事先说好，我没有钱请你吃东西，至少没有发工资之前是没有的。”

　　“我下次出门一定带现金。”蒋玉柔点点头。

　　在一楼大厅，有人见渐渐远离的张敬，眯着眼睛。

　　等蒋玉柔进来，走上去，脸上露出微笑，“柔柔，我过两天有一个派对，你去不去啊？”

　　“啊，什么派对？”听到有派对，蒋玉柔好奇的问道。

　　“你最喜欢的那个明星过两天不是要来我们市里面宣传，我刚好和这个明星的经纪人有一点交情，所以就约了他，顺便搞一场比较好玩的派对。”男人温和地笑道。

　　“好啊好啊，能不能多带一个人过去呢？”蒋玉柔突然问道。

　　“当然可以。”

　　回到宿舍之后，张敬将房门给关上，打开手机来看时空群，往上翻，确定那个群主校长并没有讲话，这才放心下来，接着不断的浏览这些人在群里的聊天记录，有人问众人坐在的时间空间的，也有人在问历史的，甚至还有人蹦出来，满嘴的文言文，说自己所在的时间是大唐。

　　不过说在大唐的这个，众人都是不相信。

　　张敬当然也是不相信，古人会玩手机？开什么玩笑。

　　看着手机里面的信息，不知不觉便是到了深夜，而这个时候，校长才出现在群里面。

　　“不好意思，各位，刚才有事情去处理了，现在我们来接着说上一次没有说的，你们，为什么会得到这部能够预知未来的手机吧。”

　　校长的话一出，群里面本来消停的人全都活跃了。

　　“校长，你终于来了，我等你等的好辛苦啊。”终南山说道。

　　张敬继续看着。

　　“卧槽，校长，你不会是王世充吧？”我吃苹果惊讶道。

　　“不要转移话题，我们手里面的手机到底是怎么回事？”张三丰急切的问道。

　　“你们之所以得到手机，是经过严格的挑选的，你们在那个世界，大多数都是站在巅峰的人物，之所以将梨子手机给你们，就是想要让你们能够帮助我们维护个个位面世界的和平，这些事情我稍后会跟你们说。现在你们也体验到了梨子手机的好处了，正所谓，得到必有付出，我们将梨子手机预知未来的功能开放给你们，你们呢，则是按照我们所说的，去解决一些我们不好解决的，存在你们那个位面世界的问题。”校长说了一大串。

　　张敬抓住了几点，那就是，梨子手机不仅是预知未来，还有他不知道的功能。接着，得到这个梨子手机，并不是偶然，而是必然，手里面有梨子手机的，需要为校长解决一些问题。

　　张敬紧紧的盯着手机。

　　房间里面就剩下手机屏幕发射出来的光芒。

　　群里面继续在讨论着。

　　“校长，你可不要吓我啊，毕竟这种事情我还是不怎么相信的。”终南山说道。

　　“当然，我们尊重你们的选择，要是你们接受不了的话，我会将梨子手机给收回来，并且将你们有关于梨子手机的记忆都给抹去，你能够继续做你们的事情，过你们原来的生活。”校长不客气地说道。

　　张敬摇摇头，妈的，刚才这个校长可是说，得到梨子手机的大多数都是在位面站在巅峰的人物，他想了想自己这二十来年，似乎并没有一点站在巅峰的感觉，如果非要说有的话，那也是当初小的时候，在村里面他是孩子王。

　　“这怎么可能，我可是爱死了这部手机了，你都不知道啊，我拿到这部手机之后，已经是将那些竞争对手给解决了，现在在这个世界，我已经是最巅峰的那几个人了，现在让我将梨子手机给换回去，不可能。”钟南山表态了。

　　其他人也陆续表态，张敬见到众人都发了信息出来，也跟着发一条不愿意失去梨子手机的话出来。

　　“很好，既然大家都能够接受我说的话，那么你们现在所要做的，就是尽量的提升自己的实力，除了在你们位面的名声地位之外，个人的战斗实力更加的重要，毕竟有很多事情，都是需要你们亲力亲为的。”校长说完，就没有说话了。

　　张敬将梨子手机给收起来，叹了一口气。

　　这梨子手机，诱惑力是绝对的，但是他知道，越是这种好处，那么接下来要付出的东西肯定也是很多的，这个时候，他相信质量守恒的道理，得到多少，就需要付出多少。

　　他有些害怕，这是对未知事情的恐惧。

　　“妈的，谁怕谁啊，反正曾经那生活，根本就不是生活。”张敬咬着牙，狠狠的闭了闭眼，接着也不管什么了，直接睡觉。

　　第二天，许诗文来到他的办公桌面前，脸上满是怒火。今天许诗文穿着一身的粉红色长裙，长发上有蝴蝶夹子，打扮很淑女，要不是早就知道许诗文是大大咧咧的性格，他还真的会被这个形象给骗了。

　　“怎么了这是？”张敬抬头问道。

　　“气死我了，果然被你说中了，恒河公司签约的这个功劳，他们竟然全都揽在自己的身上，我还从来不知道，魏柳那个王八蛋竟然那么卑鄙无耻，简直就是不要脸。”许诗文气鼓鼓地说道。


第13章 张敬的反击手段

　　“我早就知道了，没有必要这么生气的，不值得，反正这些事情老总那边应该是会有自己的看法的。”张敬说道。

　　他嘴里面虽然这么说，但是听到自己的功劳被人抢了，心中还是多少有些不爽。

　　“可是你不知道他们那张恶心人的嘴脸，竟然敢和董事长说恒河公司那份合同他跟了很久，还说半年来他一直在和蒋庆文接触，什么功夫不负有心人，啊呸，明明就是你一个人做到的。”许诗文愤愤道。

　　“可以了，这个合同是从我手上出去的，至少，提成什么的还是我的不是吗？”张敬笑了笑，安慰道。

　　给许诗文倒了杯水，让许诗文休息一下，问清楚了魏柳现在和董事长现在所在的会议室，他想了想，抬起脚往会议室走去。

　　如果说魏柳那么容易就得到这种好处，他当然是不甘心的，如果是换做其他人，只要那个人懂做一些，他还是不会计较什么的。

　　但这个魏柳可是他刚进公司的时候就要打自己的人，这种人，不能让他那么开心。

　　会议室里，魏柳脸上满是笑容，和董事长握着手，其他的董事都欣慰的看着魏柳。

　　魏柳在公司里面做了七年，是他们比较器重的一个员工，只不过他一直没有拿出比较让人满意的业绩，这才将魏柳压在总监的位置，今天终于是拿出了一个让所有人都震惊的合同出来。

　　“好好做，老林也快要退休了，加把劲，这个位置就先给你定着。”董事长温和地说道。

　　“放心，董事长，我一定会继续努力，争取让我们公司在全国的排名更上一层。”魏柳心中高新不已，信誓旦旦地说道。

　　“好好好。”董事长连说三个好，眼中的欣赏之色不加掩饰。

　　魏柳知道，要这段时间没有出什么差错的话，那么，他的总裁之位就是定下来了。

　　心中一片火热，口里对着董事长就是一番马匹狂拍，让董事长会议全程都是乐呵呵的。

　　会议顺利的结尾，众位董事收拾东西，准备散会，魏柳得意之色布满脸上，此时，张敬敲门进来。

　　他先是扫了一眼这会议室里面的董事，然后这才将目光放在魏柳身上。

　　魏柳见到张敬，脸上刹那闪过一丝丝惊慌，不过想到张敬只是一个小员工，根本就不会被董事们放在眼里，于是放心下来，对着来祝贺的董事，露出笑容。

　　张敬走到魏柳的身边，先是歉意的对正在和魏柳的董事笑了笑，接着对魏柳大声说道：“魏总监，听经理说我和恒河公司签约的合同在你的手上，现在恒河公司那边打电话过来，说出了点问题，让我带着合同去解决一下。”

　　张敬的话故意让其他的董事听到，让所有的目光都集中在他们两人身上。

　　魏柳眉头一皱，说道：“有什么问题不能等我开完会再说？非要这个时候？”

　　“但是恒河公司那边说了，要是合同里面的条约不能完善的话，那么合同就会失效的。”张敬假装急切地说道。

　　“什么事情啊？”董事长走过来，问道。

　　“哦，董事长，没事没事，就是我的员工来我这里要一些合同，对了，董事长，我给你介绍一下，恒河公司的合同就是我让他去签的，能够签约，功劳也有他的一份。”魏柳赶紧解释道，然后看着张敬，眼神中有些威胁。

　　“哦，原来是这样。”董事长打量张敬一番，说道：“英雄出少年啊，好好做，争取这两年升一个经理，公司的晋升制度是公平的，只要你有这个能力，公司就会让你上。”

　　“谢谢董事长，但是现在我确实是很需要恒河公司的合同，那边已经说了，合同需要修改一下，不然合同就作废了。”张敬急忙着说道。

　　“这是怎么回事？小魏，这不是你负责的吗？合同出了问题你竟然不知道。”董事长疑惑的看着魏柳。

　　“是是是，我也是一时疏忽，我现在立马去修正，然后再给恒河公司一份。”魏柳擦汗说道。

　　“没有用的，合同是我一手签下来的，魏总监去了也改不了，还要我亲自去。”张敬说出了致命点，而魏柳听到之后，已经是脸色大变。

　　“什么意思？这不是小魏经手的吗？怎么就成了你了？”董事长立马问道。

　　“这个董事长就要问他了，现在我只是要合同，至于功劳什么的，我也没有什么所谓，毕竟这些功劳，也轮不到我们这些小员工。”张敬苦哈哈的似是开玩笑，但是这话一处，魏柳就面如死灰，知道现在说什么也没有办法解释了。

　　董事长眉头一皱，他能够做到这个位置，当然是知道张敬所说的是什么意思，这都是一些潜规则了，一般的谁会和上司抢功劳，毕竟就算功劳夺过来了，最终还是要在上司手底下做事的。

　　可既然张敬已经说出来了，他要是不惩罚一下魏柳，也说不过去，让手底下的人心寒可是不能的。

　　搞明白了这件事情之后，董事长叹了一口气，当着众人的面对魏柳说道：“魏柳啊，你真是让我失望啊。”

　　说完，也不再说什么，直接带着所有董事离开了会议室，留下魏柳呆呆的一把坐在椅子上，整个人如同虚脱一般。

　　张敬耸耸肩，这种事情实际上对他没有什么好处，但是能够恶心一下魏柳，也是可以的，更何况，他的出现还不只是恶心魏柳，而是断了他的前程。

　　张敬见到自己的目的达到了，往外面走。

　　“嘭！”

　　魏柳死死的盯着他，双眼通红，这可是他晋升的机会啊，就这样因为张敬这个小小的员工没了。

　　“张敬，你他妈是不是找死！”

　　张敬转身，淡淡地笑道：“没有，只不过我不喜欢我自己做的事情让被人给利用了。”

　　“你不知道公司里面的规矩吗？我操！”魏柳失去了理智，冲上前来伸拳要打张敬。


第14章 参加酒宴

　　结果可想而知，会议室里面传来一声巨响，张敬从里面出来之后，几个员工进去看，顿时全部不可置信的瞪大眼睛，只见到魏柳整个人都被凳子压在地上，满脸的痛苦。

　　刚从会议室出来，许诗文立马冲了上来，一把抓住他的手臂，紧张地问道：“你小子没有做出什么冲动的事情吧？”

　　“没有，我那么理智的人，怎么会做冲动的事情。”张敬悄悄挣脱许诗文的手，笑道。

　　“那就好。”许诗文刚拍拍胸口，见到员工将魏柳抬出来，顿时瞪大眼睛，张张口。

　　“你又说，没有做什么冲动的事情！”

　　“对啊，我那是自卫，是他想要打我，然后我防御了一下，他就成这样了。”张敬无奈解释道。

　　许诗文翻了翻白眼。

　　这件事情过了两天，这两天似乎风平浪静，魏柳也没有来找张敬的麻烦，工作依然在继续，因为他是新人的关系，这些天的工作都是很简单的以学习为主的培训，而像是那种为难他的类似于恒河公司这种任务倒是没有让他去处理了。

　　这天，张敬的手机响起来，此时刚好是他下班的时间。

　　看着是陌生的电话号码，他眉头一皱。

　　难道是推销电话？

　　接通，就听到那边很好听的女声。

　　“喂，是不是张敬啊？”

　　“嗯，你是哪位？”张敬问道。

　　“哼，气死我了，竟然没有听出我的声音，我是蒋玉柔，记起来了没有？”蒋玉柔有些生气地说道。

　　张敬的脑海中出现一个穿着洁白裙子的小美女，小美女倔强的模样和灵动的眼神历历在目。张敬揉了揉额头，露出苦笑。

　　“我当然记起来了，怎么了，有事情吗？”张敬问道。

　　“难道没有事情就不能够找你啊？”蒋玉柔又有些生气地说道。

　　“可以可以，随时都行。”

　　“我今天找你，是想让你陪我去参加一个派对的，不知道你今天晚上有没有时间啊？”蒋玉柔问道。

　　“没有，我还有工作没有做呢。”张敬说道。

　　“你骗人，我查过了，你现在已经下班了，而且，一个新的员工，有什么事情要做啊。”蒋玉柔不相信地说道。

　　张敬沉默了一会，正准备随便找个理由推掉蒋玉柔的邀请，就听见蒋玉柔说道：“要不这样，我请你做我的临时保镖怎么样。”

　　“没空。”张敬撇撇嘴，他又不是很有空，做什么保镖啊。

　　“一晚上一千块，怎么样？”

　　“成交。”

　　张敬叹了一口气，看着自己空荡荡的钱包。和谁过不去也不能够和钱过不去啊。一千块钱，能够让他很好的生活一段时间了，能够过到发工资。

　　和蒋玉柔约定见面的地点，没等多久，就见到一辆红色的玛莎拉蒂停在他的身前，前门开启，蒋玉柔对张敬甜甜的笑了笑。

　　上了车，车门关闭，车子启动，很快的，就在街上快速的行驶。

　　蒋玉柔将车子开的飞快，在这城市里面，早已经是超过了限定的时速，张敬眉头一皱，说道：“你慢一点，这里车子那么多，行人也那么多，你也不怕撞到人？”

　　“放心啦，我的技术那么厉害，不可能撞到人的。”蒋玉柔自信地说道。

　　车子停在了凌天酒店的门口，车童结果钥匙，将车子开走，而蒋玉柔则是带着张敬坐电梯上到了最顶楼，凌天酒店位于江青市的繁华地段，三十三层楼都属于凌天集团所有，低层是饮食娱乐的地方，而高层则是住宿，顶楼则是空出来，做成了派对场地，每天都有人将其租借。

　　今天晚上，是属于恒河公司的副总裁林天佑的。

　　林天佑将江青市一些有头有脸的公子哥都邀请过来，打算办一场绝对豪华的整容派对。

　　蒋玉柔将张敬给带到顶层的时候，这里已经聚集了五六十个人，这些人都在随着音乐疯狂的摆动身体，手中拿着五颜六色的酒，和身边的人干杯。

　　“其实我很少参加这种派对的，但是今天有我的偶像在，所以我就勉为其难来了。”蒋玉柔四处打量，对张敬说道。

　　林天佑一直在盯着入口，等见到蒋玉柔来到，顿时脸上露出微笑，走上前。

　　“柔柔。”林天佑喊道。

　　“啊，林天佑，我的梓晴姐姐呢？”蒋玉柔找不到她喜欢的明星，赶紧问道。

　　“这个啊，巨星当然都是最后一个出场的不是吗？更何况，还是你最喜欢的巨星。”林天佑温和地笑道。

　　和蒋玉柔说完话之后，看着她身后的张敬，眉头一皱。

　　“这位是？”

　　“哦，这个是我的保镖，张敬。”蒋玉柔淡淡的介绍道，没有她的梓晴姐姐，她对这场派对就没有了兴趣。

　　“原来是保镖，只不过你这个保镖穿的似乎有些穷酸了。”林天佑笑道。

　　蒋玉柔眉头一皱。

　　“其实我觉得你穿的也是有些穷酸的，西装上衣加短裤，这品味，简直就是从三线城市郊外农村出来的尼古拉斯赵四系列的农村重金属服装。”张敬也是笑道。

　　林天佑脸色一沉，“一个保镖竟然这么嚣张？”

　　“比不上你。”张敬也是收起了笑容。

　　“好，很好，希望等一下你还能够保持这种嚣张。”林天佑说完，和蒋玉柔挥挥手，上台去。

　　主角已经来了，当然是要开始请人。

　　“首先很感谢大家来到我的派对。”林天佑走上高台，自信的一笑，说道。

　　笑容瞬间迷倒一大片美女。

　　年少多金啊。

　　众人的想法都是这个。

　　“相信大家也知道上官梓晴来到了我们江青市为她的新电影做宣传，有幸的是我和上官梓晴的经纪人有些交情，于是邀请到了她来到我们的派对上。现在有请上官梓晴小姐……”

　　他说完，入口再次打开，上官梓晴从门口走进来，她接近一米八的身高，加上五厘米的高跟鞋，比张敬都要高出一些。她二十岁左右，一身的米黄色长裙将她的清纯衬托的淋漓尽致。


第15章 彪悍的张敬

　　上官梓晴出场，这原本就喧嚣的派对，更是吵杂，那些人叫喊的声音震天的响。许多人声音都嘶哑了，依然热情不减。他们双手挥舞，好在众人素质都还算高，没有冲上去。

　　让开一条道路了，上官梓晴缓缓走上高台，站在林天佑身边，对林天佑礼貌的点点头。

　　“欢迎梓晴小姐，也很感谢赏脸参加我举办的派对。”

　　林天佑露出迷人笑容，双眼紧紧的盯着上官梓晴。

　　张敬也被上官梓晴迷住了，他的心中颤了一下。

　　他从来没有想到，竟然会有这么出尘的女人！美到让人无法呼吸。以前他觉得别人追星的行为很傻，现在才知道，有的人魅力确实无法抵挡。

　　上官梓晴说了几句客套的话，就开始唱了一首自创的歌曲。张敬这才知道，上官梓晴除了人长得漂亮，歌声还那么的好听。

　　“嘿嘿，好听吧，我的偶像啊。”蒋玉柔得意地说道。

　　“嗯嗯。”张敬目不转睛地说道。

　　上官梓晴唱完歌之后，就下台和众人打了招呼，一些人上前来，要了签名。在张敬看来，这派对就成了上官梓晴的明星见面会，蒋玉柔拉着张敬雀跃的去到上官梓晴的面前，也要了一个签名。

　　派对劲爆音乐继续，林天佑来到蒋玉柔的身边，笑道：“怎么样，还满意吧？”

　　“嗯嗯，很满意，如果能够近距离的和梓晴姐姐玩一下的话，那就最好了。”蒋玉柔满脸期盼道。

　　“这个我去看看，应该还是可以的，梓晴小姐还是很好说话的。”林天佑说完，就离开，不多时，带着上官梓晴过来。

　　“梓晴小姐听说有一个忠实的粉丝想要和她互动，顿时答应过来和你聊一下天。”林天佑说道。

　　蒋玉柔激动的走上前，抓住上官梓晴的手就不放了。激动的说不出话来。

　　张敬站在后面，静静的欣赏，屌丝的心理发出无限的遐想。他脑海中幻想和上官梓晴过上幸福快乐的日子。

　　派对到了下半场，似乎是有人开始在飙舞，几个人看着，见到难度比较大的动作，都毫不吝啬的鼓掌，林天佑对身后的保镖示意了一下。

　　保镖点点头，走上去，开始耍起机械舞。

　　一段精彩的机械舞之后，众人故障，林天佑笑着转头看向蒋玉柔。

　　“柔柔，你这个保镖要不要也上去玩一玩，一般保镖的身体素质玩这种舞应该都是小意思的。”林天佑笑道。

　　“这个。”蒋玉柔转头看着张敬，而林天佑的话让上官梓晴也看向这个一直在后面默默的男人，而这一眼看去，就见到张敬面带笑容，眼光灼热，顿时有些不适应。

　　这种眼神她不是没有见到，但是在这种众目睽睽之下还依然我行我素的一点都不知道收敛的，还真的没有多少个。

　　“不过看你保镖穿成这样，也不知道懂不懂舞蹈这种高尚的东西。”林天佑似是开玩笑的话实际上确实为了贬低张敬。

　　实际上，张敬穿的也确实是有些不适合出现在这种场面，就算他从自己的几套衣服中挑了一套他觉得最体面的衣服，但放在这种每个人身上穿的都是成千上万的衣服的地方，实在是有些拿不出手，而林天佑又怎么会不知道，张敬一身的地摊货。

　　也正是因为这个，林天佑心中很不服气，凭什么，一个穷小子能够得到蒋玉柔的青睐。

　　“你觉得你保镖跳的那种难看的要死的舞蹈很高尚？”张敬问道。

　　“乡下来的就是不懂，我保镖的机械舞就算是放在一线的劲舞团，都能够立足。”林天佑自豪地说道。他的保镖是他从文艺兵里面挑出来的，这个文艺兵平时的时候就喜欢鼓捣这种机械舞，有强壮的体魄支撑，保镖的机械舞那些高难度动作，都已经是轻松能够做到。

　　“嗯，你认为是这样就是这样吧，装逼。”张敬笑道，也不管林天佑，继续欣赏高台上面的那些舞蹈，林天佑保镖跳完之后，回到他的身边，听见张敬这样说自己的舞蹈，顿时不服气。

　　他走上前，身躯压迫张敬，冷冷地说道：“你说我那些舞蹈难看？”

　　“不，我并不是针对你的舞蹈，而是，你们那些跳劲舞的，都难看。”张敬笑道。

　　“那好，你自己上去走一段，如果你能够将我那些动作都做到，我服气。”保镖压下愤怒，沉声说道。

　　“无聊。”张敬翻了翻白眼。

　　一阵劲风吹来，一个拳头在张敬的眼中慢慢的放大。

　　确实是渐渐放大，这种慢动作，张敬随意的一低头，就能够避过去，他从保镖的身边穿过，刚好是来到上官梓晴的身边，见上官梓晴有好奇的目光看着自己，张敬脸上顿时展颜，接着才往高台那边走去。

　　中途还从桌子上拿过一个面具，套在脸上。

　　将话筒给拿过来，他看了看台下已经注意到他的人们。

　　“麻烦几位先下去，谢谢合作。”张敬说道。

　　“哼，说我装逼，他才是装逼吧。”林天佑冷冷一笑。

　　“架势倒是很足，还找一张面具，真以为自己是什么天王巨星搞神秘？”保镖也是不屑地笑道。

　　蒋玉柔则是自信的看着张敬，她可是知道，高台上面的这个男人，可是天源大厦那件事情的大英雄，而在她的心里，既然是英雄，那就应该是什么都会的。

　　上官梓晴看了看三人的表情，当见到蒋玉柔表情的时候，便是想到：“难道那个人真的很厉害？”

　　可她有些不相信，毕竟，张敬穿的实在是太让人先入为主的认为张敬就是一个从乡下来的打工仔。

　　不多时，台上就只剩下张敬，音乐响起，是一首很劲爆的DJ，可惜张敬听着眉头一皱，让音乐师换一首歌。

　　在张敬的强烈要求下，音乐再次响起的时候，众人都是呆愣，而那些喝着饮料的，瞬间喷出来了。

　　动次打次动次打次，苍茫的天涯是我的爱！


第16章 再见小莉

　　蒋玉柔被张敬这一手给惊呆了，农村重金属！

　　上官梓晴张了张嘴，虽然不像其他人那样，但终究是难以接受，在这种场合，而且是有她的场合，居然放这种音乐。

　　“妈的，我没有听错吧。”

　　“瞬间让我感受到了农家乐的气息，我的天，我好想故乡啊。”

　　“我靠，这人是谁啊，真他么有才！”

　　“我看不是有才，而是有神经病，而且是深度、无法治疗那种。”

　　张敬对这种讥讽完全无视，当音乐到了高潮的时候，张敬动了，他一个翻身，单手倒立，并且靠着手腕支撑，身子旋转一周。

　　旋转之后，他整个人在腰部一折，竟然是折成了九十度，是的，一个直角。

　　这一系列的动作让那些脸上带着嘲笑表情的众人怎么也笑不出来了，甚至已经忘记了现在放着的是重金属风格歌曲。

　　动作流畅，这首重金属歌曲硬是被他给跳成了巅峰街舞的感觉。

　　高难度的动作不断的震撼众人眼球，打破人们的认知，这个时候，众人才知道，世界上，竟然有人能够将肢体摆出这种完全不可能的动作。

　　一曲过后，张敬回到蒋玉柔的身后，面具是没有退下。

　　他可不想让众人看到他的脸庞，而且是在这种出尽风头的时候。

　　低调，一定要低调！

　　林天佑看着张敬，想要说几句打击张敬的话，可是想到刚才张敬所表演的东西，他怎么也找不出话来，虽然，张敬的节奏感不高，而且舞蹈衔接也不顺畅，但是在那种让人尖叫的肢体动作中，这些都毫无存在的意义。

　　“怎么样，林天佑，我这个保镖还不错吧，虽然是穿的有些老土一些，但是在很多时候，都能够给我长面子的。”蒋玉柔得意地笑道。

　　林天佑陪着干笑一声，对这一场派对也没有太大的兴趣了。

　　派对很顺利的结束，厄尔上官梓晴从张敬跳完舞下来之后，就一直在和蒋玉柔聊着天，并不离开，而等到经纪人来找她了，她还留下电话给蒋玉柔，说如果有时间的话，可以打这个电话，找她玩。

　　离开之前，上官梓晴还回头看了一眼依然带着面具的张敬，眼中满是好奇。

　　而张敬，今天晚上笑眯眯的将蒋玉柔送回家里面之后，收了一千，心里喜滋滋的回到宿舍，美美的睡了一觉。第二天，他睁开眼睛，已经是快要上班，匆匆来到公司里面，许诗文就来到他面前。

　　“说，你昨天晚上去哪里鬼混了，竟然那么晚才回来。”许诗文佯怒说道。

　　“没有去哪里啊，就是跟朋友出去吃宵夜。”张敬说道。

　　“真的？”许诗文怀疑的问道。

　　“当然是真的，我那么诚实，不骗人的。”张敬拍拍胸口说道。

　　“对了，你的提成下来了，你收到了吗？”许诗文问道。

　　“有吗？”张敬打开手机银行看了看，发现确实，他的余额多了上万元。

　　张敬脸上一喜，赶紧说道：“既然已经下来了，今天晚上我请你们吃大餐，叫上刘莹洁。”

　　“哼哼，我看你请吃饭别有目的，竟然还指定让谁来。”许诗文吃味地说道。

　　“我怎么闻到一股很酸的味，你有没有闻到。”张敬认真的嗅了嗅。

　　许诗文也嗅了嗅，皱着眉头说道：“没有啊。”

　　“有，很浓，不知道谁的醋坛子打翻了，酸得很啊。”张敬说完，大笑起来。

　　许诗文这才知道，这个混蛋竟然调侃她。

　　粉拳毫不犹豫的就落到了张敬的身上。

　　下班之后，张敬去银行里面存了九千，为自己留下两千。

　　“爸，嗯嗯，我这边找到工作了，不是缺钱，对，给你大了一点钱，没事就买多点东西吃，和妈在家里面不要太辛苦了，你三份工作辞掉两份吧，我已经能够照顾你们了，还有，家里欠的钱，我会尽早还上的。”

　　挂了电话，张敬深深的吸了一口气，来到江边，坐在石椅上，任江风吹乱他的头发。

　　等到七点多了，才起身回到宿舍，洗了澡，换了一身衣服，下到公司的门口，此时两个大美女正在等着他。四周围的男性望向这边都是一步三回头，当见到张敬和许诗文刘莹洁说话，顿时捶胸顿足，懊恼不已。

　　张敬早就订了房间，虽然不是星级的酒店，但是也算得上是体面，进了房间，让两个美女点了菜，算下来，一顿饭三人竟然吃了八百多。

　　张敬心疼不已，不过脸上不动声色，付账完了正要去门口和许诗文两人会合，一声阴阳怪气的声音从他的身后传来。

　　“呀？这不是张敬吗？怎么，在这里找了一份洗碗的工作了？”

　　张敬转头看去，就见到小莉挽着男人的手，笑眯眯的问道。

　　张敬没有理会，继续往外面走。

　　“一个无关重要的人，没必要浪费口水，我们去吃我们的饭吧，这里虽然档次一般，但是菜还是不错的，偶尔来吃一次还可以。”男人笑着摇摇头。

　　张敬继续往外面走。

　　“说的也是，一个我一脚踹开的穷小子，我们的生活，他哪里会知道，也就只有洗碗的份。”小莉笑着看身边的男人，满是自豪，手中一万多的挎包露出来，尤其是那个路易威登的标志，裸露在外面。

　　两人均是不屑的往里面走去，一路上，那些座客见到女人尖酸刻薄的话，都是眉头一皱，但见到小莉挎着的包包，又是羡慕。

　　一个包包就一万多，这种奢侈品，并不是他们能够消费得起的。

　　“张敬，你怎么还在这里，赶紧过来，我们要回去了。”许诗文见到张敬走的那么慢，顿时进来，喊道。

　　而小莉听见这喊声，转头一看，见到比自己要漂亮的女人竟然是拉起了张敬的手，顿时是一愣，接着脸色一沉，哼了一声：“婊子，捡二手的婊子。”

　　许诗文不明所以的看着张敬，而张敬听到这话，已经是阴沉，停下来脚步。

　　他已经忍了很久了。


第17章 进局子了

　　张敬欺身上前，小莉见到张敬非常阴沉的脸色，有些害怕的钻到身边男人的身后，色厉内敛的喝道：“张敬，你想要干什么？”

　　许诗文当然也是听到了小莉的话，心中非常的生气，不过见张敬要出手打人，顿时拉住，她怕张敬真的控制不住自己。现在大庭广众之下，打人被抓了要扣留的，而现在这种时期，张敬的底子要是不干净了，那魏柳绝对会抓住这个不放，直接将张敬给炒鱿鱼了。

　　“不要冲动。”许诗文担忧地说道。

　　张敬转头对她微微一笑，“放心，我知道分寸的。”

　　他的话让许诗文多少有些放心，可正要松一口气的时候，就听见啪的一声，张敬最终还是出手了。

　　小莉瞪大眼睛，捂着自己的脸，完全不敢相信张敬竟然真的出手。

　　就算是躲在男人的身后，凭着比普通人都要好的身手，张敬依然轻松的将这一巴掌给扇了出去。

　　保护小莉的男人脸色非常的不好看，在他的面前打他的女人。

　　“小子，你是不是过分了。”男人沉声道。

　　“过分，她嘴贱就欠抽，怎么？好像要让我忍让？”张敬不屑地说道。

　　“你这个废物，竟然敢打我？你竟然敢打我！”小莉咬着牙，从牙缝中吐出充满怨恨的话语。

　　“下次再敢嘴贱，我一样抽你。”张敬淡淡的说完，拉着许诗文往外面走去。

　　男人快步拦截下来，来到张敬跟前，眉头皱起，“你这样就想要离开？”

　　“不然呢？”张敬问道。

　　“真是嚣张。”男人气的发笑，拿出手机来，直接拨打了派出所的电话，身躯挡在门口前面，不让张敬出去。

　　“让开。”张敬说道。

　　“警察同志没有来之前，你不能够离开。”男人说道。

　　听到警察，许诗文顿时有些急切的看着张敬，而张敬则是没有任何的表情，将男人给撞开，往外面走去。

　　男人愤怒的看着张敬，小莉来到男人的身边，指着张敬就开始骂。

　　不多时，几个警察来到酒店的门口，问道：“是谁报的警？”

　　“同志，是我，这个人在公众场合殴打我的女友，现在还想要逃逸。”男人上前握住警察的手，赶紧指着往远处走去的张敬两人。

　　许诗文已经不知道要说什么，当见到警察的时候，她的心就慌张了。她的思绪比较远，想到的是等回到泰北公司之后，这件事情被魏柳知道了，必定会搞出文章出来的。

　　而到时候因为张敬坐实这个殴打人的事件之后，她也没有办法再让张敬给留在公司。

　　两个警察赶紧追上张敬，询问一声之后，就将事情的四人都带回警察局里面，而刘莹洁也跟着张敬一起来到了派出所。

　　将张敬给关到一边，而小莉两人因为在路上已经是说了和派出所的所长认识，这些警察并没有很严厉，只是让两人录了口供就放他们离开，毕竟，严格来说小莉就是受害人。

　　许诗文也被放了出来，和刘莹洁在一起，剩下被关着的只有张敬了。

　　这种案子实际上很好结案的，警察将小莉的话做成了一份文件，让张敬在上面签字。

　　不过张敬看了看，顿时嘲笑的看着这个中年警察。

　　“怎么？有意见？”警察皱眉问道。

　　“如果轻轻的扇一巴掌也算是殴打的话，那么这份文件我确实没有话说，可是并不是，我并没有构成殴打的罪名吧。”张敬理直气壮地说道。

　　“可是当事人已经说了，你不仅是扇了她一巴掌，还用语言辱骂她，这就构成了人身攻击罪，我们有权利将你拘留三天。”警察说道。

　　“真是倒打一耙，到底是谁辱骂谁啊。”张敬摇摇头，将文件给推出去。

　　这时候，他的手机震动一下，这时警察似乎也是觉得难处理，走出去。张敬趁着这个时间将手机给拿出来，打开微信。

　　朋友圈刷新了一下，就见到叫做疯狂小记者的人在朋友圈上面发了一个事故。

　　“时间是2016年7月3日，我们缅怀今天晚上十点整在东城福明小区抓捕罪犯的十名警察同志。没有想到，匪徒竟然是身上带着土炸弹，在警察冲进来的时候同归于尽。这个匪徒简直就是丧心病狂！”

　　张敬眉头一皱，“怪不得今天进来派出所的时候那么少人，还以为晚上了大家都下班了。”

　　看了看手机上的时间，距离十点钟还有一个小时。

　　“不行，怎么说也是生命，既然已经知道了，我怎么也要去将他们给救出来！”张敬咬着牙，听到外面的叫不上，一个跳跃来到门口后面，等中年警察进来的时候，瞬间将他给打晕。

　　从他身上翻找出钥匙，给自己开了手铐，看了看外面已经听到这边的动静往这边走来的警察，顿时将整个身躯都靠在门口墙壁上。他专注的看着门口，当另外的两个警察小心翼翼的走进来那一瞬间，张敬出手了。

　　身形一闪，张敬两个肘击从警察的脖子后面发出，顿时让两个警察软软的倒在了地上。

　　不过要是我这个样子的话，去东城的路上绝对会有很多麻烦的。张敬看着地上的警察，突然想到了一个好办法，从这三个警察之中选一个提醒和自己差不多的，拉进来，直接换了衣服。

　　从房间里面出来，他压低帽子，慢慢的往外面走去，在前台拿到了一辆电动警车，用最快的速度离开了派出所。

　　“唉，洁洁，你看刚才走出去的那个警察，是不是很像张敬啊。”许诗文推了推正在打电话给自己公司的法律顾问的刘莹洁，惊疑的问道。

　　“你想多了，他现在在房间里面被审问着。”刘莹洁淡淡的看着走的非常远的电动车，摇摇头说道。

　　不过，突然有几个警察匆匆冲了出来，而且还抬着三个警察。

　　“快，快通知外面的同事，有暴力分子抢了我们的警车离开了，赶紧！”一个警察吼道。

　　“同志，这里面发生了什么事情？”许诗文赶紧问道。


第18章 逃逸

　　“你们的朋友将我们的同事给打晕，逃逸了！”警察没好气地说道。

　　而许诗文和刘莹洁听到这话，是面面相觑。

　　张敬的胆子竟然那么大！

　　电动车上是安装了定位的，当张敬飞快的去往东城的路上，那些在派出所的警察们都是看着屏幕上的红点，表情有些奇怪。

　　“东城那边现在有一个大队的队伍，他去不就是自投罗网？”警察们对视一眼。

　　“不管怎么说，他也不知道我们那边有很多同事，赶紧给那边的人打个电话，将这个混蛋给抓起来，他那一肘子可真是狠啊。”被打晕的警察醒来，揉了揉自己的后脖子，狠狠地说道。

　　许诗文和刘莹洁正和这些警察一起看着屏幕上。许诗文看着张敬距离那些聚集在一起的红点越来越近，顿时心中暗骂一声蠢货。

　　要逃走也不要逃去东城啊，东城本身就是有一个刑警大队在那，去了不就是送死？

　　张敬此时风驰电擎，开着这派出所的电动车，顺便开启了喇叭，瞬间，整条街道都是那警笛的声音，而一些车辆也是主动的让开了道路，还以为他是有什么紧急的事情要去处理。

　　当快要来到东城事故地点的时候，他将车子停下来，然后快速的隐没在旁边的小巷子，不多时，就见到有两个拿着警棍的警察过来，查看了一下车子之后，用对讲机说了些什么，然后推着车子离开。

　　而张敬打量四周，确定没有人了，这才出来，快速的赶往事故发生的地点。福明小区的正门已经是被重重包围，他想要从正门进入根本是不可能的，不过正门不能够进去，范围这么大的围墙，总是有没人发现的地方，张敬沿着围墙不断的寻找能够进入到小区里面的地方。

　　“现在距离事故还有十分钟，那个仁兄也不知道将地址给具体一些，现在还要我来找。”张敬叹了一口气，见四周已经没有人了，顿时来到墙边，轻轻一跃，轻松的越过三米高的带着铁丝网的围墙，稳稳的落到草地上。

　　“这个小区里面一共三十多栋楼房，到底是那一栋？”张敬环视周围，然后拍了拍自己的脑袋。

　　“我不知道难道那些警察还不知道？”

　　不多时，这个小区里面，一道黑影不断的移动，就好像是一只猫，矫捷并且没有发出声响。张敬看到一大队警察，脸上一笑。

　　终于找到路了。

　　看着警察进入到移动八层的高楼，他猫着腰来到这栋楼的窗户边上，抬头看了看，然后一抓贴着墙壁的水管，快速的我能够上面爬去。

　　到了六楼的时候，终于是见到有三两个人靠在墙壁上，手中拿着钢珠枪，这些钢珠枪明显是经过改良的，一枪竟然是能够在墙上留下深深的印子，激起一些灰尘。

　　要是打在人的身上的话，绝对不会有好果子吃的。

　　“还算是来得及时。”张敬看了看时间，现在还有两分钟，这两分钟足够他做很多事情了。

　　他先是从五楼进入到楼房，接着快速的来到六楼，因为是和正在包围的警察穿着同样的衣服，而且在这种紧急的情况下也没有人会注意到张敬。所以张敬很顺利的混入人群中。

　　“给我火力压制，一小队和我一起上去，妈的，我就不相信他们三个人还能够翻了天！”队长怒道，当其他的警察都进行凶猛的射击的时候，队长率先冲了出去，张敬这个时候有心要阻止，可是见到十个警察已经是一起冲过去了，他心中一发狠，跟着冲了上去。

　　队长将张敬跟着上来，顿时是眉头一皱，可这种争分夺秒的时候，他也没有去说什么，想着等下再处置这个同事。

　　张敬很快就冲到了队长身边，而他们一群人已经是来到门口，出声阻止绝对是来不及了。

　　枪声不断，队长一脚踹开门，而张敬则是躬身首先进入房间里面。

　　他刚才就已经是看到了这三个人的位置，所以，进入到房间里面之后，先是一个翻滚到其中一名匪徒的身后。

　　啪啪啪！

　　在最里面的匪徒竟然直接开枪。

　　“大哥！你。”这个匪徒连中数枪，身体一软，不过是眨眼间就断气。他瞪大眼睛，死不瞑目。

　　“哼，你们这群垃圾条子，想要抓我，来啊！”最里面的匪徒大吼着，不断的将子弹射入张敬前面的匪徒身体里面，而张敬已经是隐约看见了这个匪徒鼓起来的衣服。

　　炸弹，就在大哥的身上！

　　此时队长已经是带人进来了，另一个匪徒直接被击毙！

　　最后一个匪徒侧身躲会柱子后面，让队长一行人没有办法第一时间将他个压制住。

　　嘣！

　　轻微的声音从柱子后面传出来，而这个声音之后张敬听到了。

　　炸弹！

　　张敬脸色大变，也不管队长给他打着手势，直接窜到了柱子边上，匪徒第一时间见到张敬，抬起枪来，射击！

　　而张敬也看到了匪徒那狰狞的笑容。

　　疯子！

　　不要命的疯子！

　　张敬闷哼一声，全身的肌肉一颤，不过在匪徒想要开第二枪的时候，张敬翻滚着来到匪徒的身边，一把抓住匪徒。

　　张敬手臂青筋暴起，额角更是血管鼓动，身上的疼痛让他几乎要瘫软下来，肌肉在蠕动之中，与钢弹摩擦所产生的疼痛，让他倒吸半口气，至于为什么不是一口。

　　因为，剩下的半口气已经深深让他给憋回去了。

　　“给我去死！！！”张敬怒吼一声，抓着匪徒直接往窗外丢去。

　　嘭的一声，房间的窗户玻璃爆开，一个狼狈的身影抛出窗外，刚出到窗外，一声轰鸣传来。

　　队长十人距离爆炸较远，所以堪堪做出了反应，趴在地上，可是张敬却没有，他只是将匪徒抛到窗外，根本就没有时间去躲避爆炸。

　　他的整个身躯都倒飞回来，重重的撞在墙壁上。

　　落到地面上的时候，已经是昏迷不醒。

　　爆炸过后，在房间里面的众人都是心有余悸，眼中还满是恐惧，要是刚才炸弹是在房间里面爆炸的话，那么他们四个人都已经被炸死了。


第19章 昏迷不醒

　　“队长，这。”所有人都看着张敬，有警察就对队长说了。

　　“队什么队啊，赶紧救人啊！”队长着急地说道，然后冲上去，抱起张敬拼命的往楼下冲去。

　　其他的警察也都是跟着队长一起下了楼。

　　医院里面，队长等十几个警察守候在急救室的门外，等到半夜，一声才开门出来。

　　“医生，他怎么样了？”队长快步上前问道。

　　“已经脱离了危险期，不过还需要住院观察几天。”医生疲惫地说道。

　　“那就好，那就好，谢谢医生了。”队长说着，跟着医生去交了医药费。

　　回来的时候，就让其他人给散了，而自己则是守在张敬的身边。不多时，一名女警员进来，将手中的文件交到队长的手上。

　　“队长，这个人并不是我们体制内的人员，而是一名在逃的嫌犯。”女警员表情怪异。

　　她完全没有想到，这个拯救了他们的人，竟然是一位昨天晚上逃出来的嫌犯。

　　而且听派出所的同事说，还是将几个警察打晕了从正门逃出来的。

　　这种胆量，并不是谁都能够有的。

　　“他是犯了什么事情？”队长小声问道。

　　“在公共场合殴打他人，还辱骂他人对他人进行人身攻击。”女警员说道。

　　“小事，将案子给消了吧，我保他出来。”队长说道。

　　“嗯。”女警员点头离开。

　　第二天早上，张敬逃跑的消息传到小莉的耳中，让小莉两人都是得意的笑了起来。拘留三日只是小事，殴打警员然后逃逸这个罪名要是成立的话，那罪名才大了，坐牢是肯定了的。

　　不过他们得意了没有多久，就听到案子已经销掉的消息。两人在家里面对视一眼，顿时是吃了苍蝇一般的难受。

　　“我不管，他袭警加逃逸，怎么也要进去蹲个几年，这样就销案了，里面一定有什么见不得光的东西，你赶紧给所长打电话，让他调查清楚来。”小莉不满的扑到男人的怀中，生气地说道。

　　男人很受用的大手在小莉的身上游走，点点头。

　　在女人面前表现出强大，能够让男人非常的愉悦。

　　给所长打了个电话，问候一会之后，就将张敬的事情给说了出来。

　　“这件事情我也知道了，放心，我会调查清楚来的。”电话那头，所长也是非常的不悦。

　　袭击了他们所里面的警察，最后竟然是让刑警那边的人给销了案子，刑警那边的人也太不给面子了。

　　“嗯，搞定了，有所长出面，张敬绝对会吃不了兜着走的。”男人笑道。

　　“老公你好厉害哦。”小莉在男人的脸上亲了一口。

　　所长回到所里面，一脸阴沉的回到自己的办公室，然后让负责张敬案子的警察进来。

　　警察夹在中间难做人，一边是所长，而一边是刑警的大队长，虽然大队长那边和他没有太大的联系，但是这位警察很尊敬这些行走在抗击犯罪一线的人民公仆。

　　所长也知道这并不关那位小警察的事情，于是打电话给刑警大队长。

　　“老邪啊，你也太不厚道了，从我所里面提人也不告诉我一声。”所长客气地说道。

　　“周所长，很不好意思，事情有些紧急，所以就没有只会你了，不过我想等你回来了一定也会认同我这个决定的。”老邪电话里语气平和，当然他也听出了周所长的气愤，只是觉得这件事情小事，很容易解决的。可他不知道，所长之所以会过问这件事情，是因为有人在后面煽风点火了。

　　“老邪，不是我说你，这些事情都应该是通过程序来的，你这样一搞，我没有办法向上面交差了，要是上面怪罪下来，谁也担不起这个责任啊。”周所长完全不给老邪面子，直接说道。

　　老邪总算是听出来不正常的语气，顿时沉默了。

　　“是不是有人在干涉这件事情？”老邪在官场上面行走了那么多年，虽然成为刑警不愿意去勾心斗角，但是不代表他不懂这其中的弯弯道道。

　　“这是纪律问题，什么有人在干涉，老邪，你的思想觉悟不行啊。”周所长叹了一口气说道。

　　“好，我也不扯犊子了，你不是想要按照程序来吗？那等着，我现在就来找你。”老邪说着，挂断了电话，然后给自己的兄弟们通了电话。

　　临走前转头看了一眼还在昏迷的张敬，然后小心的关上门。

　　派出所里面，老邪和一些比较熟的同事打了招呼，然后进入所长的办公室，不多时，就听见办公室里面传来争吵的声音。

　　老邪摔门而出，转头怒道：“周天会，我告诉你，你要是敢动他我就让你知道我们刑警队的实力。”

　　周天会也从办公椅上面站起来，脸色阴沉的喝道：“林子邪，我也告诉你，这些事情就要按照规定的规矩来，还有，你只是代表你一个人，不是代表整个刑警队！”

　　正说着，哗啦一群人涌入派出所，那些在派出所办事的人们都是有些紧张的看着这些人。

　　只见到十几个人的衣服上都写着两个大字。

　　“刑警！”

　　“我们来了，队长。”整齐的声音将整个派出所都震了一震。周天会一脸阴沉，仿佛脸上能够滴出水来，他完全没有想到，刑警队竟然是一二分队都来到派出所，而且还是为了一个人。

　　这是他有些骑虎难下了。

　　“张志志到底是怎么搞的，要我调查背景这么身后的家伙。”他不禁对那打电话给他的张志志有些生气了。

　　派出所与刑警的对峙没有持续多长时间，因为上面也听说这件事情之后，两个队的上司都打了电话过来，让他们消停一会。

　　不过老邪并不打算就这样将事情给让出来，他说道：“周天会，还是那句话，张敬不是你能够动的，因为他有我们整个刑警队的情义。”

　　说完，带着他的队员头也不回的离开。

　　周天会坐在凳子上，连门都不去关了，刚才上司打电话来就非常不满他的做事态度，而现在林子邪到现在都寸步不让，他就没有办法按照自己的想法处置张敬。

　　面子就这样丢了。

　　张敬从昏迷中醒来，已经是下午的时候，他感到全身都似乎是动不了，而他强行动作之时，一股钻心的疼痛就传来，让他整个人都放松。

　　怎么回事？

　　张敬只记得将那个匪徒丢出去，然后被炸弹给炸飞，之后的事情就完全不记得了。

　　“你醒了啊。”这时，从外面进来以为女警员，她来到张敬身边，见到张敬醒了，顿时是脸上一笑。


第20章 拥抱许诗文

　　“这是？”张敬张张嘴，虚弱地说道。

　　“这里是医院，你一个人救了我们小队的人。”女警员说道。

　　“你不用担心，派出所那边我们老大已经帮你解决了，你可以安心的养伤了，还有你工作的公司，我们也派人去说明了一下原因，相信那边也不会为难你的。”女警员生怕张敬会担心什么，将他当前担忧的事情都说出来了。

　　“我有两个朋友在派出所那边，不知道现在怎么样了？”张敬问道。

　　“你是说那两个美女啊，她们已经回去了，刚才才过来看了你。”女警员笑道。

　　在医院里面躺了一个星期，张敬总算是勉强恢复了，他的身体素质是普通人的十倍，愈合的速度当然也是普通人的十倍。

　　普通人遇到这种伤害的话，在医院里面躺两个月都不算多，但是张敬在医生那怪异的目光中收拾好东西，走出病房的时候，不过是过去一个星期而已。

　　张敬谁也没有通知，回到宿舍之后，就发现自己的房间里面和一个星期前没有差别，也就是说，他在医院的一个星期，并没有什么人进来过。

　　一开始他确实是这样想的，但是当将杯子拿起来的时候，就眉头一皱。

　　有人进来这里帮他打扫了卫生。

　　东西虽然摆放位置没有变化，但是上面没有尘灰。

　　坐在凳子上没有多久，许诗文从外面进来，嘴里哼着歌，不过当见到张敬的时候，顿时一愣，接着手中的清洁工具都掉落在了地上。

　　许诗文反应过来之后，赶紧冲了上来，检查张敬的身体。

　　“张敬，你可不要乱来，医生可是说了你没有两个月都不能够下床的，身上有伤的话就不要勉强，工作的事情我这边帮你压着，而且因为你成了英雄，公司上面的人已经是下了命令了，你的工作必须要保留着，就算是魏柳都不能够做什么文章。”许诗文说道。

　　对于许诗文的关心，张敬当然能够感受到，他感动的露出笑容，走到许诗文的身边，将杯子交到许诗文的手上，然后蹲下去将地上的清洁工具给捡起来。

　　“我没有逞强，我这已经是完全的好了，其实并没有医生说的那么眼中，只不过是皮外伤而已，休息一个星期已经是够多的了，再躺在床上，我都要成植物人了。”张敬笑道。

　　此时他觉得眼前的这个女人很可爱。

　　如果将这个女人给娶回家里面，爸妈一定很开心。

　　他脑海中想象着将许诗文带回给爸妈看的场景，他完全能够想象的到爸妈的那种最淳朴的笑容。

　　许诗文注意到张敬那灼热的眼神，顿时有些害羞的低下头。她当然是知道这种眼神代表的是什么意思。

　　她的心瞬间乱作一团，离开也不是不离开也不是，手足无措。

　　张敬见此情景，一把将她给抱住，就算是杯子打烂了也没有在意。杯子烂了可以再买一个，但是老婆跑了可就真的没有了。

　　“张敬，你不要这样。”许诗文象征性的挣扎了几下，弱弱地说道。平时都是有些女汉子的她，遇到这种情况也不知道下一步要怎么办了。

　　正好这时有人从外面进来，看到这一幕，顿时是什么话也没有说就离开，许诗文脸红到耳后根，推开张敬，慌慌张张的逃离了魔爪。

　　“真不懂做人。”张敬心中不爽，不过见到是蒋玉柔，也没有说置之不理。

　　走出去之后，就见到蒋玉柔一脸不开心的嘟着嘴，站在门边上看着四周。她还是第一次进张敬的宿舍，当初第一次来这里，只不过是在宿舍门口。

　　“你找我什么事情啊？”张敬疑惑的问道。

　　“难道没有事情就不能够找你啊，混蛋，被我抓奸在床了还有理？”蒋玉柔哼哼声。

　　“快点说，要是没有什么事情的话，我就去工作了。”张敬打着哈哈说道。

　　“有，当然有。”生怕张敬真的直接走人，又要她当一回跟屁虫，蒋玉柔赶紧说道：“其实也没有什么事情，就是我过几天要去背上长白山一趟，想要邀请你一起去。”

　　“没有兴趣。”张敬摇摇头。

　　“我已经跟你上司说了，他也都批准了。”蒋玉柔似乎早就料到张敬的反应，得意地说道。

　　不过想到刚才所见到的，又是将开心给收起来，换做扁嘴委屈。

　　张敬拍了拍额头，这个小女人真是难缠，本来还想着自己这几天休息一下的。

　　“你就忍心我一个弱女子的在那种荒郊野外的地方一个人？”蒋玉柔装作柔弱的样子，水汪汪的眼睛就这样直直的盯着。

　　张敬呵呵一笑，这变脸的速度，都能够去申请吉尼斯记录了。他确实是对蒋玉柔说的事情没有什么兴趣，现在他算是和许诗文打了个火热，还想要趁热打铁，说不定短时间内就直接将那个可爱的女人给拿下。

　　“我忍心啊，你去了长白山，我只担心那里的动物会不会被你给虐死。”张敬淡淡地说道，给蒋玉柔倒了一杯水。

　　“你。”蒋玉柔听着非常的气氛，不过想到张敬就算是不愿意去也不行了，他相信张敬的上司为了讨好她父亲，一定会命令张敬陪着自己去。

　　瞬间，她笑了出来。

　　哼，就算是不愿意，你也一样要跟着我去。

　　“什么时候去啊？”张敬问道。

　　“下个星期。”蒋玉柔说道。

　　“那行，到时候你通知我就好。”张敬说着，将宿舍的门给打开来，做了一个请的手势。

　　“难道你就那么讨厌我，一分钟都不想看见我？”蒋玉柔见到张敬的动作，将水杯重重的磕在桌子上，激得水花溅射到桌面上，蒋玉柔恨恨的瞪了张敬一眼，然后挎着包包离开，经过张敬的时候，还故意用力的撞了一下张敬。

　　张敬摸了摸鼻子，有些无奈的看着离去的背影。

　　似乎，他确实是有些心急着送蒋玉柔离开了。

　　收拾好宿舍里面的东西之后，张敬赶紧是冲到了许诗文的宿舍，敲了敲门，见没有人开门，便是有些失望的聊天了。打电话问了问许诗文，就听见那边有些吵闹，从模糊的声音中他得知，许诗文已经是去和刘莹洁吃饭了。


第21章 混混的挑衅

　　没办法，他只能够无奈的回到自己的宿舍里面。

　　在江青市的北城，豪景花园的一栋小别墅里面，张志志将电话挂断之后，把手机重重的往沙发上一甩，然后坐在凳子上。

　　他堂堂一个国企的副行长，竟然是被派出所的所长给骂个狗血淋头，而且这件事情的起因竟然是那个小莉口中所说的屌丝。

　　一个屌丝能够让整个刑警队的人为其撑腰？

　　疯了！

　　张志志深深的吸一口气，这么多年在国企里面上班，那种桀骜的性格早已经是消磨的差不多。想要将一个人给逼到绝望的地步，方法有很多，曾经他的上司就是被他换着方法折磨，对付这么一个私企的小员工，难道还不简单。

　　相对于正面的碰撞，他更喜欢在暗地里下手脚，因为这样他有一种挥斥方遒的自豪感。

　　一个小员工，最害怕的是什么呢？当然是那些街上的小混混。赤脚的才不怕穿鞋的，那些小混混将人给打了，打不了就是进局子里面。对于这些正等着混吃等死的人来说，进一个局子而已，没有什么坏处，甚至出来之后还有吹嘘的成本。

　　一些乐观一点的，还会觉得局子里面管饭，简直就是圣地。

　　拿起因为生气而衰在沙发上的手机，给他所认识的一些酒肉朋友打了一个电话。

　　“六子，现在有没有时间啊，我有好事要找你。”

　　六子就是他曾经在酒吧里面认识的一个小混混，说是小混混，其实小六在这一片还算是吃得开的，因为他上面有一个大哥在罩着。

　　清晨，张敬从睡梦中起来，伸了伸懒腰，顺便感受一些身体的状况，当发现身体的伤似乎又愈合了许多，脸上一喜。

　　“这基因药剂果然是厉害，这种愈合的速度，也只有那些能够上天入地无所不能的超人才能够做到了。”

　　收拾一下自己的东西，将那打烂的杯子给包起来丢在外面，他便是上班去了。

　　今天依然是没有什么任务出来，所以经理让他们都出去跑跑，经理看向张敬的时候，那眼神非常的不好，不过也没有说什么。

　　一个走狗而已，张敬想到。

　　魏柳都已经被他给干掉了，这么一个经理他当然是不放在眼里。并不是说张敬有些猖狂，而是这个经理确实没有什么值得注意的地方。

　　经理之所以是他的经理，是因为这个胖子经理吹嘘遛马的能力还不是一般的强。一般的领导在他的夸赞之下，心中总要有一些欢喜，也顺带着看经理非常的顺眼。

　　张敬离开公司前，还专门的去许诗文的办公室，可是许诗文的同事就说许诗文已经出差了。

　　唉！

　　从公司出去，张敬苦哈哈的漫无目的，他不会像其他的同事一样，在街上到处找客户。找了一间咖啡店，正要往里面去，就见到几个人堵了过来。

　　张敬眼睛一亮，正愁着现在无聊不知道要去干什么，没有想到就有好事关照。对于他来说，来找他麻烦就是来给他带来有趣的事情。

　　小六一脸的凶狠，手中的铁棍瞬间是拿出来。这是水管截断了之后经过简易处理的铁棍，不过杀伤力还是有的，一棍子下去，普通人绝对会脑袋开花。

　　“小子，你知道我是谁吗？”小六见几个兄弟将张敬给围起来了，顿时笑道。

　　“不知道。”张敬笑道。

　　“那你看到我手中的东西了吗？”小六又问。

　　“没有啊，你难道不知道我眼睛有些不好吗？”张敬指了指自己的眼睛，赶紧假装看不见。

　　“妈的！”小六见到张敬这般，顿时是以铁棍过去，张敬移动一步，恰好躲过。张敬的脸上带着笑意，当小六要抬起铁棍的时候，一只手抓在了铁棍上面。

　　“小子你找死？”小六吼了一声。

　　张敬嘿嘿一笑，瞬间出手。

　　不仅是将小六给解决了，还顺带着将小六带来的几个人也都解决了。

　　“说吧，是谁让你来的？”张敬依然一脸的微笑，不过这种笑容在小六看来，却是如同地狱来的魔鬼。恐怖。

　　“你就算是打死我我也不会说出来的，我是讲江湖道义的人。”小六咬着牙说道，不过双手抱头的姿势瞬间就出卖了小六自己。

　　张敬也没有多说，哦了一声，然后转头看着不远处的小巷子里，在那里刚才有一双眼睛盯着这边。不过现在已经离开了。

　　那眼神很熟悉，不过张敬却不确定是谁的。

　　放开了小六，嘀咕一声以后慢慢玩，看谁死。

　　走进咖啡厅里面，等小六那边互相扶着离开了，一个人从门口进来，直接来到张敬面前，然后坐在张敬的身边。这是一个中年男人，身上穿着的是灰色的夹克，裤子是休闲裤，让中年人不伦不类的是中年人头上带一定牛仔帽。牛仔帽是什么年代的产物了？

　　中年人的双手有厚茧，尤其是食指和中指骨节上面，更是有黄黄的死皮在上面。中年人的眼睛犀利，眼中有煞气，虽然有所收敛，可是依然让张敬给发现了。

　　这个男人杀过人。

　　张敬心中警惕起来。

　　“你要紧张，难道你忘记我了？”中年人笑了笑，不过笑容却怎么也不敢让人恭维。

　　“你是？”张敬回想自己认识的人，似乎对眼前整个人没有印象。

　　“当然，现在你是看不出来的，我伪装了啊。”中年人哈哈一笑。

　　张敬则是一头的黑线，妈的智障，伪装了还让我认。

　　“我是队长。”

　　“我是队员。”张敬回答。

　　“我真是队长。”

　　“我真是队员。”张敬继续无奈的看着中年人。

　　“唉，算了，等下再跟你说，今天在看着一个老棍，等我将他抓住了再来找你。”中年人说着，眼睛看着对面的一间桑拿馆，见一个猥琐的老男人从桑拿馆走出来，顿时是冲出咖啡厅，还扯住衣领，吼道：“行动！”

　　“便衣？”张敬顿时明白了中年人现在在干什么，而脑海中也出现了一个人的身影，那个队长，那个被他救下来的队长。


第22章 有猫腻

　　那个老棍很会逃窜，几个便衣一起都没有抓住他，最后张敬是摇摇头。

　　帮人帮到底，送佛送到西。张敬结账，冲了出去，在一个路口窜出，刚好一把抓住老男人，将老男人摔在地上。

　　“哎哟！”

　　老男人痛哼一声。

　　队长冲了上来，气喘吁吁的，先是什么都不说，一巴掌甩在老男人头上。

　　“叫你丫的跑那么快，差一些没有喘过气来。”队长林子邪上气不接下气。

　　“邪队长，误会了误会了，我这是犯了什么事情啊，需要您亲自来？”老男人谄媚地笑道。

　　“少废话，要不是你心虚的话，怎么会跑，就你老油条，带回去。”林子邪没好气地说道。

　　老男人被带走了，留下好几声“冤枉啊，我冤枉啊。”

　　再次回到咖啡厅，这一次林子邪将伪装给卸下来，脸上带着微笑。

　　“上次还没有来得及感谢你，你就从医院里面离开了，正想要去找你，很不凑巧的又有急事要处理。”林子邪歉意地说道。

　　“没关系，而且你帮我解决了我的麻烦，我还应该要感谢你。”张敬说道。

　　“不过我有一件事情总是想不明白，你是怎么知道的？”林子邪问道。

　　“什么？”张敬一愣。

　　“就是你怎么知道匪徒身上有炸弹的。”林子邪眼睛一眯，看着张敬。

　　“你在怀疑我？”张敬眉头一皱。

　　“不好意思，职业习惯，你能够救我们整队人就说明你是站在我们这边的，我只是好奇为什么你能够出现那么及时，又那么的及时将那个身上绑着炸弹的匪徒给丢橱窗外。”林子邪抱歉的看了张敬一眼。

　　“我说我是在网吧里面听到的你信吗？”张敬笑着说道。

　　“为什么不信？”林子邪笑了笑。

　　如果有林子邪的同事在这里的话，一定会惊讶的，和张敬在一起，队长竟然是那么容易就笑了。要知道，刑警队里面的同事暗地里面都叫林子邪作黑面深神。

　　两人在咖啡厅里面聊了许久，张敬知道了林子邪在刑警队的地位，以及刑警队在整个江青市的地位，还有刑警对的各种工作程序。

　　而林子邪却不知道张敬那不为人知的秘密，本来他想要多少了解一些的，可是和张敬聊天那么久了，依然是没有一点头绪，甚至对张敬的印象就更加的模糊了。

　　两人欢快的分别，张敬回到公司里面。

　　时间过的飞快，不知不觉中，两天就这样过去了，两天的时间，张敬总算是基本掌握了他的工作内容。许诗文出差许久了，可是都没有回来，当他去问许诗文的部门同事，同事都只是说许诗文是去北省了，至于去干什么，没有人知道。

　　出差，难道是长期性的？

　　张敬眉头一皱，躺在床上。

　　“不行，这样等也不是个办法。”

　　他拿出手机来，给许诗文打了个电话，可是很可惜，电话竟然是不在服务区。

　　张敬的心中有些担心了。

　　走在路上，突然见到一个鬼鬼祟祟的中年人快步走进来一条小巷子里面，张敬眉头一皱，那人就是上一次林子邪抓走的老棍。

　　这里面一定有猫腻。

　　张敬心中想着，脚步轻轻，快速的跟上老棍，在老棍看不见的地方，暗暗观察老棍的行为。

　　只见到老棍走到巷子的尽头，然后对着一道生锈的铁门敲了敲，很快，铁门开启，老棍一溜烟钻进去。等张敬过来的时候，铁门已经是紧紧的封闭。

　　抬头一望，张敬脸上一笑。

　　这个小巷围墙并不是封闭的，而是单面的，凭借着张敬的身手，绝对是能够很快的跟上。翻过围墙之后，里面的景象映入眼帘，四处都是绿草地，铁门对过去，一条小路笔直的通向一栋小洋楼，而道路的两旁，种植这大树。

　　现在是大白天的，蹲在围墙上面的张敬很快就被人给发现了。

　　不过没有什么关系，张敬将发现他的人给打晕之后，四处环顾确定没有人知道这边的事情，才小心翼翼的走到小洋楼的窗户边上，往里面望去。

　　四五个强壮的中年人坐在一桌，老棍正在说着什么，一脸的苦闷。

　　而那些中年人似乎是对老棍的话不满，几个人拍着桌子站起来，一只手将老棍给提起来。在老棍的求饶中又将其摔在地上。

　　隔着老远都能够听到老棍的惨呼声。

　　张敬弯着腰，来到另一个窗户，往里面看去。眉头一皱，房间里面并没有什么奇怪的东西，只是一些平常使用的杂货。这些杂货有些杂乱的摆放，不过张敬从这边看去，还是能够将房间里面的东西都看清楚的。

　　没有什么奇怪的地方。

　　可是，那些中年人又让他觉得奇怪，尤其是几个壮男都是一脸的凶狠相，根本就不是一个善人。

　　“难道是我多想了？”张敬皱眉思考。

　　“你是什么人！”

　　有人发现了靠着墙的张敬，顿时喊道，这里的声音很快就传到了里面，紧接着楼房几个壮男都是拿着武器冲了出来。

　　张敬冷冷哼了一声，几下就将几个人给收拾，当他跑到楼房的时候，老棍已经不在了。

　　“那丫的逃得还真快。”张敬低语一声，接着慢慢的将洋房的房间一一打开，不过除了一些平常的物品之外，并没有其他了。

　　张敬对着这洋楼一阵乱招的时候，几个警察就冲了进来，而警察的身后，两个壮男擦牙咧嘴，眼色阴狠的看着张敬。

　　“警察同志，就是他了，闯入我们家里面的人就是他了。”壮男说道。

　　张敬听着呵呵一笑，没有想到什么都没有发现不止，害别人污蔑了。两个警察和走过来，一脸的严肃。

　　“麻烦你跟我们走一趟了。”

　　张敬无奈的看着壮男，从这两个壮男的眼底，张敬看到了一丝的得意。

　　嘚瑟！等我将刚才你们在房间里面讨论的事情给查出来了，看你们还嚣张不。

　　又一次进入派出所，张敬从来没有想过，自己一个星期之内竟然会进两次派出所，而且每一次都是被人污蔑的。

　　难道自己的八字跟派出所的犯冲？

　　张敬在审讯室里面，不禁的想到。

　　而他的对面，就是上一次被自己第一个打晕的中年警察。

　　“又是你小子。”警察也是非常的惊讶，怎么，这个人还成了派出所的常客了？


第23章 美女警官

　　“你好啊，警官。”张敬笑了笑。

　　“跟我走吧。”警官没好气的从腰间抽出手铐，送到张敬的面前。

　　“我看就不用了吧，都那么熟了，而且我也不会逃跑啊，毕竟林长官都信任我。”张敬说道。

　　“那个林长官？”警察问道。

　　“没有，我跟你走就是了，我保证绝对不逃。”张敬笑道。

　　“真没有见过像你这样的，进局子里面还笑嘻嘻的，好像我们那里就是什么好地方一样。”警察说着，将手铐给收起来，然后带着他离开。

　　等出了这个院子，张敬才将那笑嘻嘻的表情给收起来，沉闷的低着头，有些后悔。

　　如果这院子里面真的是有什么见不得人的东西的话，他这一次算是打草惊蛇了，相信那帮壮男会在第一时间就将那些东西给转移。

　　算是好心办了坏事了。

　　张敬心中无奈。

　　跟着警察来到派出所之后，张敬接着派出所的电话告诉了林子邪他这里的情况，林子邪也没有在电话里面问什么，只是说等十分钟。

　　张敬被安排到一间房间里面，也没有人来审讯他。

　　不过当他打量这个房间的时候，墙壁上一个针孔摄像头正开启，在监控室里面，周天会正看着张敬的一举一动，心中怪异道：“这小子看起来也没有什么特别的，为什么那些刑警队的老顽固小顽固都要给他撑腰呢？难道在东城那边发生了什么事情？”

　　周天会之所以不知道张敬的事情，是因为林子邪已经是和刑警队的人都说了，在东城发生的事情谁都不能够说出去，这样是为了保护好张敬的安全。

　　“这个人就是林子邪全力保护的人？”周天会有些怀疑的问道。

　　“是的，当时他在审讯室的时候，一个人将我们三个人给打晕了，还顺利的从正门出去。”中年警官有些不好意思地说道。

　　“废物，这么一个小子都看不好，真是丢光了我们派出所的面子了。”周所长不满地说道，接着又是微微一笑，“不过没有关系，我已经是从警校那边请了一个警校成绩第一名的高手过来了，张敬就交给她就好了。”

　　中年警官听着心中虽然是有些不是滋味，不过他也并没有表现出来。

　　从屏幕上看到，一个压低了帽子的女警官从门口进来，然后坐在审讯室里面，示意张敬坐下。

　　“所长，张敬这小子现在拥有自由行动，如果这个时候去审讯他的话，我怕。”中年警官见此赶紧说道。

　　“怕什么，张敬要是将她给打了，这件事情就没有那么容易解决了。”所长嘿嘿一笑。

　　中年警官欲言又止，想说其实从上一次逃逸就知道张敬整个人是天不怕地不怕的角色，就算是在审讯室的这个警员背景有多大，要真的惹火了张敬，张敬是照样狠揍的。

　　“姓名。”女警官声音非常的好听，有空灵的性质，而这种声音，张敬也只是在上官梓晴的声音上感受到。

　　声音非常的好听，那么想来样子也不会差到哪里去。张敬心中想到。

　　不过他这么一出神的时间，那女警官又再次问了，这一次的语气比上一次的要冰冷了许多，而张敬听着也在心中做出结论。

　　“小妞脾气有些暴躁。”张敬看向女警官，不过仅仅是看到女人的嘴唇。

　　这嘴唇性感啊。

　　“张敬。”张敬见到女警官似乎是打了爆发的边缘了，笑着说道。

　　“问你一个名字你也要想那么久吗？”女警官不悦地说道。

　　“看你看的太入神了，不好意思啊。”张敬笑道。

　　“少废话，除了回答我的问题之外，其他的话不要说。”女警哼道。

　　张敬这下是眉头一皱了，就算是再好的脾气，听着女警从进来就一直是很不友好的话，一会有些生气。

　　他活动了双手，收起了微笑，冷冷地说道：“想要我好好的回答问题，态度就要放好一点，不然的话我拒绝回答你的问题。”

　　“你什么态度，现在你是犯人，难道还要我先是对待客人对待家人一样对待你？”女警拍案而起，怒道。

　　而从下往上的高度，张敬刚好能够看到女警的一张脸。

　　精致。

　　张敬的第一印象就是这两个字，接着就是娃娃脸。

　　一张充满了冷意的娃娃脸。

　　不过这种表情让她的娃娃脸更加的可爱，没有想到，这女警生气起来竟然是更加的迷人，让人想要在她脸上揉搓几下。

　　张敬不自禁的站起来，然后来到女警的身前，伸出双手。

　　“你干嘛！”女警喝道，心中已经是非常的警惕。她敢保证，只要是张敬敢将双手给反过来的话，她会第一时间将这个大胆之徒的双手给折断。

　　她跆拳道黑带不是白练的。

　　在警校里面，不要说是一个人，就算是七八个高一级的师兄上来，她也能够轻松应对。

　　审讯室里面的情景让监控室的人都非常的紧张，也唯有周所长是心中非常乐意两人动起手来的，他当然是知道这个女警的厉害。

　　去警校找人的时候，就刚好见到女警一个人打倒了四五个强壮的男生。

　　不过可惜的是，正当气氛变得如同正在燃烧的炸药的时候，林子邪从房间外面进来，见到房间里的情景顿时一愣，接着看向张敬问道：“这时怎么回事？”

　　“没事，没有想到派出所竟敢这么有爱，知道我在房间里面无聊，专门找了一个人过来陪我聊天。”张敬恢复了笑容，仿佛不愉快的事情没有存在过。

　　而女警见到林子邪来了，也知道不能够在对张敬动手，于是哼了一声，离开房间，经过张敬身边的时候小声地说道：“下次不要让我逮着你，你让有你好过。”

　　张敬对此耸耸肩。

　　他完全就不害怕这个女警，毕竟他的身手就算是兵营里面的战士来了也绝对能够轻松的解决。

　　被林子邪带出派出所，就连手续都不用办理，有人出来阻止的时候，林子邪只是说，张敬是我的线人，他所做的一切都是我为了调查案子所吩咐的。

　　就这样轻轻松松的出了派出所。


第24章 调查洋楼

　　不过这也要建立在张敬确实是没有违法。

　　私闯民宅这个罪名，直接是用暗中调查就能够解释过去。

　　“说吧，为什么会去闯入人家的房子里面。”林子邪问道。

　　他知道张敬这样做肯定是有原因的。

　　“其实是因为我看到了老棍。”张敬将那些事情都一一讲给了林子邪听，而林子邪听着身躯一震。

　　这很可能就是他一直在追踪的案子，他们这边一直没有什么进展，没有想到竟然是被张敬给碰见了老棍，并且似乎是找到了一些线索。

　　“等等，我们现在就去确认一下。”林子邪站起来，冲了出去，很快的就将车子给开到饮料店，喊着让张敬上车。

　　“队长啊，不是我说，现在都什么时候了，想来就算是真的有什么东西的话，也都被他们搬走了。”张敬无语的看着满是欢喜的林子邪。

　　“我当然知道这些，但是多少是有希望采集到一些蛛丝马迹的，然后我就能够通过这些蛛丝马迹追踪到那些不法分子了。”林子邪解释道，边开车边打电话，很快的当林子邪带着张敬来到那个院子的时候，刑警队的其他人也都到齐了。

　　林子邪上前敲门，却没有人出来。

　　张敬直接是跳上围墙，从围墙翻过去，然后将门给打开。

　　“不用看了，他们已经离开了。”张敬说道。

　　“没关系，我也没有想过他们还会留下来坐以待毙，我要的只是他们留下的线索。”林子邪笑着说道，然后指挥着那些同事进入到楼房里面，很快的，就从楼房里面找到了一个地下通道。

　　这地下通道很暗，基本上要使用手电筒才能够看得清前方的路，下了一层楼的高度，一扇木门就映入眼帘，张敬看着有些好奇。

　　他当初就是打算等那些人都离开的事情才进入到房间里面寻找这些暗格什么的，没有想到竟然是在外面偷偷观察的时候就被人给发现了。

　　木门被一位刑警给踹开，而接着里面的情景就出现在众人面前。

　　并没有什么东西，只是一些笼子而已。

　　不过很快的，有人就喊道：“这些毛发，这些毛发是国家保护动物的，这里是走私犯的驻扎地。”刑警赶紧说道。

　　“国家保护动物。”林子邪眉头一皱，然后对身边的同事说道：“等下去将老棍给抓住，只有他知道这些东西是怎么回事。”

　　刑警在房间里面取证，而张敬看着没有什么事情做，于是上到上面，在楼房里转悠两圈，在二楼看到一间睡房，走进去，看着里面的景物，眉头一皱。

　　似乎太干净了一些，按道理来说，那些壮男也不像是能够整理房间的人，也就是说，这上面住着的人，不是那些壮男。

　　除了壮男之外，竟然还有人。

　　而他上一次来到这里的事情竟然没有发现。

　　林子邪来到他的身边，看着这房间，直接说道：“这间房是女人睡过的。”

　　“而且刚才我已经看了一遍这栋楼房，确定那些壮男根本就不住在这里。”张敬说道。

　　“嗯。”林子邪轻轻哼出了鼻音。

　　取证之后，张敬和林子邪直接离开了这楼房，然后在房门上贴上了封条，确定没有人能够进入到这里。

　　当然，林子邪还让两个警员留下来，在附近便衣巡逻，要是有什么发现的话，能够第一时间知道。

　　老棍如同张敬所猜想的，似乎是在这个城市里面消失了一般，几个警员去找也没有找到，就算是调出交通局的监控录像也是没有发现。

　　张敬回到公司里面，林子邪依然是忙于调查他的案子，很快的三天的时间就过去，有一件事情始终是压在张敬的心中，那就是，许诗文就像是消失了一般，他完全就没有了关于她的消息。

　　问公司的许诗文的同事，那些同事都似乎是很乐观，竟然是让张敬不要担心。而去找许诗文的上司，上司也是说知道许诗文的下落，让张敬不要担心。

　　在张敬的最终逼问下，许诗文的上司总算是将许诗文的去向给说出来。

　　原来，许诗文是回家去了。

　　“既然是回家了，怎么就不接我的电话呢？”张敬有些疑惑。

　　这天，蒋玉柔穿着休闲的服装找到了他，身后是两个帮忙提着东西的保镖。

　　“果然是去旅游，竟然是带那么多东西，不过两个保镖行不行，要是路上遇到危险的话，两个保镖可是不够看的。”张敬笑问道。

　　“哼，张敬你就笑吧，我根本就没有打算带保镖，他们只是帮我将东西给搬上飞机就回去，我的身边有你就行了，你身手那么好，绝对能够保护本小姐的安全的。”蒋玉柔哼哼道。

　　当说道张敬身手好的时候，两个保镖都是露出了不屑的表情。

　　在他们看来，张敬这么一个身材偏瘦的二十几岁男人，身手再怎么好，也绝对不是他们的对手。

　　“跟我走吧，我已经和你上司说了，他也答应我了。你可是要保护好我的安全。”蒋玉柔吃吃的笑。

　　“唉，小屁孩一样。”张敬无奈的说着，跟着蒋玉柔往外面走。

　　来到机场之后，张敬看到蒋庆文正等着他和蒋玉柔，一怔。蒋庆文还是很爱自己的女儿的，张敬当然是知道一个公司的董事长是有多少事情要忙，所以能够抽出时间来在机场等，那是相当的有爱了。

　　“爹地，你怎么会在这里的？你不是说你有事情做，没有时间来送我吗？”蒋玉柔赶紧跑过去抱住蒋庆文，一脸的笑容。

　　“难道我过来送送你你还不愿意了？”蒋庆文笑道。

　　“当然不是啦，我多想你过来啊。”蒋玉柔说道。

　　蒋庆文看着张敬，对张敬点点头。

　　“小伙子，我女儿有时候喜欢冒险，麻烦你帮忙照看一下了。”

　　“放心吧，蒋先生，我一定会尽量保护的，确保她安全回来。”张敬笑着说道。

　　“谢谢了。”蒋庆文感激的看着张敬。

　　很快的，两人就登记上了飞机，而蒋庆文目送着女儿进入到乘客通道，等看不到女儿的身影了，这才转身，离去。


第25章 诡异的小镇

　　正好电话打进来，蒋庆文赶紧接通。

　　“喂，黄先生，实在是不好意思，刚才有点事情耽搁了，我现在就过来，实在是不好意思啊。”

　　飞机起飞，张敬还是第一次坐飞机，所以有些紧张，当从窗口见到他距离地面越来越高，顿时深深的吸一口气。

　　“怎么，你恐高啊？”蒋玉柔嘻嘻一笑。

　　“不给？”张敬问道。

　　“没有，就是觉得，你这么一个英雄一般的人物突然恐高，总觉得有些不真实。原来，你也是有弱点的。”蒋玉柔哈哈笑道。

　　“我是人，当然是有弱点的。”张敬没有好奇的看着蒋玉柔。

　　“这样才真实一点。”蒋玉柔说道。

　　飞机平稳的起飞，张敬有些头晕，所以就闭目养神，等他再次睁开眼睛的时候，刚好飞机缓缓降落，这一觉醒来，他竟然是飞跃了好几个省份，直接来到位于北部的甘宁省。

　　长白山的三分之一就位于甘宁省的西北部。

　　当然，飞机场绝对不会建立在长白山的附近，当真真切切的踏到土地上的时候，张敬那一颗悬着的心终于是放下来了。

　　甘宁省比江青市要冷得多，不过蒋玉柔似乎是对这一点很有经验，从行李中拿出厚的衣服，一件穿在自己的身上，另一件则是给了张敬。

　　给张敬的是男士穿的衣服。

　　“这小丫头虽然是性格有些虎，但竟然还有细心的一面。”

　　张敬想到。

　　“怎么样，是不是被我感动了，要是感动了的话，就赶紧答应我做我的保镖。”蒋玉柔眯眼笑道。

　　“开玩笑，我做你保镖，那是要被你气死了。”张敬摇头苦笑道。

　　“难道我就那么不好相处？”蒋玉柔顿时是生气的叉着腰瞪着张敬。

　　张敬没有多说，看着天色已经不早，背上蒋玉柔那重一百多斤的行李，往前面走去。

　　出了机场之后，蒋玉柔看着四周，看着川流不息的人群，她转头看着张敬。

　　“你会开车吗？”蒋玉柔问道。

　　“还好。”张敬说道。

　　“那就好。”蒋玉柔说着，直接是带着张敬来到车行，直接买车，付款之后让张敬开着车子带她离开。

　　在付多了五万的情况下，汽车的所有文件都是在最短的时间内解决了。

　　现在已经是晚上七点钟，张敬在市区里面找一个酒店住下，第二天才带着蒋玉柔出发。

　　甘宁省很多地方都非常的平穷，当张敬开出市区没有多久，就见到两边的道路直接从四道变成了两道，而且道路是坑坑洼洼的，也好在蒋玉柔喜欢霸气一点的车子，选择了丰田霸道。

　　这才避免了在速度比较快的情况下，不至于被那些坑坑洼洼的地方给磕到地盘。

　　蒋玉柔坐在副驾驶，拿着单反不断的往外面拍照，见到什么江北市附近都没有的环境，就欢呼一声多拍几张。

　　而经过一处农场的时候，蒋玉柔还让张敬停下车子来，两人进到农场里面，给农场里面的动物拍了照，合影之后才离开。

　　张敬则是向农场的工作人员询问了这一带的情况。

　　农场的人听说张敬是去长白山的，顿时是表情有些怪异，默不作声，在最后蒋玉柔付了钱之后，才低声对张敬说道。

　　“现在长白山那边有些不太平，你们要是真的要去的话，就要做好准备，最好带上武器。”

　　张敬很感谢这个工作人员的话，然后在附近的小镇上，张敬购买几把小刀。

　　去长白山的路还有很长，而且并不是一直高速到长白山，当距离长白山一百公里的时候，高速的终点就出现在张敬的眼前。

　　高速的收款员将钱给收了之后，特意的提醒了张敬一句。

　　“进入茶嘎镇之后，就要小心一点，要是碰到什么事情，能够用钱解决的就千万不要动手。”

　　张敬道了一声谢，然后开着车子离开。进入第一个镇子，张敬才知道，这里的平穷到底是到了什么程度，在这里，竟然是看不到比较名贵的车子，很多人都是看着解放的小破四轮，车子哗啦啦的响，尤其是发动机，就好像是拖拉机的声音。

　　不，那明显就是拖拉机的发动机。

　　这里的人都是务农为生，当张敬的车子进入到镇子里面的时候，发现这镇子并没有酒店，唯一给外面的人居住的地方就是一个非常简陋的旅馆。

　　张敬打量四周，转身对蒋玉柔说道：“今天晚上你和我睡一间房间。”

　　“这，不好吧，我们的关系发展的是不是有些快了。”蒋玉柔先是一愣，接着脸红地说道。

　　“你想哪里去了，这个地方四处都是能够进人的，要你住在隔壁的话，出了什么事情我根本就来不及去保护你。”张敬无奈地说道。

　　“唉，好吧，不过你也真是笨死了，我暗示的那么明显，你竟然无动于衷。”蒋玉柔鼓着腮帮子，说道。

　　“这个镇子似乎是有些不正常，你没有发现镇民看我们的时候，那眼神多诡异吗？”张敬问道。

　　“这我就没有发现了，不过我感觉这个镇子确实是很渗人，尤其是大白天的，我竟然会感觉的一种恐怖阴森的气氛。”蒋玉柔一开始还没有觉得什么，现在听到张敬的话之后回想起来，顿时是往张敬的身边靠近了一些，观察这个房间里的环境。

　　而张敬也开始打量这个房间，不多时，便是从一款非常老旧的正方形电视机里面抽出一个针孔摄像头。

　　这房间里面，竟然是安装了监视器。

　　张敬眉头一皱，走进浴室里面，不过浴室里面是没有的。

　　旅馆并不是想要拍摄女人的裸替之内的视频，而只是监视他们。

　　“喂，张敬，这里面是不是都有摄像头啊，我害怕。”蒋玉柔赶紧跟在张敬的身后，缩着脖子打量四周。

　　“没事了，这房间里就只有这么一个摄像头。”张敬安慰道。

　　“可是要是那些摄像头隐藏的很隐秘的话，你不就发现不了了？”蒋玉柔说着，将要更换的衣服给放下，然后坐在床边。

　　这种时候她可不敢洗澡。

　　张敬听着点点头，虽然他确定在这个房间里已经是没有摄像头了，但是还有其他的机关呢？

　　所以他也不敢托大，直接是让蒋玉柔睡觉，自己则是在地上打地铺。

　　“喂，张敬，我睡不着。”半夜的时候，蒋玉柔轻声说道。


第26章 车胎爆了

　　“没事，有我在你不用怕，要是真的有什么人进来的话，我能够第一时间将他给拿下。”张敬安慰道。

　　“可是我就是睡不着，这个地方真的好恐怖，而且这张床太硬了，我睡不习惯。”蒋玉柔说道。

　　“没办法，条件不允许，你尽量睡吧，明天还要坐车会很累的。”张敬说道。

　　“你陪我聊天呗。”蒋玉柔眨了眨眼睛，转头看向地上的张敬。在地上有一张被子，是向旅馆要的，而张敬就是躺在被子上面。

　　这个小镇远离城市，外面的虫鸣声很响亮，尤其是青蛙的声音。张敬一直在心中回想着今天来镇子上看到的现象，他不知道蒋玉柔有没有发现。

　　这个镇子上，竟然是没有小孩子的存在。

　　这才是让他觉得怪异的地方，至于那些路上的人看他的眼神，他只当作是对外来人的一种不欢迎。

　　房间的窗户关不紧，有风从里面吹进来，蒋玉柔整个人都卷进了被子里面，只留下一颗可爱的头，整个人就像是一条白色的虫子，而张敬因为身体素质好，仅仅只是改了一张单薄的被单。

　　不过他不觉得冷。现在他的身体，在这种天气下也只是感受到一点清凉。

　　在普通人眼中有些恶劣的寒冷天气，在他眼里不算什么。

　　“要聊什么？”张敬问道。

　　“就聊你的曾经，现在以及未来。”蒋玉柔想了想，先是说道，实际上她只是想要知道张敬的曾经，至于现在，她多少都有了解，而未来她相信张敬一定会闯出属于自己的一片天空，所以也没有什么好了解的。

　　但是如果只是问张敬的曾经的话，也许就会有些特意性了。

　　“我的曾经很简单，就是一个穷屌丝，而现在你也知道了，只是一间公司的小员工，至于未来的话，我只想说，屌丝是没有未来的。”张敬笑了笑，完全不上当。

　　“你骗人，你要是以前是一个屌丝的话，那么为什么现在那么厉害，身手那么好，以前你肯定是苦练功夫的，是不是隐居在某一座深山里面？”蒋玉柔不信的看着张敬。

　　“不多想了。”张敬笑了笑，对蒋玉柔的想象力还是有些佩服。

　　“不告诉我就算了，迟早有一天我会调查到的。”蒋玉柔哼道。

　　两人瞬间没有话题要聊了，而沉默导致这个房间里面气氛有些微妙。不管怎么说，他们两个都算得上是孤男寡女共处一室，如果是有一点干柴有一点烈火的话，那么这房间里面肯定是要发生点什么故事的。

　　房间没有关灯，因为蒋玉柔害怕，张敬看着天花板，心中想着希望这个镇子不要发生什么事情才好。他虽然是有些好奇镇子上那些奇怪的现象，可他不愿意在带着一个人的情况下真的和镇子里面的人发生些什么不好的事情。

　　这一次出来，他最重要的事情就是照顾好蒋玉柔，而要照顾好蒋玉柔的话，就是尽量避免危险的事情发生。

　　蒋玉柔在后半夜终于睡下，张敬则是守在张敬的身边，他没有睡，叫下面旅馆的服务员带一些酒上来，然后喝着酒到了天亮。

　　在走廊上面，就算是见到有黑影似乎是靠近他的车子，对他的车子做了什么手脚，不过他也没有下去。他生怕这是一个调虎离山的伎俩。

　　等到第二天早上，蒋玉柔在皱眉中醒来，张敬才带着她下到停车的地方。

　　在停车位前面站着，张敬叹了一口气。竟然是有人将他车子的轮胎给放了气，不仅是放了气，还在放完气之后，用利器将轮胎给扎破了。

　　“真是够混蛋的，这车子看来是不能够开了，我们还是看看这个镇子上面有没有修车的地方吧。”张敬说道，带着蒋玉柔在镇子里面寻找修车行。

　　小镇上面是没有4S店的，找了许久，张敬也只是找到一家小型的维修厂，他将车子开进去之后，厂里面的一个师傅两个学徒对着霸道一阵猛看，最后来到张敬的身边，摇摇头。

　　“你这车子，很难修，我们这里没有专业的工具。”师傅操着浓厚的本土口音说道。师父是一个有些肥胖的男人，他的头发有些秃顶，带着一副老花眼镜，年龄看起来也有五十多。

　　“难修没有关系，只要能够修好就行了。”张敬笑道。

　　“嗯，修好应该是没有问题的，不过价钱方面。”师傅有些笑容。

　　“修好了给五千。”张敬说道。

　　“好，成交。”老师傅开心地笑道。

　　五千块钱，在镇子上算是普通人家六个月的工资了，距离这镇子十公里外有一处矿山，镇子里的人要有时间的话都会去那矿山上面帮忙采矿，一天也不过是三十块。

　　而他只不过是补一下胎，就能够得到五千块。

　　“这个可能明天才能够来拿，你先回去吧。”老师傅说道。

　　“好。”

　　张敬带着蒋玉柔找了一个简陋的早餐店，要了两碗菜粥和一些花生米，就这吃。

　　他观察四周围，那些经过的人都会看多他们两人，而且眼中似乎还是有非常警惕。

　　“又要在这个镇子里面住一天了。”张敬叹息道。

　　“没关系啊，虽然镇子里面有些渗人，但是这里的环境应该是不错的，就当是在这个地方停一天休息顺便拍一些大自然的景象吧，我很喜欢人文风景的。我们去问问这个镇子有什么地方是比较好看的吧。”蒋玉柔到了大白天的倒是很活跃，完全没有了晚上那种害怕到所在被窝里面不敢出来的胆小。

　　张敬对这种乐观还真是没有话说了，被蒋玉柔拉着去到一些小山里，然后那单反一路拍下来，只要是遇到好看一点的，或者有一点代表性的画面，她就欢呼着拍上几张。

　　也好在镇上的人似乎是对他两人不友好，但修车的老师傅却是愿意租了一辆非常老旧的摩托车。

　　更好在，张敬会骑摩托车的。

　　不然的话，靠着两条腿来走进入山里的这段路，估计要走残废了。

　　足有六七公里。


第27章 找到了

　　而且还是带着一些比较贵重的东西走的。

　　山里面的空气很清新，就算是现在已经时至上午，不再是晨曦普照雾水迷蒙的时候。当然，相对于这一点，山里面的温度比小镇上面的要低上一两度也是正常的。

　　不过两人一路走来，消耗体力的同时也产生热量，倒不至于觉得冷的无法抵御。

　　越过了两个小山丘之后，两人来到一个小村落里，这小村落冷冷清清，当张敬两人进到小村，只见到一些孤寡老人坐在门口，晒着阳光。见两人外来人口也不觉得有什么。

　　表情冷漠。

　　“唉，张敬，你不觉得这个地方很有乡土文化气息吗？很真实的感觉啊。”蒋玉柔说道。

　　“难道你以前还有到过类似与这种环境的地方拍摄过？”张敬有些疑惑的问道。

　　“那当然，你可不知道，要拍摄这些乡土人情可是要冒着很大的危险的，这些村民对拍摄这种东西很排斥，甚至会拼了命的来抢。以前我就去到过华夏沿线那些地方去拍摄，五个保镖加上我爹地的私人保镖才勉强保护我出来，所有的保镖都受了伤，有一个还是重伤。”蒋玉柔有些余悸的看着张敬。

　　张敬确实是不知道看似大大咧咧的女人，竟然会对这些细腻的文艺的东西感兴趣，还为了它去冒险。

　　怪不得刚才一路下来欢快的拍摄的这丫头进入到村子里面之后就将照相机给收起来，原来是因为这样。

　　进入到村子，蒋玉柔是打算直接穿过，然后去更深处的地方，可是在村子中央的时候，见到一口大井，欣喜的停了下来。

　　她拿起边上的兜，往井里面一丢，娴熟的打了一桶水上来。

　　用水洗了脸，还顺便喝了一口。

　　“这些井水虽然是没有山泉水好喝，但是独有一番滋味，你要是不嫌弃的话也可以尝一尝的。”蒋玉柔捧了一弧水，递给张敬。

　　那一双巧手已经是到了张敬的眼前。

　　张敬抓住，然后凑过去。

　　咕咚，咕咚。

　　蒋玉柔手掌心的井水，全都被张敬给喝完了。

　　“小伙子小姑娘这是要去哪里啊？”

　　正当两人之间气氛旖旎的时候，身后传来沧桑感十足的声音。张敬转头去看，就见到进到村子里面最先见到的晒太阳的老大爷不知道什么时候来到了他们的身后，脸上虽然是没有微笑，但是也不至于冷冰冷的。

　　给人的感觉就是，祥和。

　　老大爷的话张敬也是勉强听懂。

　　“大爷，我们是要去里面。”张敬指了指远方。

　　“那你们可要小心一点啊，里面有一些要伤人的畜生，最好带点武器。”老大爷提醒道。

　　“放心吧，我有带的。”张敬笑道。

　　老大爷也不知道听到没有，只听到他嘴里唠叨着：“有黑瞎子啊，山炮啊，土狗啊，上一次那些畜生吃人的时候也不知道是什么时候了，瞧我这记性。”

　　张敬两人对视一眼，都看出了对方眼中的疑惑。

　　再怎么疑惑，蒋玉柔已经是决定要进到那个山里面的，趁着现在还没有天黑，赶紧去，然后等天快黑的时候再回来。

　　山里面的树木土生土长，长相怪异，分叉也非常的多，即使张敬在前面开路，蒋玉柔的衣服也很快就被树枝给刮烂了，她手臂上面还被刮伤了。

　　不过蒋玉柔愣是咬着牙，跟在张敬的身后。

　　上了山顶之后，就是一处比较平坦的地势，而这平坦的地势上有许多驻立的石头，大的有人那么高，小的则是手掌大小。

　　张敬找了一个干净的地方给蒋玉柔，让她先休息一下，而休息期间，她也没有停，一直拿着照相机拍摄这里的风景。

　　张敬打量四周，突然看到一处比较软的泥土上面，有一只浅浅的脚印。

　　这脚印并不是人的。

　　张敬眉头一皱，转头看着不远处放下单反一只手撩起发丝的蒋玉柔，突然眼神一凝，冲向后者。

　　“趴下！”

　　张敬吼了一声，绑在腿上的军刺瞬间拔出来，整个人跳起。从那两米多高的石头后面，冲出了一直黑大熊！

　　蒋玉柔什么时候遇到过这种事情，看着那庞大身躯的黑熊扑向自己，已经是绝望的闭上了眼睛，她知道大黑熊的体重少说也有三百斤，而三百斤压下来，她绝对没有生还的机会。

　　而且，扑过来之后，黑熊可不会真的等着猎物被它压死。

　　要知道，黑熊的咬合力也是恐怖的。

　　一阵风扬起她的秀发，她睁开眼睛一看，一个厚实的后背出现在她的眼前。

　　“叫你趴下你不听，是不是找死啊？”张敬没好气地骂道。蒋玉柔听着突然就是一笑，眼中满是感动。

　　“你傻了啊？这个时候还笑得出来。”张敬无奈的瞪了一眼，也没有再多说什么，因为那被他撞倒的黑熊已经是从地上爬起来，对着张敬怒吼着。

　　“畜生！”

　　张敬也是大喝一声，手中的军刺对着黑熊。

　　黑熊感受到了威胁，它正在犹豫着要不要继续进攻，将猎物给夺回来。

　　一人一熊就这样僵持着，不多时，一声咔擦的声音从张敬的身后响起，而黑熊低沉的吼了两声，然后转身离开了。

　　“你刚才为什么没有听我说？”张敬问道。

　　“我已经绝望了当时。”蒋玉柔也知道自己理亏，并不敢和张敬顶嘴。

　　“下次遇到这种情况，记得听我的话，只要有我在，你就不会有事。”张敬看着快要落山的太阳，说道。

　　“我知道啦，你是我的超级英雄啊，以后我一定无条件的信你。”蒋玉柔笑嘻嘻地说道，然后将照相机给收起来。

　　很郑重的收起来，其他的相片她都觉得没有什么所谓，唯独刚才从张敬身后拍出来的那一张，是她觉得珍贵无比的。

　　因为在照片里面，有一个背后，是对着她的，有那么一个男人，在她出现危险的时候，第一时间挺身而出。而她从懂得什么叫做爱以来，就知道自己想要找什么样的人来陪伴着度过终生。

　　今天，她已经找到了。


第28章 黑厂

　　回到村子里面，老大爷已经不在村子里面了，两人除了村子骑着摩托车很快回到了镇子上面。到了镇子，天色已晚，张敬和蒋玉柔随便的吃了点饭，就回到房间里面。和昨天晚上一样，蒋玉柔睡床，而张敬则是在地面上打地铺。

　　貌似今天晚上是要和昨天晚上一样安安稳稳的度过的，可是睡下没有二十分钟，蒋玉柔就伸出头来，很认真的看着张敬，然后说道：“张敬，我好冷，要不你上来给本小姐暖床？”

　　张敬转头看着那可爱的面孔，心中便是一颤。

　　妈的，要不要这么诱惑人啊。

　　张敬心中苦笑，不过这种事情他可是万万不敢做的，他都不确定上了床之后近距离的接触蒋玉柔能不能够忍住。

　　所以，这种时候还是不要上去触碰雷区了。

　　在这种纠结的情况下，他想到了曾经看到的那篇关于禽兽和禽兽不如的文章。

　　“忍住，一定要忍住啊。”张敬不理会蒋玉柔，转过头去，故作冷淡地说道：“赶紧睡觉，明天还要赶路。”张敬说道。

　　“哦。”蒋玉柔回到自己的床位，看着天花板。

　　她也是心中小鹿乱撞，回想刚才张敬的话，在担心着是不是张敬觉得自己有些放荡了。

　　“过了这个村就没有这个店了，以后可没有那么多机会让你得逞了。”蒋玉柔说了这么一句话，就闭眼睡觉，而张敬累了两天了，也是闭着眼睛休息，不过脑海中总是出现蒋玉柔那调皮可爱的面孔。

　　一夜无话，第二天起来，张敬带着蒋玉柔去到修理厂，霸道已经修好了，不过看着这工艺，实在是惨不忍睹，张敬付了钱之后，在路上开了几圈，发现并没有什么异样，这才载着蒋玉柔离开镇子。

　　他们距离目的地还有很长的距离，估计开车还要一天的时间，张敬知道，将车子开了一天，到达长白山的山脚之后，爬上去还要一天的时间，所以他一刻也不想待着。

　　赶紧将上长白山逛一圈，然后回去想蒋庆文交了差就好。

　　车子驶出镇子，沿着到处是坑的道路前进，一个小时之后，道路四周都是一些荒芜贫瘠之地，张敬也有些警惕的开始打量四周。

　　他总有一种不好的感觉，似乎有什么地方是不对劲的。

　　嘭！

　　张敬眉头一皱，停下车子，下了车子之后就发现，车轮胎已经爆裂，根本不能够继续行驶。

　　正当张敬想着要怎么去修理车子的时候，从灌木丛出来好几个人，张敬还没有反应过来，一杆猎枪开了火，目标是他的胸膛。

　　给张敬反应的时间实在是太短了，他也仅仅是避过了要害，身上却中枪。

　　“走！”张敬对着正看着四周围的大汉发呆的蒋玉柔，吼道。

　　蒋玉柔也反应过来，开了车门正要离开，确实发现她的头有一点晕，接着就昏倒在地上。

　　张敬咬着牙，捂着身上的伤口，退后几步贴着车身，当最前面的人拿着猎枪过来，张敬瞬间出手，这一次他是下死手了，十倍力气直接用出来，一拳击打在这个人的左胸。

　　大汉瞪大眼睛，整个人身躯一弯，胸口凹陷进去。张敬那恐怖的力道，将这个人当场就打死了。

　　其他人见到如此，都是远远的抬起枪。

　　身上的疼痛和失血让张敬意识有些混乱，情急之下抽过身前这个人的猎枪，对着一个人一枪崩了出去。

　　又一个人倒下了。

　　其他人见到张敬身受重伤还如此凶猛，顿时害怕的带着另一侧车门的蒋玉柔离开了这里。

　　张敬有心要去追，可身上的伤实在是太重，只能够找一个地方躲起来，休息。他将军刺给拔出来，将射入身上的那些弹药给挑出来。

　　他咬着棍子，一颗又一颗的挑，鲜血染红了他的衣服，他直接将衣服给撕成布条，给自己缠上，然后才一脸苍白的躺在地上。

　　不过是三个小时的时间，他就从地上爬起来，感受一下身上的伤势已经好多了，顿时是来到丰田霸道边上，开着车子以最快的速度往小镇里面去。

　　这不车子出问题，肯定是老师傅在暗中做的手脚，而那一群人，想比和老师傅也是有关系的。

　　该死的，我一定会让你们付出代价的。

　　张敬眼神冰冷，身上的伤势在快速的愈合，他愈合一天就相当于普通人愈合十天，这几个小时都已经是让他好了一些，当然，痊愈是不可能的。

　　回到镇子上之后，他直接将车子开到修理厂，见修理厂的大门紧闭，直接开着车子撞进去。

　　修理厂没有老师傅，两个学徒正在对着一部车子进行拆卸，而车子的车牌，张敬注意看了一下，是南方的车子。

　　南方的车子送到这边来，绝对不是通过正常的途径，而且他们拆卸的时候还是将厂门给关闭的。

　　下了车，张敬看着两个拿着扳手走上来的学徒，冷冷地问道：“你们的师傅去什么地方了？”

　　那两个学徒已经没有第一次见到的那种低眉顺眼，而是一脸的凶狠。

　　他们两个冲了上来，张敬转身轻松躲开，先是一拳将一个给打的躬身倒下，狂吐苦水，接着几拳几脚将另一个的四肢都给卸了下来。

　　捂着伤口，张敬脸上露出愤怒的神色，他一把抓起那个吐苦水的学徒，吼道：“赶紧给我说，你们将那个女孩带去什么地方了？”

　　见到学徒依然是倔强的看着他，他心中如同是炸药桶爆炸，将学徒给拖到大钻头面前，推着学徒就要往那正在急速旋转的钻头撞去。

　　学徒害怕了，他完全没有想到这个人竟然真的敢将他给杀死。

　　学徒开始惨叫，呼救，不多时从门外就进来好几个壮年，他们嘴里面喊着不要冲动，匆匆来到张敬的面前，而张敬冷哼一声，用力一推。

　　啊！

　　钻头直接是在学徒的肩膀上面钻出了一个洞，血淋淋的让人都头皮发麻，不过张敬可没有时间去怜悯什么，蒋玉柔现在还在这些人的手里，要是不及时揪出来的话，那后果真的是不可设想。

　　也正是明白这些，他才做到这种残忍的地步。就算是使用令人发指的手段，他也要让这两个唯一可能知道蒋玉柔下落的人将位置给吐出来。

　　手中提着整个人都已经瘫软的学徒，再次问道：“和我一起的女人去哪里了！”

　　学徒脸色苍白，紧抿着嘴。

　　张敬对着钻头又要推，学徒这才脸色骇然的大叫。

　　“我说我说！”


第29章 救人

　　学徒是将地址给说出来的，但是现在张敬面临的困境还是非常的大的，就比如现在将他给围起来的镇民，这些人可不管你有什么理由，只要是对他们的老乡做了不好的事情，他们就会冲过来，为老乡讨回公道。

　　而张敬的情况更加的眼中，这已经不能够用不好的事情来定义现在两个学徒所遭受到的惨不忍睹的状况。十几个镇民围住张敬，并不打算让张敬带着学徒离去。

　　张敬打量四周，眼中充满杀意，他不知道这个镇子里面到底是发生了什么事情，但是对蒋玉柔不利，他就有必要让这些镇民们知道，他并不好惹。

　　从边上拿过一个玻璃块，将锋利的一面放在学徒的脖子上，然后慢慢的往出口走去。出了出口，他发现，二三十个人已经是堵在出口前面。

　　这个镇子里面的人还真是团结啊。

　　张敬慢慢的移动，不多时就出到了道路上面，因为有他的存在，路上的摩托车，拖拉机都已经停下来。渐渐的，那些围堵张敬的人越来越多，张敬移动也变得有些困难了。

　　突然，一只手扯住了张敬的衣服。

　　“你行行好吧，告诉我我孙子去什么地方了。”沧桑而又熟悉的声音传来，张敬皱眉转头看去，就见到昨天在那个村落和自己对话的老大爷正泪眼朦胧的看着自己。

　　而当见到张敬的时候，老大爷也是一愣。

　　老大爷的手中拿着一张照片，照片上面有一个可爱的小男孩。

　　“大爷，你这是怎么了？”张敬赶紧问道，警惕那些想要上前来的人们。

　　“我，我，你行行好告诉我我孙子去什么地方了好不？”老大爷悲伤地说道。

　　张敬苦笑的摇摇头，“大爷，你是不是找错人了，我根本就没有见过你孙子啊。”

　　老大爷听着，哀嚎一声。

　　“你知道的，你一定知道的，快点把我孙子还回来，你还我孙子！”

　　见到老大爷死死的抓住自己的衣服，不让自己离开，张敬也是一脸的苦闷，前面有镇民虎视眈眈，后面老大爷不让自己离开，而现在时间紧迫，张敬都不知道要怎么办了，最终是带着学徒来到一间杂货铺，在杂货铺的边上抢来一部摩托，开着摩托冲出了人群。

　　那人想要抓住他的人，都一一被他给踹飞了。

　　根据学徒说的地址，张敬来到了镇子偏南的一个废弃的土屋，将摩托车放在一遍，他摸了摸自己的伤口，经过镇上的事情，他的伤口似乎要裂开了。

　　不过他现在没有时间去处理这些伤口了，来到土屋的门前，他抽出军刺慢慢的贴在土屋的墙壁上，绕着这个土屋走了一圈，终于是找到了一个窗子，从窗子里面往里面看去，就见到有好几个人正在聊天。在这些人的身边，都架着一杆猎枪。

　　在这种穷乡辟岭的地方，手上有猎枪的人家并不少，因为镇子不远处就是大山，没有猎枪要是那些野猪，甚至是饥饿的大熊跑下来，他们就只能够干瞪眼。不过拿猎枪来杀人镇民们还是知道不允许的。可总有一些不法之徒啊。

　　张敬眼中寒芒闪动，看着模糊的身影要去开门，顿时是如同一只黑猫快速而又不发出声音的来到门边，等这个人开门，张敬直接一刀划破了他的喉咙。

　　咕咚咕咚。

　　那人想要说什么，可气喉已经裂开，完全就发不出声音了。

　　张敬悄悄的关上门，拉着这个人来到转角，放倒之后将猎枪给握在手中。

　　刚才在窗户上面他看见屋子里面一共有四个人。

　　还有三个。

　　张敬眼中没有任何的表情，这些人在刚才就想要将自己给杀死，那么现在轮到自己来做猎杀者了，当然是不会留手。

　　等了一会屋里面的三人也没有见到已经被张敬杀死的人回来，顿时是骚动，然后有两个人就往门口走来。张敬回到刚才的地方，看着两人开门，他先是杀死一个，还有一个将猎枪对准张敬，并且大喊。

　　张敬知道如果不能够迅速的将两人给解决的话，蒋玉柔就要有危险了。军刺再次出手，目标并不是离他很近的匪徒，而是在屋子里面的最后一个。

　　从大门这边，军刺射出，在那人刚反应过来的时候，将那人的脖子上的大动脉给割破了。准头是差了一些啊。

　　一声枪响响起，张敬堪堪躲过，猎枪每次只能够上膛一发子弹，所以当这一发子弹没有射中张敬，就预示着这个开枪的人的死期。

　　咔擦。

　　张敬钳住他的脖子，用尽全力一拧。

　　这人的脖子都已经是歪成了一个不可思议的角度，而他的生命，也在迅速的流逝。

　　张敬不理会门前的两人，冲了进去，在屋子里面的匪徒还没有死，他一只手捂着脖子，想要让飙血的速度降下来，另一只手已经是快要拿起那一杆猎枪。

　　这匪徒眼中满是恐惧，他当然是知道，如果不及时的出去找人救治的话，他绝对会失血过多而死亡，可现在门口就有一个恶魔一般的人物，所以他要将这个恶魔给杀死了，才有逃生的机会。

　　这是他心中所想，可惜现实总是残酷的，在他还没有拿起猎枪的时候，张敬就已经是来到他身边，一脚将他给踹倒。

　　将竖起来的猎枪给踢到一边，张敬看着不远处被五花大绑顺便塞了布条到嘴里的蒋玉柔，松了一口气。只要人没事就好。

　　看她衣着整齐，也应该没有被做一些事情。

　　给她松了绑之后，就见到蒋玉柔一把冲上来，井张敬给抱住，嚎嚎大哭。这种事情她还是第一次遇到，以前就算是来到类似于这种环境的地方，也不会发生这种事情，因为有父亲的安排。可是这一次，她害怕了，害怕自己会在这里死掉。

　　“没事了没事了。”张敬安慰道。

　　这里的事情很快就被镇上的人发现，当他们见到这一地四具尸体的时候，都是倒吸一口凉气，谁都不会相信，张敬竟然能够凭借着一个人的力量将这里的人都给灭杀，尤其是在人群中的两个学徒，更是有一股寒气从脚下直接升到了头顶。


第30章 忠诚镇

　　张敬并不想在这个地方多做停留，既然是已经将蒋玉柔给救出来了，那就赶紧离开。不过从大路上离开已经是不可能的了，所以，两人一路都是走着山上的小道。也不知道到了什么地方。

　　晚上就随意的找个地方让蒋玉柔睡觉，而自己则是守护在蒋玉柔的身边。三天没有睡觉，就算是张敬这种体质也有些受不了了，而终于，他们总算是到了另一个小镇。

　　这个小镇比较正常一些，至少进入到小镇之后，镇上的人都是没有奇怪的表现。这小镇也有一家小旅馆，张敬定了一间房间之后，和蒋玉柔躺在床上相拥着睡下去。

　　这一觉睡到了晚上，足足睡了十四五个小时。张敬睁开眼睛，就见到一双萌萌大眼睛正在打量着自己，被自己发现之后，就慌张的闭上，假装是在睡觉。

　　“不要装了，我都已经看见了。”张敬笑道。

　　而蒋玉柔听着才再次睁开眼睛。

　　“你坏。”蒋玉柔小力的捶了一下张敬的胸膛。

　　张敬笑了笑，从床上起来。

　　他身上的伤势已经是恢复的七七八八，也不会是像最初来到小镇的时候那样虚弱到不成样子，就连一个普通人都不如。

　　“饿了吧，我们下去找点东西吃吧。”张敬说道。

　　在小镇上一间饭馆，这饭馆的老板很热情，在张敬两人点了饭菜之后，还热情的坐在两人身边，给两人说着小镇上面的事情。张敬将老板所说的东西在心中不断的总结，最后得出这个小镇的基本情况。

　　小镇叫做忠诚镇，是长白山脚下的一个比较富裕的小镇，而这里也是长白山的一个入口。当张敬问到他们上一个所在的小镇的时候，老板的脸色瞬间是一变，然后有些害怕的看了看四周围，将有些肥大的身躯挡住外面，肥头大耳凑到张敬的面前，小声说道。

　　“你说的那个小镇实际上并不是一个小镇，而是一个拐卖儿童的村，那个村里面的人基本上成年人出去都是去拐卖儿童的。”

　　张敬听着眉头一皱，他想起了那个村子里面的老大爷，那个老大爷就不像是回去拐卖儿童的人，而且似乎对小镇上面的情况完全不知情。

　　张敬将这个疑惑问出来，老板就摇摇头。

　　“我没有听说过小镇周围还有村落，就算是有村落的话，也是那些人伪装出来的。”老板说完，刚好有生意上门，顿时是笑着离开了张敬这一桌。

　　张敬和蒋玉柔对视一眼，都是看到了对方眼中的余悸。没有想到，他们所到的那个地方，竟然是一个犯罪团伙的窝。

　　“那为什么警察不将他们给抓起来？”蒋玉柔有些不解的问道。

　　“大概是因为那些人以收到什么通知就会直接收拾离开。”张敬说道。那么偏远的地方，有时候人力真的很难有什么作为的，更不要说是抓捕这种需要将那些人包围的行动。

　　要知道，那个小镇不远就是山里面，而一旦那些人进入到山里面之后，警察想要抓他们，就需要耗费很大的人力物力，而且付出了这么多之后，还不一定是能够抓住的。

　　“现在我们已经出来了，等我去小镇那边买一辆车，然后我们就回去吧。”张敬说道。

　　“不好。”蒋玉柔听着顿时是不高兴了，她认真的看着张敬，然后说道：“我们这一次出来的目的就是长白山，现在已经到了长白山的入口了，要是不进去的话，我心有不甘，而且那个小镇只是一个意外，我相信后面的路一定是很好走的了。”

　　张敬叹了一口气，他懂得蒋玉柔那倔强的眼神是什么意思。最终只能无奈的点点头。

　　“好吧，不过进入到山里面三天之后我们就要出来了。”张敬说道。

　　两人在小镇上面休息了一会，然后背着行李上山了。

　　这个小镇指引的长白山的入口实际上很容易找到，而且一开始上山的路也不会太难走，基本上都是有人开垦过的，不过从这里上去，是要收费的。所幸费用并不高，张敬也懒的去找其他的入口了，交了钱进入长白山里面。

　　不过对于那个收费的人有偿提供的那些武器，张敬是一个都没有要。

　　当然，如果是普通人想要进山的话，那些武器是必备的。

　　那些人既然是敢放他们进来，当然是确保在他们所管辖的地方不会出现什么危险的事情。那些人没有想到的是，蒋玉柔直接是一路往前，直接跨过他们的管辖区域，进入到那个警示牌后面的区域。

　　两人的身影越走越远，而那竖起来的警示牌上面所写的，“有熊出没，小心！”对蒋玉柔和张敬来说，根本就没有起到什么作用。张敬是因为自身的实力，而蒋玉柔则是因为相信张敬。

　　两人不断的深入，很快的就遇到一些管辖区域里面没有见到过的动物，比如说凶狠的山雉，还有一些跑得贼快的，身上皮毛有些灰的野兔。

　　一路上蒋玉柔是不断的走走停停，到处拍摄，而张敬则是跟在后面，观察四周的环境。不过就在中午休息的时候，张敬的手机响了，梨子手机有新的信息更新。

　　“卧槽，让异物给跑掉了，进入到时空轴里面，下一次穿梭时间地点是2016年7月27日，地点是华夏长白山，有一级的异物出现，在华夏地区的兄弟要是看到了这条信息的话，希望去处理一下，毕竟异物要从长白山跑出来的话，对周围的小镇什么的都是危害啊。”

　　异物？

　　张敬有些不明白了，什么叫做异物啊？而且，在长白山上面，这不就是他所在的地方吗？

　　时间呢，再两天就是27号了。

　　不会是那么巧吧，而且看这朋友圈上面的内容，异物应该是很凶残的东西才对。

　　不行，得尽快的离开这里才好。

　　张敬想到，来到蒋玉柔的面前，很严肃的看着她。

　　“现在事情有变，可能我们要一天之后下山了，然后坐飞机回去，这长白山上面有很危险的东西。”


第31章 饭店风波

　　“可是，就算是危险，不是还有你在啊。”蒋玉柔笑道。

　　“这一次的危险不和以前的一样，以前的我能够解决，但是这一次的，我应该是无能为力了。”张敬说道。

　　“说了那么半天了，你说的危险到底是什么啊？”蒋玉柔好奇的问道。

　　“这种东西说不清楚，但是就是很危险的，就算是我也搞不定的。”张敬说道。

　　“不怕，我都还没有照完，多留一天嘛。”蒋玉柔哀求道。

　　张敬叹了一口气，然后点开发这个消息的人，是叫做时空战警的人，他的朋友圈发的东西非常的少，基本上都是一些比较豪华的完全就像是P出来的科技产物。

　　“你好。”张敬发了这句。

　　“你好。”战警很快就回信息了。

　　“我想要问一下，刚才你发的那个朋友圈所说的异物是指？”张敬问道。

　　“哦，这个啊，你是在华夏驻扎的是时空猎人吗？”战警没有回到他的问题，而是问道。

　　“算是吧。”张敬根本就不知道什么叫做时空猎人，但是听战警的话，应该是有关于异物的，于是就说了一声是。

　　“你是什么级别的猎人？”战警又问了。

　　这个问题张敬是不知道怎么回答的，他最终只能够回答：“我是刚刚才成为猎人的，也不知道自己的级别。”

　　“有点失望，如果是这样的话，你还是赶紧离开吧，就算是一级的异物，也绝对不是你能够对付的。”战警说完，就没有在说话了。

　　张敬将手机给收起来，到现在为止，他也不知道异物到底是什么，更是不知道时空猎人是什么东西，而且还有级别。

　　如果真的是按照战警所说的话，留在这个地方确实是不理智的，就算是蒋玉柔不甘心，也没有办法再让她留下来了。

　　“现在这里真的不能够久留了，我不开玩笑的，你赶紧跟我下山吧。”张敬来到蒋玉柔的面前，皱眉说道。

　　“那就明天再回去啊，我想要在这里多待一天。”蒋玉柔哀求道。

　　最终张敬还是答应了。

　　在长白山里面过了一夜，而蒋玉柔也心满意足的跟着张敬下了山，就在他们下山的时候，有一伙人正在往长白山上面走去。

　　下到忠诚镇，张敬买了一辆摩托车，带着蒋玉柔就离开了。

　　顺利的回到江青市，蒋庆文在机场等待着，看见蒋玉柔冲过来，顿时脸上露出笑容，并且是将那份担心给消去。

　　蒋玉柔出了告诉之后就已经是没有了消息，当时蒋庆文就打算是派人去找的，如果不是张敬在那个诡异的小镇发了一条短信，蒋庆文还真会发动打量的人力去寻找蒋玉柔的下落。

　　张敬将行李交到一个保镖的手上，然后对蒋庆文打了声招呼，转身就要离去。

　　“张敬你这是要去哪里啊？要不一起吃个饭再走？”蒋庆文笑道。

　　张敬想了想便是答应下来。

　　饭局在凌天酒店的一个包间里面，一顿饭吃的宾主尽欢。当张敬上厕所从房间出来的时候，就见到一位醉了的男士正拉着一名女士往厕所里面拖。

　　而女士虽然是非常的抗拒，拼命挣扎，但是却是没有喊出来，似乎是有什么难言之隐。

　　既然见到了，张敬当然是要去管一管这种事情。

　　走上前，将女士给拉到自己的身后，然后看着这个醉了的男人。

　　“你，你什么人啊？”男人见到张敬竟然横插一脚，顿时是不悦的推搡道。

　　“先生，要是你觉得现在还想要对这位小姐做那种事情的话，我会报警的。”张敬笑道。

　　并没有在意男人那不客气的推搡，当然，这中年人的力气根本就撼动不了张敬。

　　“少管闲事我告诉你，你知道我是谁吗？还想要报警？”中年人完全就没有觉得报警是一种威胁，依然我行我素的身手要去拉女士。

　　张敬眉头一皱，将那一只有些肥胖的手给架开，“看来你是嚣张的不怕警察了，那么很好，我刚好是专治你这种人的。”

　　中年人还没有反应过来张敬所说的是什么意思，一个拳头就已经是落到了他的肚子上。

　　呕！

　　张敬赶紧让开，而中年人吐了一地。

　　他瘫软在地上，双手捂着肚子，嘴里面还不时的吐出一些饭菜苦水出来。

　　女士见到中年人这样，赶紧上前，关切地问道：“林主任，你没有事吧？”

　　“滚开，婊子！”林主任似乎不领这个情，直接一巴掌扇在女士的脸上。

　　张敬在一边站着，看着两人。而一间房间的门打开，从里面走出来两人，这两人见到中年人这样，脸色都是一变，赶紧上前。

　　“林主任没有事吧？”

　　“是发生什么事情了吗？”

　　两人非常的关心这个胖子，其中一位戴眼镜的西装男还一把将女士给推到一边。

　　“你们都是干什么吃的，这样的人也招进来，明天就给我辞掉她，一点能力都没有，进来吃干饭？”林主任愤怒的对两人骂道。

　　而两人则是点头哈腰。

　　女士脸色惨淡，苦笑一声。

　　工作没了。

　　她想到。

　　张敬见到这一幕，摇摇头，为了工作，至于这样？

　　“还有这个人，赶紧的，报警！他竟然敢打我！”林主任指着正要往厕所去的张敬，吼道。

　　他的声音直接是引起了那些走廊上面的人的回头，有一些房间里面的人也探头出来想要看看怎么回事。

　　不过张敬并不理会，上了厕所出来之后，这才发现，刚才去扶着林主任的两个中年人都没有离开，见到张敬出来之后，都是脸上露出怒容，指着他说道：“你不要走，等下警察来了跟警察走一趟。”

　　“竟然敢打银行主任，简直就是找死。”另一个说道。

　　张敬摇摇头，并没有多说什么，往蒋庆文那一间包厢走去。

　　然后进去了，两个中年人则是守在门口，等待着警察过来。

　　“怎么去了那么久啊？”蒋玉柔问道。

　　“没有，刚才在门口遇到了一点事情，已经解决了。”张敬笑道。

　　几个人吃完饭之后，还没有出房间，房门就被打开了，两个警察闯进来，警察后面，两个中年人也跟着进来，当见到张敬的时候，就指着张敬。

　　“警察同志，就是那个人。”


第32章 救命

　　“有人报警说你伤害他人人身安全，请跟我们走一趟。”警察上前说道。

　　蒋庆文眉头一皱，他还真是从来没有遇到过这种事情，在江青市里面，有谁不是对他客客气气的，今天请人吃顿饭竟然是有警察过来挡路，而且看样子还想要将他请的张敬抓起来。

　　“你们是不是搞错了？”蒋庆文淡淡的问道，心中已经是有一点生气。

　　警察见到张敬没有开口反而是张敬身后的人对管闲事，顿时脸色不好看。

　　“有没有搞错还需要他跟我们去一趟派出所才知道，难道你想要妨碍我们办公？”警察不悦地说道。

　　呵！

　　蒋庆文笑了笑，他身后的两个保镖快速上前，挡在两个警察的身前，虎视眈眈。

　　“怎么，你们真的打算妨碍我们？”警察见到这情景，顿时是冷峻的看着蒋庆文。

　　从另一间房间里面走出来刚才张敬保护的女士，她看了一眼赶紧上前来。

　　当她想要阻止两个警察的时候，却是被那两个中年人给拉住。

　　林主任也从房间里面出来，他醉意还没有消去，见到两个警察来了，顿时是哈哈一笑，指着张敬说道：“刚才让你嚣张，等你进了局子里面，看我不整死你。”

　　警察对他的话没有任何表示，而且两个警察来之前就已经是知道了林主任的身份，就算不是直系上司，但是官职始终是比他们两个高的。

　　张敬对此完全没有任何的担心，毕竟身边有蒋庆文在，任何麻烦都轮不到他出手了。

　　蒋庆文打量了林主任一眼，冷哼一声，拿出电话给某位在官场上面的人打电话，不多时，那两个警察就收到了通知。

　　两个警察的脸色变得酱紫色，看着蒋庆文有些恐惧，最终是灰溜溜的离开了这个地方。

　　妈的，原来这是神仙打架，好在领导那边电话来得及时，不然的话还真的是不知道怎么收场了。一开始接到这个案子的时候，两人都以为是什么香饽饽，心中盘算着怎么搞一点外快，可是现在，外快就不敢想的了，只要头顶上的这帽子没有被摘掉就已经算是谢天谢地了。

　　林主任见到两个警察离开，还不知道是怎么回事，他依然在叫嚣着要弄死张敬。

　　“傻逼。”张敬说完，直接往外面走。

　　遭到林主任两个下属的拦截，张敬身躯一震，将两人给撞开，然后走下去。

　　蒋玉柔看着这一切，笑得眯起了眼睛，这种架势，也只有张敬这种她心中的英雄才能够拥有吧，就算是自己的父亲，似乎都没有这种气势啊。

　　女士跟上来，拦住张敬，一脸的惭愧，最终是说了声：“谢谢。”

　　“不客气，只不过以后遇到这种事情的话，我希望你还是有自己的原则比较好，这一次算是我多管闲事了。”张敬说完，直接离开。

　　对于这种自己帮了她最后她一点表示都没有的，在刚才本来上来要向警察解释的，被两个中年人给拉住之后，就屁都不敢出一声的人，他真的是心中有些失望了。

　　和蒋庆文道别之后，张敬回到公司里面，好好的睡了一晚上，第二天回到公司，在自己的位置上面还没有坐热，手机就收到一条短信，是许诗文发来的。

　　短信就两个字。

　　救命！

　　张敬站起来，眼中一抹厉色。去许诗文的上司那边问明白了地址，张敬匆匆离开，甚至是连请假都来不及了。买了飞机票，上了飞机，不过是五个小时的时间，他就踏在京都的土地上。

　　真是没有想到，许诗文竟然还是京都这边的人家。

　　就是不知道为什么许诗文要从遥远的京都来到江青市，毕竟比起繁华的程度的话，京都肯定是要比江青市要好的。

　　既然不是为了钱，还为了什么，不可能这么年轻就想要找一个环境清幽的地方养老的。

　　想不通，张敬按照许诗文上司所说的地址，让计程车带路，很快就来到了京都某一处小区，这小区比较现代化，并没有那种京都古老的气息。很明显，这个小区是建起来没有多久的。

　　大门紧闭，张敬上前就见到一个保安在打盹。

　　“你好。”张敬说道。

　　“唉。”保安顿时醒来，他瞪大眼睛，环视四周一圈，这才看着张敬，然后松了一口气。

　　“你，你这是干什么的？”保安挺了挺胸膛问道。

　　“我想要进去，不知道可不可以。”张敬问道。

　　“当然是不可以的，你以为你是谁啊，不过你要是有里面的人带着进去的话，就可以。”保安假装严肃地说道。

　　“哦，我找人的。”张敬说道。

　　“找谁？”

　　“我找一个叫做许诗文的女人。”张敬笑道。

　　“许诗文，许家的人？不好意思，他们一家人现在不在，你要是想要找他们的话，就要等一等了。”保安说道。

　　“那要什么时候才能够回来呢？”张敬问道。

　　这话一出，保安瞬间是升起来警惕的心理，他打量张敬，然后问道：“小子，你打听那么多事情干什么？要是你真的要找他们的话，就等着吧，看看他们什么时候才会回来。”

　　张敬笑了笑，知道已经不能够从保安的最里面套出什么话了，可是要是没有见到许诗文的话，他心中就很急切。

　　妈的，许诗文那丫头到底是发生什么事情了，竟然会发那么短的信息过来，也不说明一下到底是发生什么事情了。

　　不过从保安的口中，张敬知道，许诗文应该是最近和家里人在一起的，就算是发生什么事情的话，也是最近才发生的。

　　“大哥，打听一下，许家一家人出去的时候，许诗文有没有跟上去啊？”张敬去外面小卖铺买了包烟，递上来。

　　保安接过烟，扫了一眼张敬。

　　“我看你小子这模样也不像是什么坏人，应该是哪些小杂志的记者吧？”保安猜测道。

　　“大哥你真是聪明，我这不是来照一些相片嘛。”张敬笑道。


第33章 这是我男人

　　保安得意地说道：“我告诉你，许家那小姐，长得可真是水灵啊，也只有你们这些记者的鼻子灵，知道她回来了，要知道，徐小姐可是我们京都前十啊。”

　　张敬点头，一脸的谄笑。

　　听着保安在侃侃而谈，心中不断的整理信息。

　　没有想到这女人在京都里面竟然还是那么的出名，还拍在京都十大美女里面，可是平时怎么就没有看出来她哪一点漂亮了，我觉得也就一般般啊。

　　张敬将许诗文和上官梓晴相比，顿时是摇摇头。

　　不过他不知道，上官梓晴可是京都十大美女中排第二的，许诗文只不过是拍在第九，怎么可能能够和上官梓晴相比。

　　天色渐渐的暗下来，按照保安所说的，许诗文并没有出现什么意外，至少在发短信的时候许诗文才刚从小区里面出去。

　　而且还是跟着家里面的长辈。

　　那到底许诗文是发生什么事情呢？

　　当这里的路灯亮起的时候，三四辆车就从远处往这边驶来，很快的，张敬就在车里面见到了许诗文，而许诗文也见到站在保安身边的张敬，顿时是一愣，接着脸上欣喜。

　　车子都还没停下，她就解了安全带，开门下车，一下子就跳到了张敬的身边，要不是张敬上前搂住许诗文，这妞估计要摔倒在地上了。

　　“你这是要干什么？”张敬无语的看着许诗文，刚才那种情况那么危险，这丫头竟然就这样跳下来了，简直就是不要命了。

　　而许诗文则是哈哈一笑，搂住张敬就不放手了。“终于还是将你给骗过来了，走，跟姐姐去里面喝茶。”

　　张敬见许诗文根本就不害怕，眉头一皱，他有心想要先放开许诗文给放开，弄清楚情况，但是许诗文两手环住张敬的脖子，就不放了。

　　而现在所有的人都将视线放在了自己的身上。他有些如坐针毡的感觉。尤其是身边这位保安大哥，那嘴巴都已经是长大得可以塞入一个鸡蛋了。

　　“喂，快点下来，你想要干什么？”张敬小声的在许诗文的耳边说道，弄的女人有些痒意，许诗文脸色通红，这一幕在众人看来，就是两个人在亲密的说着悄悄话。

　　张敬没有发现，在车子里面，有一个和他年龄差不多大小的青年正死死的握住拳头，阴沉的看着他和许诗文的动作。

　　“小文，你这是干什么？”许诗文的母亲非常生气的从车子里下来，质问道。

　　“妈，你不是说不相信我有男朋友吗？这个就是啊。”许诗文搂着张敬的手臂，拉到妇人面前，笑道。

　　“开什么玩笑，你都多大了，不知道有些玩笑是不能够乱开的吗？你现在这个样子，看以后谁还敢娶你！”妇人眉头皱起，根本就没有看张敬一眼。

　　“伯母，小文从小就贪玩，不要责怪她了。”那青年从车里面出来，呵呵地笑道，也是如同妇人一样，根本就没有看张敬一眼。

　　“还是毅景疼我家小文，也只有你是肯宠溺她的。”妇人听着顿时是开心地说道。

　　许诗文听到两人的对话，皱着鼻子，搂着张敬手臂的两手微微用力，张敬明显的感觉到了。

　　“阿姨你好。”张敬上前微微一笑。

　　就算这个妇人再怎么的没有礼貌，至少他还是要做到自己应该做的。而先打招呼就是他应该做的。

　　妇人点点头，依然是和毅景聊天，根本就不当张敬是一回事。

　　“妈，这是我男人，你怎么能够这样？”许诗文为张敬抱不平了。

　　“什么你男人，我都说了，这种玩笑不要乱开。”妇人脸色黑沉地说道。

　　“这不是玩笑！”许诗文心里也是气炸了，她看着这周围的人都是不相信的眼光，顿时是做出了一件让众人都目瞪口呆的事情。

　　包括张敬。

　　张敬只觉得自己的嘴唇被柔软的两瓣贴合，而接着，一股幽香传入他的鼻子中，他还没有细细的品味，许诗文的嘴唇就离开了张敬。许诗文挺挺胸膛，脸红的对妇人说道：“妈，现在你确定我不是开玩笑了的吧。”

　　“你这死丫头！”妇人尖叫的冲上来，拉着许诗文往里面走，而许诗文又拉着张敬往里面走，等这大门只剩下保安一个人的时候，保安才反应过来。

　　“我的娘咧，这小子扮猪吃老虎啊！”

　　许诗文居住的地方很大，是一栋三层的别墅楼，楼房的四周围都有院子，进了大门就是大厅，大厅有非常豪华的家庭一套家居，上百寸的电视挂在墙上，在沙发的后面对过去，是一个非常大的鱼缸，鱼缸里面十几条金龙鱼正惬意的游荡。

　　在里面，上二楼的楼梯是旋转式的，而楼梯往里，是欧式的开放式厨房。

　　整个画面给人的感觉就是干净整洁。当然，这一切都是因为，每天都有清洁工来打扫。

　　张敬和许诗文坐在长沙发上面，张敬的手被许诗文给握着，而从许诗文的手心，张敬感觉到了汗水。这丫头很紧张啊。

　　到现在为止，张敬都还不知道发生了什么事情，为什么许诗文会让他来着，又为什么会发生在大门的一系列非常奇妙的事情。

　　不过在妇人的虎视眈眈之中，张敬也不好过问许诗文。

　　眼前，还是先将这里的事情给解决吧。

　　原来许诗文请假，是回家里来了。

　　“说吧，怎么回事？”妇人冷冷的问道。

　　“没有怎么回事啊，我和张敬在工作的地方相识，我们一见钟情，所以就成了男女朋友，我们正准备着同居呢。”许诗文语不惊人死不休，就连张敬的心中都是一阵涟漪。同居，他可是从来没有和女人同居过啊。

　　“你开什么玩笑，难道我说的那些话你都左耳进右耳出了？长不长脑子啊，是什么人都能够和你在一起的吗？”妇人似乎是已经愤怒到了极点，站起来叉腰骂道。

　　许诗文委屈的眼睛一红。

　　“伯母，我可以说话吗？”张敬问道。

　　“说什么话，这里没有你什么事情，赶紧给我滚出去！”妇人厉色道。


第34章 诱惑

　　张敬眉头一皱，就算是许诗文的母亲，这种语气这种态度也实在是让人受不了。

　　呵。

　　张敬冷冷一笑，将许诗文给搂在自己的身边，抬起头看着妇人，眼中满是挑衅。

　　“伯母，就算你不让我说，我也要说了，我和文文是真心相爱的，而且恋爱以及结婚这种事情，应该不是你能够做决定的吧，文文是成年人了，她想要做什么事情，是她的自由。”

　　妇人听着尖酸地笑道：“是吗？我将她养到那么大了，你现在说她想要做什么事情都是她的自由，你又有什么资格来说这些话，而且，不说什么，我就问你，你能够养得起我女儿？能够给她幸福的生活？不要说我看死你，这个社会不是你这种刚刚从那些三流的学校里面出来还在基层岗位工作的人知道的。”

　　“所以伯母就觉得我不能够给文文幸福？”张敬问道。

　　“你凭什么给她幸福，在京都你又车有房？你的事业上千万上亿？我告诉你，像毅景这样的，才是我的女婿人选，而你，只不过是一只癞蛤蟆，不，连癞蛤蟆都算不上。”妇人不屑地说道。

　　“幸不幸福不是你说的，而是文文自己觉得，还有，你身边的这个人的高度，将来我必定会超过。”张敬自信的拉着许诗文站起来。

　　“真是搞笑，井底之蛙就是井底之蛙，你知道毅景现在的身份？”妇人轻蔑的看着张敬。

　　“不管什么地位，将来我必定会比他要长得更高。”张敬淡淡地说道，然后带着许诗文就往外面走，而许诗文此时已经是呆呆的看着张敬。

　　她从来没有见过张敬这种样子，而这种强势的样子，让许诗文心中非常的喜欢，她喜欢就这样被张敬牵着。

　　出了小区之后，两人沿着道路走了十分钟，张敬才放开许诗文的手，然后有些歉意地说道：“很不好意思，还没有问你的意思就将你带出来了，如果你不想出来的话，那我回去跟你妈道个歉，想来你妈应该是不会为难你的。”

　　“傻瓜，我怎么可能会再回去，你都用那种语气和我妈说了那些话了。”许诗文捂嘴柔声说道，而这温柔的样子，也是她少有的。

　　张敬笑了笑。

　　“其实啊，我应该是不会对这种事情有所表示的才对，毕竟以前就是被人一直鄙视过来的，也不知道今天怎么了，竟然会有所感触。”

　　说完，他看了看远方道路，这一条路现在就只有他们两个在走，而现在路灯的照耀下，道路一路到地平线都非常的清晰，这里，就只有一条路。

　　往繁华都市的路。

　　曾经真的是浑浑噩噩啊，如果没有梨子手机的话，他也许就那样混混噩噩的度过这一辈子，然后在临死前没有什么需要怀念的事情，也没有人会怀念他。

　　死了，也许就只是剩下一张黑白照立在墙上，甚至那张相片还没有人看。

　　“你会不会怪我将你拉进来啊。”许诗文担心的问道。

　　“为什么要怪你？”张敬疑惑的问道。

　　“因为我利用你了。”许诗文低着头。

　　“没关系。”张敬摇摇头，“我们是很要好的朋友啊。”

　　“对啊，我们是超级好的朋友啊。”许诗文听着抬起头来，灿烂的一笑，不过眼底的那抹悲伤，机会是要让她流泪。

　　只是朋友啊！

　　在小区许家的别墅里面，毅景面对妇人依然是脸上带着微笑，和妇人聊天聊了一会，这才开着车离开。在车上，毅景一拳头砸在方向盘上面。

　　他感觉到自己头顶上有绿油油的东西。

　　“毅景啊，你也别在意，小文也是开玩笑，等她想通了就会回来了的。”妇人的话让他当场就想笑。

　　什么玩笑需要牺牲自己的初吻？

　　什么玩笑需要真的摔门而去？

　　真的当他是智障？

　　“妈的，一个个都想要从我身上获得，来啊，看是谁从谁身上拿走东西。”毅景咬着牙，将油门给踩到底，车子咆哮着冲了出去。

　　打开手机，他给京都里面自己的一些死党知会一声，不多时，整个京都的太子党都轰动了。

　　妈的，竟然是有人想要抢他们三哥的妞，这不是茅坑里面点灯？

　　那些各种二代都是发动自己的力量，开始在整个京都里面找人，顺便将出京都的所有途径都监控下来，除非张敬是走路出去，不然的话，就没可能逃过这些二代的眼。

　　走了半夜，张敬和许诗文就走到了市区里，打了辆计程车，往酒店驶去，而这街道上，时不时的会有一辆车飞驰而过。

　　司机见到这场景，都是摇头笑道：“这些小兔崽子也不知道是不是吃错药了，这大晚上的竟然到处飞车。”

　　“师父，你知道这还是怎么回事吗？”张敬笑着问道。

　　“不知道，平时也会出现这种情况，但是一般不会那么频繁，今天发生什么事情了吗？”司机摇头说道。

　　两人到了酒店之后，开了一间房，原因是许诗文的身份证没有带在身上，当两人都在同一间房间的时候，相互都是有些尴尬的打量四周围的环境。

　　虽然张敬不是第一次和女人同处一室，可是和许诗文这种拥有魅力的女性还是第一次，和蒋玉柔住一间房间，张敬只当蒋玉柔是一个小女孩，可是许诗文明显是不能够当做是一个小女孩来看待的，而且和蒋玉柔一起的时候，条件恶劣，根本就不能够和现在相比。

　　许诗文洗完了澡，有些湿的头发垂在肩膀上，而她一条围巾将身体给围起来，张敬站近了看，就能够看到那深深的沟壑，还有那大长腿啊！

　　真是诱惑不死张敬。

　　张敬将视线艰难的一开，顿时是觉得鼻子痒痒的，好像有什么液体要从鼻子流出来。

　　这场景实在是太艳丽了，他一个处男实在是吃不开。

　　快速拿了衣服，哐当一声关上浴室的门，然后深深的吸一口气，好不容易将蠢蠢欲动压下去，外面许诗文开心的往里面喊道：“张敬，我内衣在里面，你可不要偷看哦。”

　　噗！

　　张敬鼻血直流。

　　在浴室里面待了许久，张敬这才出来，身上围着浴巾。张敬来京都匆匆忙忙根本就没有带什么换洗的衣物，而来到市区之后也忘记买了。

　　“来，来姐姐这里坐。”许诗文真是打算不诱惑到张敬就不罢休了，见到张敬站在远处，顿时是拍了拍床边，眨巴着眼睛说道。


第35章 半夜闯入的保镖

　　张敬和许诗文同一间房间的事情很快的就落入毅景的耳中，他此时正在一间吵杂的酒吧里面，和自己的朋友们一起玩着，当保镖将这件事情告诉他的到时候，他脸色瞬间一沉，手中的那酒杯被他给捏爆。

　　他的表情落入其他人的眼中，几个人给配酒的女生打了个眼色，这个包厢里面，就只剩下一干男人。

　　“毅景，什么事情让你这个外界都称赞沉着冷静的人暴怒了？”推推拖拖不敢上来的男人中，一个带着黑框眼镜皮肤白皙的白色西装男走上来，手中的红酒放在毅景的手上，一脸的笑意。

　　“没什么，只不过是许诗文贪玩而已。”毅景摇摇头，暗中给自己的保镖打一个响指。保镖跟随毅景许多年，当然明白是什么意思。

　　召集了好几个人，一起往张敬所居住的酒店。

　　毅景深深的吸了一口气，然后才说道：“不过是一个跳梁小丑而已，没有必要为了他扫我们的兴，继续玩。”

　　“现在你这样啊，我们怎么可能还会继续玩，你有什么事情只管说，有些事情始终是你不方便出手的。”眼镜男淡淡地笑道。

　　毅景瞥了一眼他，眼中满是深深意味。

　　两人的眼神不断的试探，最终毅景笑了笑，摇摇头：“如果这种小事都解决不了的话，我这三哥也没有必要做了。”

　　“也对，也对。”眼镜男呵呵一笑，从桌面上拿起另一杯酒，喝下肚子，接着将就被给翻起来。

　　而毅景也将手中的红酒一饮而尽。

　　张敬这边睡到半夜，突然就听到房门开启的声音，他立马睁开眼睛，翻身下到床边。他如同一直黑色的猫，悄无声息的窜到了门边，手指如勾，他的眼神不带任何的感情。

　　在那个拐卖村里面，他就知道，这个世界并不是表面上的那么和谐，有些人就是会无视法律，去做一些让人胆寒的事情。

　　四个壮男很快的就进到了房间里面，可是他们都没有发现，在房门边上，因为他们的开门而隐藏的非常好的张敬。

　　也不知道，他们的身后，有一个能够快速将他们给杀死的死神。

　　四个保镖从怀中抽出一柄匕首，慢慢的靠近大床，而见到床上只有一个人的时候，顿时是一愣，他们瞳孔一缩。

　　滴答！

　　灯开来，张敬化勾为掌，先是将后面的两人给击晕，接着剩下的两个保镖的骇然之色，掐住了他们的脖子，轻松的带到了阳台。

　　“毅景叫你们来的？”张敬笑容满面，洁白的牙齿让连个保镖都觉得有些胆寒。这个男人，不是普通人。他们心中想到。

　　“真是没有想到啊，才一天都没有过去，就出手了，而且还那么容易的就找到我们的行踪，相信整个京都都是他的眼线了。”张敬说着，手掌微微用力，而两个保镖都感受到死亡的气息。他们开始无法呼吸，想要呼喊却不能够出声，手脚乱动，甚至是击打在张敬的身上，不过也没有什么用。

　　张敬如同一座大山，岿然不动。

　　等两人都因为无法呼吸而昏迷了，张敬才将两人给丢到地上，又将房间里面的两人给丢在阳台，关灯，在许诗文呢喃之中，闭眼休息。

　　清晨许诗文睁开眼睛，就见到床上并没有张敬的身影，她有些慌张的坐起来，四周打量。

　　“你醒了？”张敬从阳台走进来，笑道。

　　“这些是什么人？”看到阳台上面被张敬给绑起来的四个壮男，许诗文先是脸色一变，接着有些后怕的问道。

　　“想要来整我的，你倒是睡的很熟啊，没有想到有我这么一个大男人在你也能够睡着，真不怕我大晚上无心睡眠将你给办了？”张敬无语地说道。

　　“你要是那样的话我就放心了，我就有理由缠着你了。”许诗文哈哈一笑。

　　张敬翻翻白眼，要以前听到有女的和自己这样说，自己也就扑上去了，可是现在的自己，似乎对这种事情倒是有了很纠结的心理。

　　蒋玉柔也好，许诗文也好，他都不敢去确定这些感情，就好像有什么东西是他一直在忌惮着的。他一直相信自己在书上看到过的一句话。

　　得到什么，必定会付出和得到相同价值的东西，而现在，他一直都在得到，而没有付出。

　　况且现在他所得到的东西，是逆天的，那么要付出的东西，也必定价值很大。也许是他的生命也不一定。

　　滴滴滴！

　　梨子手机响起，张敬心中一颤，他有一种预感，这一次一定是什么坏事。他让许诗文收拾一下，然后拿出手机来。

　　这一次并不是朋友圈的信息，而直接是有人在微信群里面艾特他。

　　“兄弟，我知道你是2016年华夏地区的，请帮我一个忙，必定重谢。”那个艾特他的人叫做量子场，点进量子场的朋友圈，就发现他的朋友圈里面并没有发什么东西。

　　这还真是保密啊。

　　张敬手指颤抖，他浏览朋友圈，那是处于隐秘的状态，就算是在群里，他也是保持着一种谨慎的态度，能够不说话的他尽量不说话，而现在，竟然是有人知道他所在的空间。

　　他害怕了，他藏了那么久，那么严实的秘密，就这样暴露在这个人眼下。

　　“兄弟你是不是找错人了。”张敬还抱着一丝侥幸。

　　“绝对没有，兄弟，名人不说暗话，你的信息我在时空黑市里面都已经是买到了，求你帮个忙，就这一次好不好？必定重谢。”那人说道。

　　“黑市是什么东西？”

　　“时空黑市就是贩卖时空猎人各种信息的平台，你也可以在上面得到你想要的。”量子场说道。

　　“求你了，如果你帮了我的话，我可以答应你一个要求。”

　　张敬听着想了想，觉得既然那人都已经知道了他的信息了，帮他也没有什么问题。

　　“帮你可以，不过将这件事情完成之后，你要教我怎么进入黑市。”张敬说道。

　　“没问题，现在时间紧迫，我直接将需要你帮助的事情发给你，你看看吧。”量子场说完，就将一份文件发到他的手机上面。


第36章 寻狗启事

　　文件大小32T，张敬看着瞪大眼睛，32T的文件，这要下载到什么时候？

　　不过张敬显然是担心多余了，那32T的文件不过是三秒钟的事情，就在手机上打开。

　　这是一张寻宠启示，一张二哈的相片，以及下面对照片里二哈的各种描述。

　　“就这个？”张敬问道。

　　“嗯嗯，我的二哈在时空公司那边一不小心跌进了时空隧道里面，我通过空间追踪知道，二哈就落到了你现在所在的华夏，而且就在今天。”量子场说道。

　　“……”

　　张敬无语了，刚开始听量子场的提示，以为是什么大事，原来是找狗狗啊。

　　“你可不要小看了我家二哈，它的攻击力说实话在你们那个位面还真的是没有多少人能够打败的，就算是喝了低级基因药水的你，也不是它的对手。”量子场解释道。

　　“好吧，那么需要怎么样才能够找到你的二哈，以及怎么样才能够将它给送回到你的身边？”张敬问道。

　　“不不不，二哈到了你那个单方向传输的位面，就注定是不能够回来的了，我的意思是，你去找到它，并且帮我好好照顾它。”量子场说道。

　　“如果按照你说的那样的话，你家的二哈在这个位面几乎是没有什么敌人，怎么还需要我去？”张敬疑惑了。

　　“我说的没有几个人能够战胜它，不代表就没有人打的赢了，据我所知，你们华夏里面有两个人是能够击杀它的，而我的二哈在你们的位面要是无人管束的话，结果肯定是被人杀死的。”量子场说着非常的担心。

　　“所以才需要你。”

　　张敬终于明白了，不过他联想起几天前的那个朋友圈，顿时是一愣。

　　“你的二哈该不会是落到了长白山上面吧？”张敬小心翼翼的问道。

　　“你怎么知道？”量子场似乎有些惊讶。

　　“果然。”张敬拍了拍额头，那个战警所说的异物，就是这个量子场的二哈。

　　“希望你能够善待我家的二哈，还有，记得一定要时刻看着它，不然的话会发生什么样的事情我真的很难想像，总之，如果没有人约束它的话，那么绝对会发生一些不好的事情。”量子场说完，就没有再说话了。

　　而张敬看着手机上面的文件，深深的许了一口气。

　　最终是额头青筋暴起，妈的，他是知道二哈的位置了，但是怎么才能够将二哈成功的留在自己身边呢？万一自己去找到了那条狗，结果被那畜生一牙给咬死了，那不是很冤枉？

　　混蛋啊！

　　张敬将手机给收进口袋里面，刚好许诗文换好了衣服从浴室里面出来。

　　“接下来我们要去哪里？”她好奇的问道。

　　“接下来你先江青市，我去做一件很重要的事情。”张敬说道。

　　“你不跟我一起回去？”许诗文皱眉，“说，你是不是要背着我去和美女约会？”她跳到张敬面前，直盯盯的看着。

　　“你想什么啊，没有的事。”张敬摇摇头。

　　“那好，不过你就算是去和美女约会，我也不会阻止的，谁叫我那么大方啊。”许诗文一挥手，不过语气中说不出的酸味。

　　许诗文趁着家里面父母都出去了，回家拿到身份证什么的，订了机票在候客厅，等到时间快到了，许诗文看了一眼张敬。

　　门口突然闯进来许多黑衣人，他们的目标正是许诗文和张敬。

　　张敬脸上一笑：“你直接走，这里有我。”

　　许诗文最终咬着牙点点头，要是她一个人的话，绝对不要想着离开京都了。毅景在京都的力量她可是知道的，几乎用只手遮天来形容。

　　黑衣人要上前拦住许诗文，张敬冷冷哼了一声，直接出手。

　　将最前面的三个黑衣人给打倒在地上，张敬看着还剩下的十几个，露出洁白的牙齿。

　　“正好给我练练手。”张敬说道，冲了上去。

　　许诗文所坐的飞机起飞了，而候客厅地上已经躺着十几个黑衣人，毅景以及许诗文的母亲快步走前来，见到这情景，都是脸色一变。

　　“你把小文带去什么地方了？”妇人喝道。

　　“我没有带她，是她自己要走的。”张敬淡淡地说道，而说话间，他的身边已经是多了许多黑衣人。张敬连看都没有看这些黑衣人，脸上带着微笑，他十指交错微微用力，吧嗒吧嗒的声音响起，接着他甩了甩自己的手，斜视妇人身边的毅景。

　　昨天晚上就是这个人派保镖来他房间的。

　　正想要怎么将毅景给拿下，不远处就冲来好几个身穿正装的人员，从他们胸前的牌子可以知道，他们是这个机场的负责人。

　　那些人来到毅景的面前，都是擦着汗水低声下气。

　　“三少来到机场，本应该是我们去迎接的，不知道匆匆而来是为了什么事情？”机场的代表弯着腰说道。

　　“这里没有你什么事情了，如果可以的话，将刚才起飞的航班给降下来吧。”毅景冷冷地说道。

　　“是是是，我现在就去吩咐。”机场的领班说着，转身要走，不过一道影子越过他，让他微微一愣，而接着，有些冰冷的声音传入他的耳中。

　　“取消航班这种事情怎么能够由你说了算呢？”

　　领班转头看去，就见到毅景的身边不知道什么时候毅景多了一个少年，而这个少年一只手还掐着脸色阴沉的三少毅景。

　　这！

　　他从来没有想过，在京都范围内，还有人敢做这种劫持三少的事情！

　　而张敬所说的话，让他有些拿捏不定了。

　　“还是让他给你说你吧。”张敬寒着的脸突然变得柔和，不过他掐毅景的手微微用力，就见毅景脸色一红。

　　“按照他说的做！”毅景不甘心地吼道，不过也只能够不甘心了，从刚才张敬的眼神中，他看到了杀意。这种杀意，他只有在自己的爷爷眼中看到。

　　那是真正的杀过人才会有的！

　　眼前这个人不过是二十四五的样子，难道就有杀人的经历？

　　他不相信。

　　但自己的命在别人的手中，容不得他不相信了。


第37章 一米五的二哈

　　很好。

　　张敬挟持这毅景在这个候客厅里面待了半个小时，确定飞机不能够返航了，这才放开毅景，往门外走去。

　　“你不要太嚣张了，我告诉你，在京都里面，还真的没有人敢这样对我！”毅景吼道，身边的那些保镖又快速的冲向张敬。

　　不过张敬现在身手，就算再多个二三十个，他也一样能够应付。

　　最终的结果是张敬安全离开，地上多了十几个穿着黑色西装的保镖。

　　“废物！”毅景看着离去的张敬，吐了一口。他身边的保镖足有二三十，竟然就这样让张敬轻松离开。

　　“我一定要你死！”毅景双眼通红，不过这句是他心里面的话，他还不敢在这种公众场合说这些凶狠的话，他的家族对这种事情还是比较严厉的。

　　对于这里的事情，张敬是根本就没有在意，他在小车行里面买了一辆山地车，踩着山地车往长白山的方向踩去。

　　说实话在京都这种繁华的地段，山地车的速度绝对是远远高于四个轮子的。不断的超越车辆，最终是驶出京都。一出京都，道路的车子就变少了，而他的速度也开始提高。

　　时速80，几乎和那些在路上跑的四个轮子的速度相持。

　　“爸爸，你快看，有个叔叔踩着单车追上我们了。”一辆小轿车里面，做副驾驶的小孩看到后视镜的张敬，顿时欢快地叫道。

　　“小智，不要乱说话，现在车子的速度那么快。”驾驶座上中年男人笑道，突然眼角余光看到慢慢追上来的张敬，瞪大眼睛。

　　“我靠！”

　　骑行一天一夜，张敬终于是到了长白山上面，他来到的地方，正是上一次来的忠诚镇，将山地车往边上一丢，他快速的上山。这一次因为没有蒋玉柔，他在山上行走的速度非常的快，很快的他就来越过了和蒋玉柔到过的地方，继续深入。

　　“虽然是知道在长白山，但是那只二哈到底是在长白山的什么地方，还有啊，用什么样的方式才能够将二哈给约束呢？”张敬赶紧拿出手机，将这个问题发到量子场的微信上。

　　不过量子场根本就没有回复。

　　“难道是要我去杀死！”张敬咬着牙，看着量子场还没有反应，顿时是有一种要放弃的冲动，不过想到量子场许诺的重谢，还有要将时空黑市介绍给他，他就忍住了。

　　坐在一颗大石头上面休息，张敬深深的吸了一口气，不多时，就听到一声怒吼。

　　一直足有四百斤的两米五高的黑瞎子向他冲来，张敬跳起来，从怀中拿出军刺，正要全力应付这只黑瞎子，突然从里面再次窜出一只吊睛白虎。

　　操！

　　东北虎！

　　张敬瞪大眼睛。不是说东北虎都已经灭绝了吗？现在是怎么回事？

　　东北虎之后，还有各种各样的野生猛兽从同一个方向冲来，他们似乎是没有见到张敬一般，跨过张敬，继续往前方逃离，它们的眼中还带着深深的恐惧，就好像他们的身后有什么洪荒巨兽一般。

　　张敬眉头一皱，这种奇怪的现象一定是因为有什么可怕的东西在里面，而现在这个时间，唯有那只二哈是恐怖的。

　　张敬收起手机，继续往里面走，全力奔行了十几分钟之后，他就在山上的树林中听到一声狗叫。

　　这已经不属于狗叫了，没有那一只狗的叫声是能够将四周的树叶都给震下来的，张敬所站的地面，在叫声之下，竟然隐隐一颤。

　　这是二哈？

　　张敬心中胆寒，找了一个地方隐蔽起来，慢慢接近。

　　靠近了叫声的声源地带，就听到呵呵哈哈的人声，张敬眉头一皱，怎么会有人？

　　张敬伸出头终于是见到了所谓的二哈，和照片上面的样子没有太大的区别，但是张敬却想要泪流满面，妈的，这是狗吗？一米五高的二哈？

　　骗小孩子呢？

　　和二哈战斗的人一共五个，三男两女，而其中一个女人，他是认识的。

　　上官梓晴！

　　什么时候上官梓晴有这种身手了，而且还穿着古装，手中一柄寒铁长剑舞舞生风，虽然在二哈的身上没有留下痕迹，但至少姿势是有了。

　　满分！

　　张敬心中喊道，这舞剑的姿势和她姣好的面容，火爆的身材一起，绝对满分！

　　二哈一开始还似乎对几个人很感兴趣，不断的在几个人之间穿梭，戏弄着他们，可是突然的，它已经厌烦了这几个在他面前上蹿下跳的人，一爪子一个，将所有人都拍在了地上。

　　上官梓晴也不例外。

　　“真是木头，不懂怜花惜玉啊！”张敬有些失望的看着傲慢的围绕着几个人转圈的二哈。

　　不过看了二哈和几个人的战斗之后，他知道就算是自己走出去，也不过是送菜。还是冷静的等待着量子场的回复吧。

　　可惜他忘记了，狗的鼻子是很灵的，当他低头看着手机的时候，一股白气将屏幕给模糊，张敬抬起头来，就见到伸着舌头戏谑的看着他的二哈。

　　一只狗能够有这种眼神，张敬嘴角抽抽。

　　我也真是日了哈士奇了！

　　他慢慢的退后，不过想到自己的面貌不能够让上官梓晴看到，于是赶紧将自己的衣服撕下一块，围住自己的面孔，这才出现在那五个人的视线中。

　　五人见到张敬，顿时是对视一眼，从对方的眼中都看到迷茫，而他们眼神交流中，也知道了张敬并不是他们一伙的。

　　“狗兄，有话好好说，千万不要冲动。”张敬露出僵硬的笑容，眼角余光不断的看着手机屏幕。

　　“快啊，快啊，你妹的赶紧回答我啊。”他心里面不断的呼喊，几乎要泪流满面了。这二哈他是真的打不过，他现在的实力最多不过是比倒在地上的人要强上那么一点点而已。

　　刚才这五个人拿着长剑都砍不伤，别说他这把在路边摊上面买到的劣质军刺。

　　“狗兄，我跟你说啊，可能你不相信，我和你主人是朋友。”张敬小心翼翼地说道，而二哈依然是戏谑的眼神。

　　叮叮！

　　终于，量子场有回复了。

　　“啊，实在是不好意思，我忘记告诉你了，千万不要说认识我。”量子场说道。


第38章 悲催

　　“会有什么后果？”张敬愣了愣，看着恐怖体形的二哈，除了那猩红的舌头之外，还有森寒的牙齿在慢慢的靠近他，顿时是往后面退了几步。

　　量子场见到张敬这样问，在留下了一句祝你好运之后，就不再出声。而张敬慢慢的发现，从他说认识量子场之后，二哈的表情就变得非常的开心，就连身后的尾巴，都是开始左右摇摆。

　　这没有什么不好的啊，狗狗摇尾巴是高兴的表现啊。

　　张敬疑惑不解。

　　可是正当这时，二哈突然冲前，然后一把将他给叼起来，接着做出了一个让所有人都意想不到的动作。二哈竟然是将张敬给抛飞到天空中，然后再接住，一次循环好几处，这才将张敬给放下来。

　　而张敬遇到这种事情，早已经是面青口唇白，他以为这件事情就这样结束了，却没发现，二哈的尾巴摇摆的更加的厉害了。

　　张敬慢慢的撑起身体，感受身体并没有出现什么伤害，心中松了一口气，正当像这样要怎么逃离这个地方的时候，面前一片阴影笼罩，他抬起头，便是感受到二哈的玩心再起。

　　“狗哥，我这条命可不能够交代在你的手上啊，这样死也逃窝囊了。”张敬苦笑一声，说完这句话之后，就直接跳起来，往远处奔逃。

　　这种无谓的抵抗持续不过三秒钟，当上官梓晴几个人看着被叼回来的张敬，顿时是眼中充满了同情，尤其是几个男同胞，见到原本凶险的场景竟然是变成了这种滑稽的画面，而且张敬这么一个大男人竟然被一只狗玩弄于股掌之间，比那什么日了狗了都要够呛，顿时一脸怜悯。

　　啊！

　　树林之中，不断的传出张敬的惨叫声，当二哈玩累了，张敬也衣服破烂，全身脏兮兮的尤其是身上那二哈口水的味道酸爽，让他是一脸的生无可恋。

　　我这是糟的什么罪啊！

　　张敬仰望天空，上官梓晴几个人已经是离开了这里，而张敬从地上坐起来，眼睛通红，看着趴在自己身边的二哈，如果他有能力，一定会将这二哈给炖了。

　　这时，量子场又发信息来了。

　　“兄弟，如果你还没有自杀的话，请回复。”

　　“没有，不过也差不多了。”张敬回到。

　　“谢天谢地，实在是对不起，不过你这个时候应该是得到了二哈的认可了，所以你可以将它给带回家去了。”量子场说道。

　　“你还要我将它带回去！”张敬真想一把杀猪刀捅死量子场。

　　“放心吧，这种事情只要你控制得好的话，绝对不会发生了，我保证。”量子场说道。

　　“那我也没有理由将它给带回去吧。”张敬咬牙切齿，现在他和二哈之间，已经是生死大仇，还想要带回去养着？开什么玩笑。

　　“不要那么小气啦，大男人一个，能屈能伸才对的。”量子场安慰，“而且啊，不是什么人都能够得到二哈这种青睐的。”

　　“我宁愿不要。”张敬瞪了一眼正趴在地上的二哈。

　　“求你了，兄弟，你可是答应过我的。”量子场说着，说出了诱惑，“这样，你收留二哈，我给你一把趁手的武器怎么样？”

　　“没得谈。”张敬不屑。

　　“加一套超薄防御套。”量子场继续加注。

　　“我心里的那种痛啊，你是不知道啊。”张敬有些意动了。

　　“再给你500黑市币。”量子场说道，“不能够再多了，再多我宁愿让二哈将华夏这潭水给搅浑。”

　　看样子这已经是量子场的极限，张敬叹了一口气，在这种诱惑之下，他也抵挡不住了，即使他是一个非常有原则性的人。

　　“好吧，我就勉为其难。”张敬说道。

　　“现在你先带着二哈离开吧，如果再不走的话，华夏那边的人很快就要来了。”

　　张敬看着二哈，深深吸了一口气，走到它面前，慢慢的伸手，在二哈那欢快的眼神中，小心翼翼地说道：“我带你去找好吃的怎么样？”

　　一听到吃的，二哈顿时来了兴致，站起来，舌头伸出来，舔了舔张敬的手。

　　吧嗒。

　　口水滴落，让张敬差一些要吐，也不知道二哈是吃了什么东西，那口水竟然是非常的腥。

　　“对了，我这条二哈和你们那个位面上的狗是不同的，你不要想着拿狗粮给它吃啊。”量子场说道。

　　“那他吃的是什么？”张敬问道。

　　“铜。”

　　张敬瞪大眼睛，一个生物竟然以吃铜为生？

　　“你确定是这个边旁部首？”张敬问道。

　　“没有错啊，就是你们位面那些金属铜。”量子场肯定地说道。

　　我的天！

　　张敬看着二哈，看着二哈那最里面喷出来的臭气，不会是胃酸融化了铜之后产生的吧？

　　“你这条宠物还真是奇葩。”张敬拍了拍额头。

　　带着二哈往山下走，等他走出了大山了，那量子场才发信息来，“对了，二哈是可以骑行的，你得到它的认可，骑着它应该是不难。”

　　张敬真相从手机里面到量子场的身边，掐死这丫的，每一次传递信息都是慢一步。不过还好不是他回到江青市。

　　“不知道骑着这东西能不能够上高速。”张敬嘀咕一声，然后摸了摸二哈的脑袋，从山上到山下这段时间来，二哈和他已经是有一些比较正常的亲密动作了，比如说抚摸毛发，让二哈做各种动作。

　　来到二哈的身边，先是用双手将自己吊在二哈的身上，看着二哈一脸的正常，他脸上露出笑容。

　　一只脚跨上去，二哈顿时甩甩头，不过并没有做过激的动作，于是张敬再大胆一些，整个人都骑到了二哈的身上，而二哈感受到张敬的重量，顿时是啊呜一声，往前面冲去。

　　那速度，绝对有70迈。

　　可是在二哈身上那种颠簸感，非常的剧烈，让张敬整个人都不好了。他快要看不清楚道路，赶紧趴在二哈的身上，凑到二哈的耳边说道：“停下来，停下来。”

　　可是二哈非常的兴奋，根本就不理会张敬的叫喊，继续往前面奔行。


第39章 繁花市的小女孩

　　等到停下来的时候，张敬将手机的定位给打开来，才发现他竟然已经来到了距离长白山两百公里的繁花市，张了张嘴，想要说什么，最终他从二哈的背上下来，蹲在路边一阵狂吐。

　　他这种身体素质的人都吐了，可想而知这只哈士奇奔跑的颠簸感到底有多恐怖。如果是一个普通人坐在上面，估计三分钟不到就会被摇死。

　　“二哈你真是厉害，真是厉害啊。”张敬吐完之后，用那破烂的袖子擦了擦嘴，咬牙说道。

　　而二哈还不知道张敬最终的恨意，摇着尾巴用身体磨蹭着。

　　算了，你是大爷。

　　张敬站起来，慢慢的往里面走，他现在就想要找一间酒店，洗一个澡，换一身衣服而已。

　　不过二哈要怎么样安置就成了他非常烦恼的事情。当他进入到繁花市的边界，一些人见到张敬与身边的大狗，都是瞠目结舌，甚至一些正在说话的人都惊骇得咬到了舌头。

　　“这，幽灵公主出男生版了？叫做什么？幽灵乞丐？”

　　在张敬进入到繁花市的郊外的时候，就已经是有人惊骇的囔囔道。

　　而张敬的形象，说他乞丐是最符合的。

　　进入市区只不过是两个小时的事情，当他站在外环，就已经是围着许多人，其中不乏一些小孩，不过小孩趁着父母不注意的时候，竟然是想要上前来摸二哈。

　　张敬心中胆寒，生怕这条大狗一兴奋就咬着这些小孩子像是甩他那样子甩。

　　如果是这样，小孩子们绝对没有命了。

　　所以他严厉的呵斥这些小孩，让小孩子们都缩回手。

　　“哎哎哎，你管好你家小孩子的手。”这孩子中也有例外的，比如说现在正整个人两手张开趴在二哈大腿的小孩子，而小孩子的父母不知道是谁，竟然不管不顾。

　　张敬只能够对着人群中喊道，可喊了几遍都没有人应答，于是张敬无奈的一手提起这孩子，放在自己面前严肃地说道：“你不知道狗狗的身上有很多细菌的吗？”

　　这小女孩听着咯咯直笑，双手张开向着二哈，而二哈竟然出奇的来到小女孩的面前。张敬观察到，这个小女孩穿着都比较旧，并且眼睛竟然无神，没有焦距。

　　这个小女孩！

　　“你家里人呢？我送你回去。”张敬问道。

　　小女孩一听到家里人，顿时是收起笑容，表情有些害怕，她摇摇头。

　　“你不能说话吗？”张敬问道。

　　小女孩又摇摇头，接着艰难地说道：“叔叔，我，我不知道，不要送我回去，求求你了。”

　　“告诉我，你家里住在哪里？”张敬问道。

　　“我，我不知道。”小女孩怯怯地说道，不过张敬能够看得出，这个小女孩是说谎的。

　　带着张敬往前面走，也不理会那些人怪异的目光，他们两人一兽在这个城市里面，非常的奇葩，很快的就有好事者将张敬拍成了照片上传到网上。

　　标题是：繁花市惊现幽灵公主与乞丐。

　　在照片中，小女孩骑在二哈的背上，而张敬则是在二哈的身边往前面走。

　　这相片快速的被转发，点击量超过三十万。在繁花市一个平民窟里面，有古老的三层楼房传来骂骂咧咧的声音，是一个中年男性的声音。

　　“妈了个靶子的，那个小丫头到底是去了哪里，如果让我找到，一定要打断她的双腿。”语气中说不出的愤怒。

　　而另一个中年男性的声音则是阴阴一笑，“光头你说的对，要是抓回来的话，一定要打断她的腿，不过不仅是要打断她的腿，还要让她有一个永生难忘的记忆，嘿嘿嘿。”男人后面的笑声非常的淫荡。

　　“得了吧，你他妈的就想要将她给破瓜，收起你那下半身支配的脑子，我还要靠着她去实施我的计划，要是你真的敢这样做的话，我一定切了你的小蚯蚓。”光头冷冷一笑。

　　“嘭！”

　　“光头，你知道我平生最恨的就是有人说我的大雕小，你找死是不是。”两人开始有些不愉快了。

　　“好了，别吵了，你们来看看这里。”

　　二楼的大厅里面，两个中年人互瞪着，从房间里面，一个浓妆艳抹身着暴露的女人走出来，将手机丢到茶几上，而手机屏幕上，显示的就是张敬小女孩的相片。

　　光头看着眼睛一眯。

　　“连老天都要帮我啊。”光头哈哈一笑，开始浏览手机里面的信息。

　　而另一个中年人也是凑上来。女人露出笑容，“这张照片在网上可是很出名啊，还在繁花市的论坛被置顶了。”

　　“不过，那只大狗看起来很凶的样子，要怎么办呢？”在光头身边的中年人扫了扫自己的长头发，皱眉问道。

　　“这还不简单，肉包子打狗啊，我房间里面麻醉药还有大把。”光头不屑的瞥了一眼长发男。也不知道上面是怎么想的，竟然会派这么一个怂包下来和他们合作。

　　“还是光头经验丰富。”女人笑道。

　　“当然，老子当年在村子里面的时候，打死炖了的狗一只手都数不过过来。”光头得意地说道。

　　“房间里面的那几个娃娃要怎么处理？”女人问道。

　　“还能够怎么处理，断一条腿或者两只手，让他们去乞讨就是了。”光头很自然地说道，就好像这种事情和吃饭睡觉一样简单平常。

　　“我觉得有一两个挖了双眼比较逼真。”女人那艳红的唇色在这有些暗的房间里面异常的显眼。

　　而最后一个中年人听着则是不表达什么意见，走到边上，拿起了一根铁棍，进了一间房间，很快的，房间里面传来撕心裂肺的惨叫声。

　　惨叫声消弭，长发男从房间里面出来，将带血的铁棍丢到一边，坐在沙发上喘着粗气。不过眼中除了害怕之外，竟然是还有一些兴奋。

　　“有时候说你怕死吧，又觉得不对，至少你在虐童这一方面，还是表现突出的，哈哈哈。”光头说道。

　　“嗯，对了，里面那个女的，已经被我干晕了。”长发男阴恻恻地笑道，然后站起来，回自己的房间。


第40章 小女孩的爸爸妈妈

　　“真他妈是畜生。”光头裂开嘴一笑。

　　“当然，不然的话也不会跟我们在一起做事了。”女人靠在光头的身边，歪着脖子看着禁闭的房门。

　　“你的意思是说我是畜生？”光头皱眉，不过突然展眉一笑，抓住女人身体一番将她给压在沙发上，笑道：“不过你这样说也对，哈哈哈。”

　　衣服撕裂的声音传来。

　　十一二岁的小女孩的肚子能够容的下多少东西，现在张敬才知道，是两大碗面加一盘蒸饺。而小女孩红扑扑的脸蛋加上轻摸肚子的动作，显得萌态可掬。

　　张敬自己也不过是吃了一碗面一盘饺子而已啊。

　　“兄弟啊，你吃完没有，你这样我这生意没法做啦。”老板在张敬边上擦着汗，眼睛是不是的看向门外蹲着的二哈。

　　他的店门口，里三层外三层的围着看热闹的人，尤其是带着小朋友的大人，都是好奇的看着抖擞抬头一脸傲娇的二哈。

　　“放心，我很快就吃完了。”张敬笑道。

　　“我不要你钱了，你带着你的宠物走吧。”老板苦笑地说道。

　　“哦，好的，谢谢老板了，好人有好报啊。”张敬笑道，实际上他吃完之后就坐在这店里面，不出去，就等着老板说这句话了。

　　他的钱在山上的时候被二哈抛上抛下的给弄丢了，真的付不起这吃饭的费用。

　　不只是现金，连银行卡什么的也不见了。他也只能够用着无赖的方式来吃霸王餐了。带着女孩出了面馆，他带着微笑，拍了拍二哈的大脑袋，说道：“走吧，我们还要找一个地方住下来。”

　　不过酒店这方面他却不知道要怎么才能够不收费了，毕竟酒店那边可不管你带什么宠物。

　　“兄弟，你这只狗卖不卖啊？价格好说话。”有人就出来问道了。

　　张敬眼睛一亮，这正愁着怎么搞点钱，没有想到就有人送温暖了。

　　他赶紧问道：“你愿意出多少啊？”

　　“五千块你看怎么样啊？”那人听着张敬有卖狗的意向，顿时心中欢喜，说了一个很保守的价钱。

　　“滚，没有诚意就不要来浪费我时间。”张敬顿时摇摇头。

　　那人听着尴尬的干笑一声，“价格可以商量的，你看出多少才合适，直接说一个价格出来吧。”

　　“两万。”张敬说道。

　　“成交。”那人一口就答应了，让张敬心中有些怀疑，是不是自己说的太少了，不过想了想这钱是白得到的，于是也就不再纠结。

　　一手交钱一手交货，张敬将那人给的狗项链扣在二哈的脖子上，然后在二哈的耳边说了一句，明天记得回来，然后就带着伸出手乱摸索的小女孩离开。而二哈伸出舌头，完全没有悲伤。

　　而且在那人牵扯之下，竟然乖乖的离开。

　　找了一间酒店，再买一套衣服，在酒店里面洗一个澡，出来的时候，张敬终于是恢复了正常的帅气的样子。当然帅气是张敬自己认为的。

　　也让小女孩去洗一个澡，等小女孩穿着可爱的公主裙摸着门框出来的时候，张敬深深吸一口气，这小女孩实在是太可爱了。他就不明白，一个那么可爱的小女孩，父母怎么舍得将她给丢下。

　　张敬来到小女孩的身边，将小女孩给抱在自己的大腿上，问道：“你住在什么地方的，我送你回去吧。”

　　小女孩听着原本甜甜的微笑瞬间消失，取而代之的是深深的恐惧。

　　难道家里面经常家暴？

　　张敬皱眉猜测道。

　　“那我将你交到警察叔叔那边好不好，他们会帮助你的。”张敬笑着说道。

　　“叔叔，不要丢下我。”小女孩空洞的眼中瞬间蓄满了泪水，“我不想回去。”

　　“调皮了，你年纪还小，就算父母再怎么样，你也不应该一个人出走的，而且我这一次跟你一起回去，我会劝你爸妈的，他们以后就不会打你了。”张敬安慰道。

　　不过小女孩那双抓着他衣服的小手因为用力而苍白，让张敬心中微微一痛。张敬很喜欢这个小女孩，基本上是当做妹妹，见到妹妹这样恐惧，他心中就在想，小女孩的家里面到底是有多大程度的家暴啊。

　　可他怎么也不会想到，小女孩害怕的，不是父母，而是一些不认识的人。

　　第二天，张敬带着小女孩往派出所，在半路上就听见非常惊喜的喊声。

　　“小纯，原来你在这里啊，你可担心死我了，我和你爸爸找你找的那么久了，你这个死丫头跑哪去了？”女人的声音从身后传来，张敬转身去看，就见到一个光头男人和一个穿着暴露的女人，他明显的感受到小女孩全身一震，接着开始害怕的颤抖。

　　他眉头一皱，这两人的打扮一看就知道不是什么憨实的人家，怪不得会对小女孩进行家暴。不过既然是小女孩的亲人，他还是露出微笑迎上去。

　　女人冲上前就一把将小女孩给抱起来，一脸贴在小女孩那张可爱的脸上。

　　“是你找到我女儿的吗？”光头来到张敬的面前，警惕的问道。

　　“嗯嗯，你好，我是在接近郊外的路口遇到你女儿的，不过我要说你们啊，家里有那么可爱的小女孩，你们怎么舍得对她进行家暴呢？而且，她还是那么的不幸。”张敬有些生气地说道。

　　而光头听着也是惭愧的点点头，似乎是想通了，知道悔改。

　　而女人听着也是低着头。

　　张敬笑了笑，“不过这也是你们的家事，我一个外人参一脚进来还是不好的，希望你们好自为之。”

　　他看了看小女孩，这个时候他心中非常的不舍，虽然和小女孩只是认识了一天，相处了一天，但是小女孩那种可爱，已经是融化了他的心灵了。

　　不过小女孩始终是要回家的，自己就算是再不舍，也不能够拆散人家啊。

　　张敬想着，来到瑟瑟发抖的小女孩身边，笑道：“这是我的电话，如果有什么的话就打电话给我，我就会出现在你的身边的。”


第41章 焚天之怒

　　小女孩依然是一脸的恐慌，拼命的摇头。

　　张敬叹了一口气，在两人感激的笑容中，转身离开。当他回到酒店之后，就订了一张回江青市的机票，接着就等着二哈回来。

　　当天傍晚，二哈的啊呜声将睡着的张敬给叫醒，他快速的下楼，看到门口众人围观的大狗，笑着去到它身边，拍了拍它的脖子。

　　二哈则是一脸的疑惑，小女孩呢？

　　也许它是这样想的，张敬也跟它解释了一下。不过二哈似乎是不满意这种解释，将张敬给拱在地上，然后咬着张敬的衣服拖他走。

　　“喂喂喂，停下来，你给我停下来。”张敬大声说道。

　　“那是人家父母，小纯跟着回去是好事，你这是干什么，还想要将她给劫持过来，你要是真的这样想的话，那我可就不帮你了！”张敬急忙道。

　　二哈依然在拖着他。

　　“好好好，我带你去找她就是了，既然你不放心的话。”张敬说道。二哈松开嘴，张敬愤愤起来，看着二哈好一阵，这才无奈的整理好衣服，往远处走去。

　　不过他完全就不知道小女孩现在在什么地方，他将小女孩给交到了她父母的手上，就没有想过要找她了。

　　站在十字路口，张敬对着二哈耸耸肩。

　　“不是我不帮你，我真的不知道小女孩住在什么地方啊。”

　　二哈啊呜一声，叼着张敬一把甩在自己的身上，然后开始狂奔。

　　“尼玛！”张敬在剧烈震动之下，只能够趴在二哈的身上，刚想要说话，胃里面立刻翻滚起来。他忙闭上嘴。

　　等二哈停下来的时候，张敬顿时跳下来蹲在地上吐了一会。当他抬起头来就见到一栋豪华的建筑，上面写着龙斌娱乐会所六个大字，配上五彩霓虹灯，看起来非常的酷炫。

　　“你带我来这里干什么，这里不是小孩子能够进去的。”张敬撇撇嘴。

　　“啊呜。”二哈说道。

　　“我懂你的鸟语啊，你到底想要干什么？”张敬眉头一皱，这时，有几辆豪车来到他面前，狂按喇叭。张敬环顾四周才知道，自己挡住别人的去路了。

　　他赶紧让开，带着二哈走到边上。

　　“你是不是傻逼啊，他妈的敢挡我的路。”豪车经过他身边，车窗摇下来，一个青年伸出头来怒骂道。

　　张敬忍了，当第二辆豪车从他身边经过的时候，也有青年伸出头来骂，他顿时一把抓住青年有些长的头发，一手解开安全带，将青年给拉出窗外。

　　将青年给摔在身边的车头上，张敬冷冷地说道：“你妈没有教你怎么尊重人吗？”

　　青年本来还想要说什么嚣张的话，结果见到张敬那带着杀气的眼神，顿时将话给咽了下去，等张敬放开了他，他跑远了才回头吼道：“你给我等着，看我不找人砍死你！”

　　后面的豪车见到这一幕，都是不敢再说什么，灰溜溜的离开。

　　而二哈则是看着张敬，呜呜的叫着，似乎知道张敬现在在生气，不再做什么容易激怒张敬的动作。

　　张敬深深的吸一口气，转头问道：“好了，你跟我说你将我带到这个地方来是要干什么的？”

　　二哈听着转身慢慢的往前走，还时不时回头看着张敬，张敬顿时明白，二哈是想要带自己去什么地方。

　　“我就看看你想要干什么。”

　　张敬跟上去。

　　那豪车出来的青年们，都是一脸的愤然，尤其是被张敬给拖下车的。

　　“今天是我大浩哥的生日，刚好他人就在上面，等下我跟他说一下，看刚才那个人死不死！”青年咬着牙，在众人话里带刺的安慰中，阴沉着脸往里面走去。

　　他长这么大还是第一次被人这样羞辱的。

　　“不过听说大浩哥有一种嗜好，不知道是不是真的。”

　　“就是喜欢那种事情？”有人一脸嫌弃的表情，看着说话的人。

　　“对啊。”

　　“你们不要乱说话，小心自己的性命。”刚才被教训的青年脸色一变，低沉道。

　　而听到他的话，所有关于谈论浩哥的声音，都消失了。

　　众人往里面走去。

　　而此时，张敬已经是来二哈所带的一间包间里面，这个娱乐会所还真不是一般的大，拐了不知道十几个弯他才来到这里的。

　　不过也正常，这种场所，走廊要是不设计的复杂一些，怎么能够给客人逃走的时间。

　　呜呜！

　　二哈用爪子抓房门，很快这房门就出现了好几条刻痕。

　　张敬眉头一皱，意思就是让自己打开门？

　　好吧，可是为什么二哈带他来的路上，竟然是见不到一个人，就算是来到这走廊上面了，也是静悄悄的，似乎么有人进来。

　　他可不知道，所有人都是聚集在大厅，等着一起进来这间房。

　　可惜他却是二哈带着，从一个比较隐秘的道绕过那些人。

　　既然二哈让自己打开房门，一定是有它的道理的，即使这道理只是一只狗给他的。

　　咔擦！

　　门被张敬给拧开了，房间里面的场景让他愣了愣，接着脸色一狞，快速的走了进来，二哈也跟着进来，房门自动关闭。

　　“你是什么人？”房间里面有八个人，六个是一身五颜六色衣服加沙滩裤的壮男，他们站在一边，而在正中间的沙发上，坐着一个青年，这青年嘴角勾起，眼中满是狂热，而他最让张敬注意的，是他手中根铁棍。

　　青年也见到了张敬，他露出灿烂的笑容。

　　“你也是来给我过生日的？但是你难道不知道我最不喜欢的就是在这种时候被人打扰吗？”

　　青年说着，手中的铁棍又抬起再砸下。他铁棍砸向的人，是小纯，那已经紧闭着双眼脸色泛青的可爱小女孩，只见到小女孩的一只腿折了一个角度，倒在地上。身上那纯白色的张敬所卖给她的白色连衣裙遮住腿的部位被血液染红。

　　青年棍子挥打的地方，是小纯的头部。

　　嘭！

　　张敬紧紧的抱住小纯，背后硬生生的受了一棍。

　　在一边的六个壮男围上来。

　　张敬抬起头，双眼猩红煞气凝重，他拳头紧握，衣服上也沾到一些血液。


第42章 撑住

　　速战速决，也许还有救！

　　张敬心中满是颤抖，他心中如同撕裂了，血流如注。他回想起今天上午小纯被那一男一女给带走的时候那恐惧的表情。

　　“为什么，为什么会这样，小纯怎么会出现在这里，怎么会遭受到这种待遇！”

　　张敬不明白，并且深深的自责。

　　他就算是再蠢，也知道那两个人根本就不是小纯的父母了。

　　“你们都要死！”

　　张敬抬起头来怒吼道，声音带着穿透力，如果不是外面走廊没有人，这里的声音早就传出去，即使这里的隔音效果非常的好。

　　“你还真是乐观啊，难道不知道你现在处在什么状态，如果是这样的话，我倒是可以帮帮你的。”青年说着，手一挥。

　　六个壮男同时出拳。

　　张敬一手抓住一个人的脖子，一拧。

　　也不管剩下的四个人的拳头落到自己的身上，放下两个没有了气息的壮男，张敬转头用冰冷的眼神看着剩下的四个人，那四个人心中一寒，慌张后退。

　　他们可从来没有见过一个人轻松的将两个人的脖子拧断这种事情，心中满是恐慌。

　　他们感觉到自己的脖子有些冷。

　　张敬抱起小女孩。

　　“你们怕死是吗？觉得死比我的愤怒要更恐怖是吗？”青年阴沉的低声说道，而四个壮男听见青年的话，全身一颤，咬着牙冲向张敬。

　　“二哈，一个不留！”张敬的语言完全没有感情，有的是来自死神的怒火。

　　二哈听着啊呜一声，扑向最前面的壮男。

　　啊！

　　惨叫声从壮男的口中传出，不过很快就消失了。

　　剩下的三个人从身上掏出匕首，要将二哈给刺死。可惜他们却是徒劳无功，二哈身体的防御力，并不是他们能够破开的。

　　青年持着铁棍一棍子落到张敬的背后，张敬停下脚步，转头看着。青年心中一寒，他终于知道，刚才为什么他的保镖们会退后了。可怕的眼神！

　　门外，那些在大厅集中的人来到门口，一青年手中捧着蛋糕。

　　“妈的，就要见到大浩哥了，那个混蛋就等死吧。”被张敬给教训了的青年脸上带着笑意，两手捧着蛋糕。

　　有人要去将房门给打开，却听一声轰鸣。

　　一道人影倒飞出来，撞在蛋糕上，也将捧着蛋糕和开门的人都给撞在了墙壁上。张敬抱着小纯走出来，看着走廊上面鸦雀无声，都是呆眼看着的人，顿时吼了一声：“不想死的给我让开！”

　　众人才尖叫的往外面逃走。

　　两个被撞在墙上的人，此时是痛苦的哼哼唧唧，尤其是那捧着蛋糕的青年，更是连呼吸都困难了，他看着如同杀神附体的张敬，一股恐惧涌上心头，下体突然一热。

　　有尿臊味散发出来。

　　二哈这时也搞定了剩下的壮男，冲了出来，张敬跳上二哈的背上。

　　“二哈，这一次给我稳一点，小纯可禁不起颠簸。”张敬说道。

　　二哈啊呜一声，后腿一蹬，窜了出去。这一次二哈竟然平稳疾行，快到转角的时候并没有减速，而是直直的撞开了全景玻璃，从三楼稳稳落到一楼，它的四肢落地往下弯曲，卸去下降的力道之后，快速的往远处冲去。

　　医院！医院！医院！

　　张敬焦急的打量四周，时不时看着怀中的小纯。

　　“你可不要有事啊。”张敬心中内疚道。

　　医院里面，张敬站在急救室的门口，急救室的红光非常的刺眼，而二哈因为没有办法进到医院里面，于是就待在了医院旁边的公园。

　　张敬此时是自责的，小纯所发生的一切，他都有无法推卸的责任，而他也不想要推卸。杀意过后，便是疲惫。他靠在墙壁上，弯着腰，在幽暗而静谧的走廊上面，如同一只受了伤的狼。他的心受伤了。

　　到了凌晨的时候，急救室的门开了，医生来到他的身边，叹了一口气，“性命保住了，不过她的腿我们没有办法复原了。”

　　医生拍了拍他的肩膀，然后慢慢的往外面走，留下张敬缄默。

　　不多时，小纯被推出来，她的脸上依然是那种痛苦，脸上一点血色都没有。

　　跟着小纯进到一间病房里面，此时的病房里面就他和小纯两人。

　　“小纯，对不起。”张敬想了很久，最终所有的情绪都化作了这五个字。

　　而就在这个时候，被张敬给打成重伤的青年病床上，有四五个人站在床边，一个丹凤眼长得清秀的青年叼着烟，静静的看着青年。

　　“健儿，你放心，那个人绝对走不出繁花市。”他说完，身边的四个人都是退了出去，他们等的就是青年的这句话。

　　在繁花市，地位比较高的人都知道，这个市有两个人是不能够惹的，一个是铁门张三庆，还有就是病房站着的这个青年。青年叫做杜燕非，二十七岁，上无至亲，唯有一个弟弟相依为命。

　　杜燕非非常的疼爱自己的弟弟，也将所有好的东西都给自己的弟弟，可是他从来没有想过，在繁花市竟然还有人敢将他弟弟打成重伤。

　　医生那边颤颤惊惊的说了，杜健后半生要在床上度过，因为大脑受到了重击，已经脑死亡。

　　病房之中只剩杜燕非一人，他眼神渐渐寒冷，接着疯狂。

　　不多时，他从病房里面出来，而当他离开，一个医生路过病房的时候，从打开的房门往里面望去，就见到胸口上插着一柄小刀的杜健，顿时深吸一口气，整个人都一软。

　　杜燕非要疯了！

　　他知道。

　　杜燕非走出医院里面，有小弟来到他的身边，他脸上露出笑容：“召集所有的人，我今天要那个人死。”

　　一个小时以后，上百人围在了张敬所在的医院门口，杜燕非脸上露出笑容，慢慢的往医院里面走去。他的身边跟着六个一脸阴沉的壮年。

　　“把医治我老弟的那些有关人员全都沉了。”他对其中一个说道，那人点头转身离开。

　　这个医院的病人以及工作人员，见到这幕，都是蹲下了身子，并没有人报警，就因为他们都见到那些将医院给围起来的人衣服胸口缝着的堂字。


第43章 逃离

　　这是繁花市的标志啊！

　　小纯病房的门被敲响，张敬皱着眉头开了门，杜燕非从外面进来，脸上带着笑容。

　　“很高兴认识你，也许你不认识我，不过我可以自我介绍。”杜燕非说道。

　　莫名其妙的开场语让张敬心中警惕，而见到随后进来的五个壮年，心中一紧，瞳孔一缩。五个高手。

　　五个壮年的步伐矫健，每一步都是踏实在地上，而他们抬头挺胸，两手微微向前，张敬知道这代表着什么。要是遇到什么情况，这五个人能够第一时间出手。

　　而杜燕非更是让张敬暗生忌惮。这个青年就站在那里，给他一股阴柔之力，阴柔之中暗藏的杀机也被他给看出来了。

　　这人是来杀自己的。

　　“你是谁？”张敬说着，后退一步来到小纯的身边，将小纯给挡在身后。而此时，小纯的麻药时间过了，悠悠转醒，当听到张敬说话的那一刻，委屈的表情便是出现，大大的无神的眼睛充斥着泪水。

　　哇哇哇！

　　她哭了。

　　张敬转头摸了摸小纯的头，让小纯将哭声止住。

　　“我叫杜燕非，你昨天晚上打死的人，就是我那可怜的弟弟。”他说着，看向小纯，脸上露出笑容：“这个小女孩还真是可爱，怪不得健儿会瞒着我去那种地方，不过也好，既然都已经找到了，就一起吧，没有做完的事情，就将健儿在下面可以完成，免得死不瞑目。”

　　说着，他动手了。

　　张敬骇然于杜燕非的速度，动作也不慢，一拳挥出。

　　门口的五个人见张敬两人纷纷后退，旗鼓相当，都是微微动容。他们也出手了。

　　双手难敌四拳，张敬一个人对付六个人，而且还有一个是和他打成平手的，不多时身上就多了许多伤口，杜燕非见到张敬如此坚强，并不恋战，身体一转冲向小纯。

　　张敬瞳孔一缩，放弃和五个人的对战，在最后的时候挡住了杜燕非的拳头。鲜血吐出，一小颗落到小纯的脸上，让小纯整个人一颤。

　　张敬咬着牙，转身将杜燕非逼退，怒吼一声。

　　“二哈！！”

　　杜燕非虽然是疑惑张敬为什么要这样喊，不过警惕的他还是对身边的五人说道：“小心四周围，可能有来救他的人。”

　　刚说完，边上窗户破碎，一道巨大的灰色身影窜到张敬的身边。

　　“啊呜！”

　　狼嚎响彻病房，而二哈对着几个人露出凶狠的目光。

　　“速战速决，这里我们不能够待了。”张敬说道，他知道二哈听得懂的。

　　“让其他人给我上来，杀了他。”杜燕非也快速的下令。

　　房间里面瞬间再成战场，不过有了二哈这个绝对实力的加入，房间里面的人没有坚持多久，张敬看着倒在地上的杜燕非，正想要废掉，就听到门外有无数的怒吼声传来，他立马抱上小纯，跳上二哈背上，两人一兽从窗户出去，落到地上，二哈直接窜出医院，沿着道路一路狂奔。

　　“追！给我封锁繁花市！”杜燕非根本就不打算放过张敬，吼道，他被人扶起来，脸色阴森可怕。

　　他的人从医院里面撤走，而医院也终于是恢复了运营，不过刚才发生的事情，他们是终生难忘了。堂人竟然会为了一个少年来那么多人，而且还让那个少年给逃走了。

　　二哈的速度比一开始的要更加的快，车辆不断的从张敬的身边往后面退去，小纯躺在张敬的怀中，感受到风吹过脸颊，脸上露出笑容。

　　这种感觉就是她最喜欢的。

　　“二哈，再快一点。”张敬说道。

　　二哈啊呜一声，速度更快，出了繁花市之后，张敬看着那些路上的提示牌，认准了家的方向，指示着二哈沿路奔行。

　　张敬怎么也没有想到的是，杜燕非竟然是穷追不舍，身后四五辆车子快速的接近。

　　前方是一个小镇的入口，张敬指挥着二哈进入到小镇里面，在小镇不断的绕，最终是将他们给拜托了，而在小镇里面，也给自己和小纯补给一下，还买了一些铜给二哈，见到二哈果然是一口就吞进了肚子里面，张敬真是想要将二哈给解剖了，看看它肚子里面是什么做的。

　　难道就不怕重金属中毒啊。

　　张敬看着二哈还想要吃，摇摇头，再去店家那边拿来十斤的铜，放在二哈的面前。

　　二哈吃饱喝足了，这才摇晃着脑袋，张敬抱着小纯翻上二哈的背上，二哈继续往江青市奔去。

　　“叔叔，我们这是要去什么地方啊？”小纯怯怯的问道。

　　“回家，今天起你就是我张敬的妹妹了好不好？”张敬问道。

　　“好啊好啊。”小纯拍了拍手，接着雀跃的张开手，似乎是这个动作触碰到了伤口，她痛呼一声，让张敬不犹的抱紧小纯，将小纯的腿给垂下。

　　张敬看着二哈在路上快速的奔跑，响起了量子场。

　　也许量子场那边有办法救治小纯也不一定，毕竟量子场和自己应该是不同位面的，那边会有一些治疗这种重伤的药物。

　　将梨子手机给拿出来，张敬找到量子场。

　　“兄弟，你的二哈我已经打算带回去了，不过你说过的那些条件还算不算数。”

　　这次量子场立马就有答复了。

　　“当然算当然算，你说吧，有什么要求尽管提，只要是我能够做到的。”量子场说道。

　　“你们那里有没有让断了的腿愈合的药物？”张敬开门见山。

　　“这个，是有，不过就是非常的昂贵。”量子场说道。

　　“我的要求就是要这种药物。”张敬眼睛一亮，赶紧打字道。

　　“这样啊，这个药物非常的昂贵，要是你打算要这种药物的话，那么以前说过的那些条件可就没有了的，我最多只能够答应你介绍黑市给你认识。”量子场说道。

　　“没有问题。”张敬现在已经没有时间去考虑这些事情，他说道。

　　“那好，我用时空传送将药物送到你的位面，不过时间可能会有一些偏差，而且位置也是有一些偏差。”量子场说。


第44章 治疗药剂

　　“只要我能够拿到就行。”张敬说道。

　　“那就这样，今天晚上给你答复。”量子场说完，直接不说话，张敬将手机给收起来，将杜燕非给甩开之后，他让二哈慢下来，毕竟全力的奔行对二哈应该也是非常劳累的，而现在距离江青市还有四五百公里，长途漫漫。

　　他回头看着繁花市，眼中闪着冷意，他还会回来的，到时候就是杜燕非的死期，还有那对夫妇，他也一定会让他们付出代价的。

　　繁花市过后便是清潭市，在清潭市里面，张敬看着有些疲惫的二哈，顿时于心不忍，而且这样一路下来，始终是太过招摇了，张敬可见到，一路上只要是见到他的，都会拿出手机来拍照，录制视频，而他拿出梨子手机打开网络，就见到一些视频网站，他这个视频的点击量非常的高，快要排到前十名。

　　当然，前十名只是时间问题。

　　进入到清潭市市区，张敬给许诗文打了个电话。

　　“喂，你竟然，你竟然劫持了一个小女孩，张敬我真是没有想到你是这样的人，不过话说回来，那只二哈到底是从什么地方来的，竟然那么无敌！”许诗文一点也不担心张敬的安全，而是关心起了她从视频网站上面看到的关于张敬的那段视频。

　　那只二哈竟然能够带着人奔行，那不是马才能够做到的吗？

　　帅呆了！

　　许诗文心中已经想好了，等到张敬从外面回来，一定要让他将二哈借给她几天，然后她就在江青市里面骑着二哈到处去。

　　这可是比骑着什么玛莎拉蒂要威风多了，玛莎拉蒂再贵也有撞见相同的时候，而这只二哈就不同了，她从小到大第一次见到这么巨大的二哈。

　　这哪里是狗了？这是小说上面的巨狼了吧。

　　“难道我在外面你就一点都不担心？”张敬没好气地说道。

　　“安啦安啦，我当然是担心你的，不过等你回来的时候，记得要将二哈借给我几天哈。”许诗文根本就没有就张敬这假装生气的话当回事，因为她知道张敬才不会那么的小气。

　　“这个看情况，不过你那边又没有钱，我现在需要点钱从这里回去。”张敬问道。

　　“要多少？”许诗文问道。

　　“一百几十万的就OK。”张敬说道。

　　“你不如去抢？”许诗文翻翻白眼，她要是有那么多钱的话，还需要在这个泰北公司上班？

　　“没有的话四五十万也可以。”张敬说道。

　　“赶紧的，说要多少钱，我现在要去约会了。”许诗文说道。

　　“哦哦，那就先借一万给我，对了，帮我去派出所补办一张临时身份证，我需要去办一张银行卡。”张敬说道。

　　“你的银行卡身份证呢？”许诗文问道。

　　“丢了。”

　　“你怎么不把你自己丢了，行了行了，真是麻烦，等下将你的地址发给我，我寄顺风，要是快的话明天就到了。”许诗文说完，就挂了电话。

　　等挂了电话之后，许诗文看着空荡荡的宿舍，叹了一口气，将手机给丢在一边，她赶紧去派出所给了个证明，然后将临时身份证寄出去。

　　回到宿舍，她躺在床上，看着天花板。如果说在京都和张敬发生的事情她能够忘记的话，那就真的是没心没肺了，可惜她却忘不了，甚至是记忆深刻。

　　有人说过，一个外表疯疯癫癫的人，内心总会非常的细腻，这句话在许诗文身上是非常符合的，她现在是上班下班满脑子都是张敬，还有那个吻。

　　她摸了摸自己的唇，再想起张敬说的我们是最好的朋友，心中就一痛，接着拿枕头捂着头，在枕头里面哭了出来。刚才见到张敬打电话过来，她是那么的高兴，可是现在，她却痛彻心扉。

　　张敬并不知道这一点，他将手机给收起来，叹了一口气，然后抱着小纯进到一间饭馆里面，让二哈待在外面，吃饱喝足，算了算自己身上还剩下的两千多，心中有些无奈。

　　没有身份证，他根本就没有办法去住酒店，只能够去一些非常小环境非常差的小旅馆。

　　“小纯，要是你感觉到腿有什么痛的一定要第一时间告诉我知道吗？”张敬说道。

　　“知道了，叔叔。”

　　“以后啊，记得叫我哥哥，我的年龄呢，适合做你的哥哥。”张敬笑道。

　　“哦，哥哥。”小纯叫的非常自然，让张敬心中一根弦被拨动，他脸上露出微笑，摸了摸小纯的小脑袋，订了一间小旅馆，交了五十块，他带着小纯进到房间里面。

　　房东临走前，有些警惕的看着张敬。

　　“我提醒你，小女孩还没有成年，你懂的，要是搞不好你就要坐牢的。”

　　“房东，我想你是搞错了，这是我妹妹。”张敬额头有三根黑线。

　　“好，就算是你妹妹也不行，知道吗？”房东继续警告。

　　“我知道了。”张敬说着进入到房间里面，如果再看到房东，估计他会出手。

　　好像打死他。

　　张敬听到房东离去的脚步声，还有那渐渐远去的提醒声，心中想到。

　　将小纯带进房间里面，放在床上，他打开仰天的全景窗户，让二哈跳上来，然后关门，给小纯洗个澡，自己也洗一个澡，渐渐睡下。

　　如果不是这个旅馆的隔音措施真的不好，如果不是隔壁的一对男女叫声太大，张敬也许在这个小旅馆里面也能够睡的很香。清晨的阳光照在小纯的脸上，张敬看着一脸祥和的小纯，露出笑容。

　　他来到二哈的面前，靠在二哈的身上，等待着小纯醒来。

　　到了中午的时候，张敬带着小纯下到下面找了一间饭馆吃了饭，也喂二哈一些金属铜，他的电话响起，快递小哥给他打电话了。

　　拿到临时身份证之后，张敬第一时间带着小纯带着二哈去租了一辆车，并且请了一个人，开着车往江青市驶去。

　　二哈一个人独占后面两个座位，好在张敬早就考虑到这一点，租了七座的商务车。


第45章 回到江青市

　　好在有许诗文的一万块，不然他这两千块根本就不够。

　　代驾的人坐在后座，看着身后的二哈，始终是非常害怕的，他时不时的回头看一眼小憩的二哈，多次询问张敬。

　　“你这只狗不会突然之间发狂吧？”

　　“放心，我的二哈很听话的。”张敬笑道。

　　从清潭市到江青市用了四个小时就到了，等到了开到了自己的公司门口之后，张敬将车钥匙交回代驾手中，让他将车子开回去清潭市。

　　不是他不想买票，只要是二哈实在是太惹人注目了。

　　看着公司的大门那些进进出出的人也开始往这边看来，张敬叹了一口气，怀中抱着小纯，他行动不便，最终打电话让许诗文带着他的一些行李下来。

　　有二哈在，他不可能还在公司的宿舍住的。

　　宿舍明文规定不能够圈养宠物。

　　何况是这种大型的宠物。

　　许诗文匆匆而来，眼睛根本就没有看张敬，而是一把冲到二哈的面前，哈哈的一笑。

　　“张敬，你这只狗以后就是我的了。”许诗文说道，伸手要去摸二哈，不过二哈那眼中瞬间露出凶光，张敬骇然，身体一侧挡在许诗文的面前，然后回头低声让二哈不要乱来。

　　“你干嘛？不要这样啦，我开玩笑的，只要借给我几天让我微风一下就好。”许诗文不满地说道。

　　“你见到这种体型庞大的动物难道不知道要躲开的吗？二哈要是一口咬下来，你觉得你的命还能够有？”张敬皱眉呵斥道。

　　“切，这不是你的宠物吗？难道你的宠物还会攻击我？”许诗文毫不在乎地说道，不过也没有去触碰二哈，因为她刚才也见到了二哈露出凶狠的模样。

　　心里面怕怕的。

　　“好了，我终于是回来了，今天我请客，走吧。”张敬笑了笑。

　　“难道你不打算介绍一下你怀中的小女孩？”许诗文眉头一皱。

　　“哦对，这个是我妹妹，小纯。”张敬说道。

　　“张小纯？”许诗文看着小纯可爱的模样，上前伸出手，露出灿烂的笑容。

　　“不好意思，我妹妹看不到的。”张敬说道。

　　“啊？不好意思啊，我不知道。”许诗文一脸的歉意，慌忙道歉。

　　“没关系，姐姐的声音那么好听，一定长得很漂亮。”小纯开口了，脆生生的声音瞬间是融化了许诗文的心，她歪歪头，“小纯将来长大了绝对比我漂亮。”

　　三人一条狗来到饭馆，点了许多菜，许诗文想要给二哈带点吃的，不过却被张敬给阻止了。张敬没有告诉她二哈的情况，只是说二哈吃的是狗粮，等找到了新的住址之后，再去买。

　　“说起来，要说租房子的话，我倒是有一个好介绍。”许诗文说道。

　　“什么地方？”张敬疑惑的问道。

　　“在北区的东升区，农林小区。两房一厅，位置很好，房租也算是便宜的，它是我一个好姐妹租的，不过现在我那个姐妹在外面读书，所以房子现在空出来。你要是需要的话，我让她给你打个五折。”许诗文说道。

　　“这个好。”张敬点点头，如果是一般的出租房的话，他上班的时候也不放心小纯，只有在小区里面，安全问题才会好一些，而且在小区里面，二哈也能够得到安置。

　　虽然二哈的体形庞大，不过相对来说也勉强算是正常，没事让二哈在小区里面活动，就会出什么岔子。

　　果然如同量子场所说的，二哈只要是认可了他，就不会再像是第一次见面那样。

　　许诗文带着他来到小区的时候，张敬对这里的环境非常的满意，尤其是这个小区下面的小公园绿化做的非常好，树木葱郁。

　　一手抱着小纯，一手提着行李，跟在许诗文的后面，张敬身后是二哈。几个人来到五楼之后，开了房间，这个套房足有八十平米，非常的宽敞，就算是再住两个人也不会觉得挤。张敬点点头，转头问许诗文。

　　“真的只是一千八？”

　　“对哇，我什么时候骗过你，不过我有一个条件，这房子要对我开放，我要拥有一条钥匙。”许诗文说道。

　　“这个完全没有问题。”张敬点点头。

　　将东西给放好了，打扫一遍房子，张敬向许诗文借的钱交了房租还有七八千的样子，几个人坐下来，许诗文接到电话之后，将钥匙给张敬让张敬去复刻一个就离开。

　　梨子手机响起，张敬拿出来，就见到量子场发来的信息。

　　“兄弟，很不好意思啊，我这个区域的时空传送出了点故障，所以现在才将你要的东西给送出去，不过你要快速的拿到手，不然的话让人给拿走了可不要怪我。”量子场说道。

　　“你这话的意思？”张敬问道。

　　“意思就是说，我所传送的位置，最后有一点偏离，虽然也是在你所在的江青市，但是最终降落的地方，回事在繁华的商业街香奈儿展柜里面，如果是让人给当做化妆品给买走了，那就不关我的事情了。”量子场语气中满是戏谑。

　　“妈的你这是要玩死我是吗？”张敬咬牙切齿，“算了，告诉我什么时间吧。”

　　“时间就是八月二号的晚上八点整，地点富力商业大厦三层超级市场的香奈儿展柜第三号展柜，还有啊，我跟你说一下，我给你的药剂形状和那些瓶装的润肤水没有太大的区别，如果说是有的话，那就是药剂的瓶子上面没有任何的字样。”量子场说道：“好了，祝你好运。”

　　张敬哼了一声，不就是繁华地段吗？难道自己知道时间地点还得不到药剂？

　　张敬将靠在自己身边小纯给抱在怀中，然后呵呵一笑。

　　“小纯，过几天我就能够让你的腿好起来了。”

　　“真的吗？”小纯开心的问道。

　　“当然，我什么时候骗过你啊？”张敬笑道。

　　“太好了，这样的话哥哥上班的时候我就能够自己去找你了。”小纯咯咯直笑。

　　张敬也是温馨的一笑。


第46章 出租房

　　第二天张敬回公司里面报道，而离开的时候嘱咐二哈照顾好小纯，也告诉小纯要乖乖的在家里面等自己回来。

　　回到公司里面，同事都是有些惊奇的打量张敬，而一些关系还算好的则是来到张敬的面前，拿出张敬骑着二哈的照片放在张敬的面前对比一下，接着惊讶的说了一声：“我靠。真的是你啊。”

　　其他的同事听到这个人这样说，都是匆匆过来，左问一句，右问一句。

　　“你知不知道你现在红成什么样子了，大P视频网排名第一的随拍视频就是你，而且已经挂在冠军的位置很久了。”

　　“少侠，请收下我的膝盖吧。”

　　“大神啊，说实话，你那只狗现在去什么地方了，是不是被你杀了炖了？还有那个小女孩，你想要养一个童养媳吗？”

　　张敬对此只能够无语的笑了笑，他早应该想到是这种结果了，当时他在二哈的背上沿路狂奔的时候，那些车主都是跟上来录视频，然后将视频放在网上，这种那么玄幻的东西放在网上如果还不火的话，那就真是没道理了。

　　而他完全就不知道，这个时候在京都郊外的某一个基地，有人已经是将视频给摆在屏幕上，会议桌下面坐着十几个人，这些人无一不是肩膀上挂满功勋。

　　“这件事情你们怎么看？”站在最上面的老者问道。

　　“高手在人间啊。”底下有人就呵呵的笑。

　　“这种东西留在社会之中始终是不好的，我建议大家一起去将它给拿下，它的攻击力那么强大，如果是放在会堂的里面，估计就算西欧那边的人过来了，也一样找不到好果子吃。”一个头发全白的五十多岁的中年眼中灼热。

　　“难道你们都没有想过将它炖了吃，这么大的狗我还是第一次见到，如果是煮了的话，一定非常的好吃。”又一个肩膀上挂满功勋牌的中年舔了舔舌头。

　　“好了，将你的舌头收回去吧，这只二哈绝对是不能够吃的。”最上面的老者无语的敲了敲桌子，顿时将下面议论的声音都压下来。

　　“一组那边继续跟进，只做监视，不要惊动了那个小子还有那只二哈。”老者说道二哈的时候，表情有些怪异，他还真是没有见过那一只二哈能够将他三组的五个成员给打伤的。

　　如果不是视频里的那个小子出现，估计就不是受伤那么简单了。

　　这个小子看起来很有趣啊，秘密也多。

　　老者让人都散了，自己坐在椅子上，靠着，闭眼休息。高跟鞋的声音传入他的耳朵里面，他慢慢的睁开眼睛，就见到穿着长裙的上官梓晴来到她的身边。

　　“梓晴啊，有什么事情吗？”面对自己的孙女，老者难得的露出笑容。

　　“爷爷，我要去江青市。”上官梓晴说道。

　　“为什么呢？”老者并没有因为上官梓晴擅自将自己的任务给取消而生气，疑惑的问道。

　　“因为那个青年我认识，我见过。”上官梓晴咬牙说道，她从来没有想过，在一个富家小姐身边做保镖的人实力竟然是比她还要高。

　　“就因为这个？”老者摇摇头，“梓晴啊，如果仅仅是这样的话，我可没有办法将你的任务改成去江青市啊，一组的人已经出发了。”

　　“我能够很自然的接近他，然后获得他的很多信息。”梓晴认真的看着老者。

　　“嗯，这样我还是能够勉强申请给你换任务的。”老者笑了笑。

　　梓晴点点头，就要走，老者却说道：“这么急着走干嘛？面对我这个老头不耐烦了？”

　　“爷爷，哪有的事情，只不过我现在要去准备一下了。”梓晴嗔道。

　　中午张敬将自己手头上的工作给放下之后，在附近的菜市场买了菜，坐计程车回到农林小区。家里面一切都安好，小纯也非常乖的坐在沙发上，自己玩着自己的，她虽然是看不见，但是各种感官却非常的敏感，当听到开门声之后，她就转头向着房门，就好像她能够看到张敬那样。

　　二哈也摇着尾巴来到张敬身边。

　　“这是你的。”张敬将五斤铜送到二哈的嘴前，见到二哈一口就吞掉了，顿时无语。他到现在还是不接受二哈就吃铜这件事情。

　　拍了拍二哈的头，张敬来到小纯的身边，和小纯说了两句之后，才进入厨房将饭菜给做好。

　　张敬出生农家，对于一些农家小菜还是能够信手拈来，而且味道还不错，当小纯吃了两碗米饭摸了摸肚子之后，张敬是有些惊讶了。

　　小纯吃的竟然那么多。

　　“小纯，你的肚子会不会撑到了。”张敬有些担心。

　　“没有啊。”小纯说道。

　　“这就好。”张敬放心下来。

　　收拾一下碗筷，他去上班。下午的时候，就抱着小纯下到公园里面，和小纯坐在长板凳上面，张敬看着围着一个花坛跳跃的二哈，而小纯则是抚着发丝感受清风。

　　上官梓晴要来江青市开演唱会的消息在媒体的大肆宣传之下，瞬间是引爆整个江青市，顿时间江青市大小民众茶闲饭后的话题都是围绕着上官梓晴来展开的。

　　蒋玉柔打电话过来了，一上来就是夸张的哇哇哇的乱叫，然后才说：“张敬，你知不知道，你知不知道，我偶想要来江青市开演唱会了，而且啊她还让我请你上去跳舞啊，你是不是也很激动啊？”

　　“嗯嗯，很激动，但是我拒绝去上台跳舞。”张敬呵呵一笑，也只有蒋玉柔这种狂热者才会觉得上台给上官梓晴伴舞是一件很荣幸的事情吧。

　　“为什么？”蒋玉柔有些错愕，连语气都不知道是不解还是诧异。

　　“没有为什么，就是不喜欢。”张敬说道。

　　“这，那么好的接触梓晴姐姐的机会你竟然不要，梓晴姐姐可是说了，可以和她亲密接触的。”蒋玉柔说着又有一股狂热的劲。

　　“哦，所以呢？”张敬淡淡的问道。

　　他正在快速的整理这自己桌面上的文件，今天下午他要去和一个客户见面，这个客户是他自己拉到的，所以要是谈成了的话，就能够得到全部的提成，也不用说在魏柳那边扣掉一些。

　　虽然现在看起来生活很好，但是实际上可是负债累累。尤其是许诗文那一万块钱，各种生活费用的也需要用。


第47章 蒋玉柔的邀请

　　“喂，拜托你有点兴奋好不好，这样让我很受伤啊。”蒋玉柔语气中有些不满。

　　“没时间，好了，要是没有什么事情的话我就先挂了，我这边还有事情。”张敬说道。

　　“你。”蒋玉柔仿佛是被气到了，电话那边沉默了一下，接着蒋玉柔就说道了，“我知道你现在在干嘛？一定是在和那个很可爱的小女孩在玩。”

　　“我在工作，就这样。”张敬说完，挂断电话，然后转头看着身边的小纯，笑了笑。

　　“哥哥，谁是梓晴姐姐啊？”小纯问道。

　　“哦，一个很漂亮的姐姐。”

　　“那你会娶她吗？”小纯表情纯洁而天真烂漫，张敬听到这思维跨越实在是太大的问题，不知道要怎么去和她说。

　　当然，上官梓晴他也不是没有见过，在长白山的时候，甚至是近距离的见到过，说实话，张敬的心里面当然是非常愿意将这么漂亮的女人娶进门的，不过他知道，他和上官梓晴只不过是擦肩的陌路人。

　　交集绝对不会有太多。

　　笑了笑，张敬说道：“不会，小纯怎么突然这么好奇这些了？”

　　“因为我觉得哥哥是世界上最优秀的男人，将来要娶的也一定是世界上最漂亮的女人。”小纯虽然年龄之后十二岁，但是说出来的话却是完全不属于她那个年龄会说出来的。

　　张敬没有反驳，并不是说自己真的是那么优秀，而是他不想降低他在小纯心里面的形象。

　　距离量子场所说的时间还有一天，明天的晚上八点钟，他就能够得到治疗好小纯腿伤的药剂。至于上官梓晴的演唱会什么的，他真的没有兴趣，即便那个大明星唱歌确实是动听。

　　晚上，许诗文下班回来，毫无形象的将包包一丢，整个人斜躺在沙发上，然后抱住在一边的小纯，脸上满是笑容。

　　“小纯啊，有没有想我啊？”

　　“想了。”小纯点点头，听到熟悉的声音，她脸上也是露出淡淡的笑容。昨天晚上许诗文就在这里住下来，和张敬两人分了房间之后，硬是要小纯和她睡在一起。经过一晚上的相处，一大一小两美女是相处融洽，就像是两姐妹。

　　这大厅里面有两朵娇花，让在厨房里面做饭的张敬都温和的在嘴角勾勒一条弧度。

　　第二天中午下班的时候，张敬和往常一样买好菜往农林小区走，没想到一出菜市场就见到掐着腰怒瞪着的蒋玉柔。

　　张敬皱皱眉，不过想着要是回去晚了小纯也不知道会怎么想。便是走上前，“发生什么事情了吗？”

　　蒋玉柔听着更是气不打一处，“你知不知道就算是那些有些名气的明星能够为梓晴姐姐伴舞都觉得是一件非常自豪的事情，你倒是好，人家梓晴姐姐的经纪人亲自打电话过来让我邀请你你竟然会拒绝，难道你觉得梓晴姐姐还请不动你了？”

　　“如果你只是想要说这件事的话，那很抱歉，没兴趣。”张敬说完绕过蒋玉柔。往马路走去。

　　“站住，张敬，你欺负我！”蒋玉柔吼了一声，眼泪瞬间就出来了，她来到张敬面前拦住。

　　“难道你真的要无视我吗？我在帮你争取出名的机会啊，难道你就真的心甘情愿的在一个公司里面做销售？”蒋玉柔说道：“如果你在为梓晴姐姐伴舞的时候出名了，那么你就可以进军娱乐圈的，到时候赚钱还不是很容易的事情啊？再加上我让我老爸资助你，你一定会大红的。”

　　张敬听着脸上终于是露出了柔色，他转头将蒋玉柔的头发给揉乱了，然后说道：“其实我只是想要一个平常人的生活，至少现在是这样的，出名这种事情我真的不想，至于赚钱这一方面，够我自己用的，再够我给家里面汇的就好，现在底薪加上一些提成，一个月六七千还是有的，只要省一点还是足够的。”

　　蒋玉柔感受到头上大手的温度，不再说话，脸上一红，也没有再想着上官梓晴的事情。她不知道，实际上张敬是不想过多的接触上官梓晴，他害怕上官梓晴会将他给认出来。

　　张敬至今都没有想到，他的身边，早已经潜伏了许多的人了，而其中就有上官梓晴。

　　蒋玉柔也没有说什么了，不过硬是要他和自己去上官梓晴的演唱会，而张敬想了想在场下的话，那么多人上官梓晴应该是不会发现自己的了。

　　回到农林小区，开了房门，张敬一脸无奈的看着身后跟上来的蒋玉柔，也是非常的无奈。蒋玉柔说什么也要看看小女孩，所以死皮赖脸的跟着来了。

　　好在和蒋玉柔见面的地方是菜市场，张敬进去很快就买多了一个人的份。

　　二哈见到陌生人，扑了上来，在僵硬着身体的蒋玉柔的脚下嗅了嗅，接着回到小纯的身边。

　　说来也奇怪，二哈除了张敬之外，唯一亲昵的人就是小纯，其他人要是敢伸出手来摸的话，它绝对会呲牙咧嘴一副要咬人的样子。

　　张敬让蒋玉柔小心一点，千万不要去惹二哈，就让她坐在小纯的身边，给小纯介绍了蒋玉柔，进到厨房里面做菜。

　　小纯可爱的模样是男女通杀的，蒋玉柔很快就将小纯给抱在怀中，对于小纯失明以及断了腿非常的伤心，眼泪欲滴。

　　送走蒋玉柔，张敬也去上班，下午在回来给小纯做了饭，吃了再和小纯玩耍一会之后，看了看时间差不多了，就让二哈留下来照顾女孩，自己则是打了个计程车去到富力商业大厦，上到三层，来到三号柜子旁边，这个时候专卖店里面的人非常的多。

　　张敬一个人站在门口那些销售小姐也只是认为是里面哪一位的男朋友。当张敬的眼睛落到三号专柜的时候，就见到一个女人站在了专柜的前面，挡住他的视线。

　　看着时间还有一分钟，张敬走上前。那销售小姐对其微微一笑，非常礼貌的让张敬等等。真的当张敬是来买化妆品的。

　　女人脸上微微一笑，打了声招呼。


第48章 腿好了

　　“张敬，好久不见啊。”上官梓晴笑了笑。而张敬听到这声音才认出这个人。

　　上官梓晴！

　　上官梓晴怎么会出现在这里，而且还化了妆，身边没有保镖什么的，这是什么鬼？

　　销售小姐也没有发现眼前的这个人就是红遍了整个华夏的大明星，只当是一位气质极佳的美女，有钱的美女。为上官梓晴介绍柜子里面的东西的时候，非常的热情。而上官梓晴也不是什么吝啬之人，在销售所介绍的化妆品中挑了一款非常昂贵的香奈儿保湿水。

　　“你怎么会在这里？”张敬惊奇的问道，心中有些担心，不知道上官梓晴会不会发现药剂什么的。他知道，这些会武功的人，始终是比普通人感觉好更加的敏感，说不定就发现了他的秘密也说不定。

　　“我怎么不会在这里，我想这几天关于我的消息应该是传遍了整个江青市才对吧，你是死宅吗？这都不知道。”上官梓晴捂嘴笑道，这形象和之前给张敬的可非常的不一样啊，当初在林天佑的派对上面，上官梓晴的形象就是高高在上，不食人间烟火，什么时候这仙女开始转世成凡人了？

　　“不好意思，我的意思是你怎么会是这种模样。”张敬依然惊讶。

　　“哦，这个啊，我们这种身份，要是没有一点仪容的伎俩的话，那整个人都没有自由了。”上官梓晴眨眨眼睛说道。

　　张敬点点头，然后对销售小姐指了指专柜里面一瓶没有任何文字注解的瓶子，说道：“不好意思，我要这一瓶东西，麻烦将它给我吧。”

　　说完脸上微微一笑，对上官梓晴说道：“也对，你可是整个华夏最红的啊，基本上一般人还真的难见到你的真人，估计知道你懂易容的人更是没有多少人吧。”

　　“也不是，媒体这种东西还是无处不在的，我也没有很经常的改变形象之后出来购物。”上官梓晴说着，对着张敬走前一步，然后脸上满是笑容。

　　“倒是你啊，我很奇怪啊，你来这里干什么？这里可是女性专区。”

　　张敬心中一紧，刚才他说话的时候一直在感受着柜子里的变化，而当上官梓晴想要望过去的时候他就用语言转移她的注意力，现在没有想到她竟然会问出这个问题。

　　“不行，在这样下去的话迟早要暴露。”张敬心中暗暗一紧，哈哈一笑，“这个我有一个女同事快要到生日了，所以就打算给她买个礼物。”

　　“这关系就不仅仅是女同事那么简单了吧。”上官梓晴对张敬的解释接受，不过心中非常的得意。

　　“你一定不知道我已经发现是你了，在长白山的时候。”

　　上官梓晴心中想到。

　　“这个。”张敬瞬间是装作是非常害羞的样子，然后低下头，而这个时候，销售小姐一脸呆愣的看着手中的东西，她不知道自己的柜子里面什么时候出现过这种东西了，这根本就不是香奈儿的化妆品啊！

　　张敬将银行卡交出去，手疾眼快的从购物小姐的手中将药剂给拿过来，装进口袋里面，然后对她说道：“这个应该差不多五百吧，你去刷就是了。”

　　上官梓晴感觉到张敬的急忙，然后扫了一眼张敬口袋，刚才张敬的动作实在是太快了，她都来不及看一看是什么样的化妆品。

　　“你很急吗？”上官梓晴问道。

　　“嗯嗯，等下还有事情。”张敬说道，既然现在东西已经到手，他想要赶紧从这边脱身，他想着跟上官梓晴交流越久就越容易暴露。

　　购物小姐莫名其妙的刷了卡，张敬将银行卡拿着，对上官梓晴笑了笑：“要是没有什么事情的话我就先走了，我那边还有事情要做。”

　　没有等上官梓晴说什么，就直接离开。

　　回到家里面之后，张敬赶紧拿出手机，点开量子场的微信。

　　“喂，兄弟，这个东西我拿到了，怎么用啊？”

　　“直接涂在伤口上面就行了，估计十个小时的时间你朋友的腿就应该能够治好了。”量子场很快回复他。

　　张敬将小纯给抱起来，然后小心的将药剂取出来，涂在伤口上。

　　“怎么样小纯，有什么感觉没有。”张敬关心的问道。

　　“哥哥，我的腿好痒啊。”小纯说道。

　　“有知觉就好，小纯忍一忍，等几个小时你的腿就能够好起来了。”张敬脸上一喜，说道。

　　十个小时的时间很快就过去，小纯的腿除了痒之外，并没有觉得疼痛，这十个小时张敬一点睡意都没有，守在小纯的身边，生怕小纯再发生什么意外。

　　时值中午，小纯突然在张敬的注视下，就这样俏生生的从沙发上站起来，然后跌跌撞撞的摸着四周围，想要摸到张敬。

　　张敬赶紧上前，一把将小纯给抱在怀中。

　　咯咯咯！

　　小纯开心的笑了，小脚丫不断的在空中甩着。

　　放开张敬之后，她在房间里面不断的摸索，花了一个小时的时间，她走遍了这个套房，而坐在地上的时候，就整个人靠在二哈的身体上，抱住毛茸茸的二哈。

　　张敬也是非常的开心，坐在沙发上看着这一切。

　　房间里都是温馨的气氛，张敬看着小女孩和大狗，想着什么时候将小纯给带回去让家里人看看。这个时候，量子场找他了。

　　张敬拿起手机。

　　“现在有时间吗？接下来的好几天我都要忙了，所以趁着现在有时间，给你普及一下关于空间黑市的知识。”量子场说道。

　　“嗯嗯，你尽管说。”

　　“空间黑市实际上就是一些有大手段的组织创建出来的一个空间，而这个空间里面包罗万象，什么东西都有，你可以用你手上的手机进入到黑市的网站里面，浏览里面时空猎人或者是时空旅行者发出来的信息，当然有一些信息是需要黑市币才能够看到的。”量子场说道。

　　张敬看着，脸上露出了非常感兴趣的表情。

　　这个黑市难道就是一个空间站，他能够从这个空间站里得到很多东西？

　　就是不知道实体能不能够得到。


第49章 进入空间黑市

　　“黑市除了一些信息之外，还有一些交易，或者说是黑市里面自成了一个交易坊，你可以用黑市币在里面买东西，当然，也可以以物易物。这个你自己选择。”量子场说道。

　　“那我怎么才能够进入到黑市里面？”张敬问道。

　　“如果只有你一个人的话，想要进入到黑市里面几乎是不可能的，尤其是你所在的位面还是单向的位面，消息几乎是不通的。”量子场说道，“不过因为有我的关系，所以现在你得到了进入黑市的通行证，等下我给你一个APP，你打开手机上面的APP就能够进入到里面了。”

　　张敬听着心中一阵热血。

　　从得到梨子手机开始，他所得到的东西，都是那些人无意中丢弃的或者是出现意外才出现在地球上面的，而张敬想要继续得到这些逆天的东西，只能够等待。现在根据量子场所说的，他能够通过黑市得到一些对于地球这个位面来说是非常逆天的东西，他心中一阵兴奋。

　　终于能够拥有自己的主导权了。

　　张敬想到。

　　很快的，量子场就发了一个文件，将文件解压之后，梨子手机的屏幕上就出现了一个通体漆黑的四方形APP，量子场将APP交到张敬手中之后，就没有再出声。

　　张敬打开APP，就出现一个界面，这个界面非常的简单，就三个版块，用户界面，消息通道以及交易通道。张敬第一时间点开用户界面，就发现，自己的身份信息全在上面，而在最下面的用户余额上面，有500的字样，也就是说，量子场转了500黑市币给他。

　　也不知道黑市币的价值是多少？

　　张敬赶紧点开交易的通道，顿时间，一条一条的信息就出现在张敬的眼中，全都是请求交易的信息。

　　“一颗焰火龙心换冰清结，有的速来。”

　　“秒速三千C级激光武器，只要三千黑市币，走过路过千万不要错过。”

　　……

　　张敬还担心他看不懂那些文字，没有想到，上面的文字竟然都是华夏字。

　　往下面滑动，张敬终于是大概的掌握了黑市币的价值，那上面的交易信息，大多数都是上百的，但是也有一些几十的，比如说在交易信息上面，就有人发出交易信息出来，地位面重型导弹坦克mc540只需要55黑市币，而上面的一些实验失败的残次品武器或者是药剂都只需要几个黑市币就能够拥有。

　　虽然是一些残次品，但是这些残次品要是放在地球上面，也是一种非常恐怖的东西。

　　就好比上面只需要三个黑市币的基因强化药水F级残次品，只能够让人的力量增幅三倍，而且这种提升还是不稳定，根据上面的介绍就是当使用力气过度之后，使用者就会进入到虚弱状态。

　　黑市里面交易的东西各种各样，甚至张敬还在上面找到了原子弹的交易信息。不过原子弹的价格张敬还是付不起的。

　　五千的黑市币就能够拥有一个原子弹。

　　哇哦。

　　张敬看着这一条信息，要是自己有五千黑市币的话，就能够买一个了，然后放在家里面，就当做是吉祥物。

　　除了这些物品的交易之外，还有一些任务，不过这些任务张敬都是感觉莫名其妙。

　　有的发布任务说是要去杀什么基因突变的巨兽，还有什么探测黑洞什么的。

　　黑洞是什么东西，那可是能够吞噬一切的无限恐惧，而现在那任务竟然是组队去黑洞探险。

　　看着自己的五百黑市币，他并没有第一时间用出去，而是退出交易通道，来到信息通道，点开之后，就见到许多帖子不断的滚动，张敬点开一条，上面是记录这一个空间旅行者的征途，这个空间旅行者竟然是到了青铜时代，然后是在那个时空建立了门派，用自己的科技横扫整个大陆。

　　不过这一篇洋洋洒洒让张敬热血沸腾的记录下面的评价确实有些让人不忍直视。

　　“真他妈的装逼，旅个行都觉得自己是救世主了，楼主破坏那个时空的秩序，难道就不怕时空战警将你扣押？”

　　“楼主是傻逼，目测完毕。”

　　“估计楼主现在身边就有两个战警了。”

　　张敬呵呵一笑，不过对于战警这个词，他已经是第二次听到了。第一次就是二哈出现之前，微信里面战警发了一条说说。

　　张敬退出这条帖子，进入到另一条，不过这条还没有打开，就弹出一个框，上面写着查看这条信息需要一个黑市币。张敬果断的将其关闭。

　　开玩笑，他只是来这里浏览一下，根本就没有打算花钱查看。

　　虽然帖子的题目让他非常的感兴趣。

　　“关于空间跳跃的七个维度距离与跳跃距离的关系比。”

　　将手机关起来，看着小纯躺在二哈的身边睡着了，张敬笑了笑，将小纯给抱到床上。晚上的时候，许诗文从外面回来，一脸的笑容。

　　来到张敬的身边，她哈哈一笑，从包包里面拿出三张票，说道：“我好不容易才拿到三张票，到时候我们一起去看吧。”

　　张敬看了看票上面写着的，苦笑一声：“你也是上官梓晴的粉丝？”

　　“对啊，你可是不知道，她唱的歌都非常的好听，常年霸占各大音频网站的冠军。”许诗文一脸的兴奋，将三张票小心翼翼的放在张敬的手中。

　　“好吧，那我们到时候去看就是了。”张敬说道。

　　三天之后，上官梓晴的演唱会地址就选择在了江青市最大的室内体育场里面，而张敬也从许诗文口中得知了上官梓晴这一次开演唱会的各种八卦消息。

　　听说，和上官梓晴一起拍过戏的另外一个非常红的男星演唱会的时候也会出场，为其伴舞。

　　这个张敬只能够用呵呵来表达自己的心情了。

　　尤其是看到许诗文那一脸崇拜的表情。

　　而上官梓晴演唱会的票，到演唱会开始的当天早上，就被炒到了五千块，而这种票子还是最外围的。在会场中间座位的听说要八千，而前面的更是炒到一万二，最前面一排的价格足以让张敬瞠目结舌。

　　十万！

　　竟然有人出十万求一张最前面座位的票。

　　演唱会的位置一共五千，也就是说，这一次上官梓晴开的演唱会，能够赚普通人就算十辈子也赚不到的钱。


第50章 上官梓晴的演唱会

　　张敬觉得去不去都无所谓，但是看到小纯那希翼的眼神，他最终还是陪着许诗文一起去了，至于蒋玉柔那边，直接跟她说了这边的情况，然后那边就让人送来了三张与蒋玉柔邻座位的门票。许诗文对此只能够用好奇的眼光去看张敬了。

　　她当然不会觉得蒋玉柔将三张门票给到自己是因为蒋玉柔欣赏自己的关系。

　　演唱会开场的当天，江青市的体育馆附近的道路完全封锁，想要从那些靠近体育馆的道路通过，基本上是不可能的，因为，道路已经被上官梓晴的狂热者给占领了。

　　那些停在边的车辆，只留下了进入的通道。路上都是等待着进场的群众，他们的手中都握着票子，脸上露出兴奋，想到不久之后就有机会见到上官梓晴的真人，他们都是热血澎湃。

　　江青市的体育馆是一个圆形的如同一个大碗倒扣的形状的巨大建筑物，体育馆门口围满了人，不过这些人分开两边，伸头往另一个方向望去，张敬当然不会像是这些人一样，他带着已经可以行走的小纯，身边站着相互聊天的许诗文和蒋玉柔。

　　让车子进入的路还是有的，而且这个时候，已经有工作人员开始架设一些路障，清出一条路来，不多时从远处有四五辆黑色的车子往这边开来，停在门口之后，四五个保镖分站车门两边，对周围的人虎视眈眈。

　　看起来好像很专业的样子啊。

　　张敬脸上露出笑容。

　　而小纯是第一次感受到这种场景，虽然她看不见，但耳朵听到的那些吵杂的，带着炙热的呼喊声，还有一些整齐一致的喊声。

　　上官梓晴。

　　小纯从来就不知道，一个人能够让那么多人为之疯狂。

　　张敬所在的位置刚好对着车门，见到上官梓晴一身公主裙弯身从车子里面出来，拉近小纯。他知道，下一刻四周围的人一定会冲上来的。

　　果然，震天响的尖叫声之后，人群浩浩荡荡的要冲上来，百来个保安根本就没有想到这些人对上官梓晴的狂热竟然到了这种丧心病狂的地步了。

　　这是连命都不要的节奏啊。

　　张敬抱紧小纯，至于旁边的许诗文和蒋玉柔则是没有过多的理会，她们被人群推着，自然就伸出手抓住张敬的衣服。

　　上官梓晴赶紧是嫣然一笑，拿过话筒说道：“各位亲爱的朋友们，很高兴在这里遇到你们，当然那些因为有事情而没有办法来到的亲爱的朋友们我也非常的开心你们听我的演唱会。请大家稍作安静，让出一条路来给我，不然的话我就要在这里给你们唱歌了。”

　　上官梓晴的话很得体，而那些歌迷们听到这些话也是直接让出一条道，不再是毫无秩序。

　　“谢谢。”上官梓晴微微躬身，然后施施然走进体育馆里面。

　　她有专门的在人群中扫视，想要找出张敬的身影，可惜人实在是太多了，她只能够放弃。进到会场之后，她赶紧去到后台。

　　演唱会的节奏还是很快的，基本上整个演唱会都会是忙碌的，而她还要在观众的面前展现出一种不急不慢的形象。

　　“刘姐，前排的那些人都已经知道是谁来了吧？”上官梓晴问道。

　　“嗯嗯，我们所设置的前排一共十六个位置，基本上江青市有名的人都落座了，进入到会场里面了。”刘姐跟在上官梓晴的身后，将会场的一些安排都说给上官梓晴听。

　　上官梓晴在更换服装的时候，听着刘姐的话，两边都要坚固。

　　因为演唱会中间部分是有一些活动的，而按照策划上面来的话，就是要和这些江青市有名的人进行一些互动。

　　当然也只是礼貌性的互动。

　　拿好衣服进入到换衣间，上官梓晴退下公主裙，唯妙的酮体让人灼热，她看了一眼镜子里面的自己，脸上露出微笑。

　　感谢上天赐给她这么一个完美的躯体，但是也非常不想要这个完美的躯体，她宁愿自己的是一个普普通通的女孩，能够拥有自由，能够和普通人那样生活，将来嫁人了就相夫教子。

　　想到嫁人，上官梓晴脑海中就闪过一个人的影子。

　　她苦笑一声。

　　“怎么可能是他。”她摇摇头。

　　不过这个念头一出现，便是挥之不去，让她换衣服的时候都有些心不在焉。

　　那些拿着票的入场门票的人开始进场，张敬一群人也在队伍之中，他的前面，长长的队伍望不到边。蒋玉柔有些不耐烦了，以往参加这种演唱会什么的，不都是有一个贵宾通道吗？

　　可想到这个演唱会是神仙姐姐上官梓晴的，心中又服气了。不过有几个人中年人在工作人员的带领下，直接进入到会场里面，蒋玉柔就有些不悦了。

　　凭什么？

　　蒋玉柔离开队伍走到队伍的最前面，工作人员赶紧是身手拦住。

　　“凭什么他们可以进去，我就要在这里等啊？”蒋玉柔问道。

　　“不好意思，他们坐的是最前排的贵宾座，而他们的票也不是通过正常的渠道购买的，而是由我们公司亲自送出的。所以有优先进入的权力也不出奇。”工作人员解释的很清除，也换着方法告诉蒋玉柔。

　　人家是贵宾，看演唱会的都不需要出钱的，而你们的票都是自己买的。

　　“我的票也不是自己买的！”蒋玉柔赶紧是拿出自己的门票来，而工作人员见到这票之后，态度立马就变恭敬了，脸上露出笑容。

　　“你这张也是贵宾票，请进。”工作人员让出位置，而蒋玉柔听着顿时是对后面的张敬招招手。

　　“原来这个票竟然那么厉害。”许诗文完全没有想到，瞪大眼睛，最终是跟在张敬的后面，进入到会场里面。她是习惯了派对了，从来没有想过自己有一天也可以成为一个演唱会的贵宾。

　　进入到会场里面，根据票子上面的号码，张敬一行人直接来到第三排，坐在面对着舞台的正中央，也就是演唱会位置最好的地方。


第51章 开唱

　　等到晚上七点钟，众人都落座，张敬抬头看去，小纯则是在他的身边，他的手握住小纯的手，然后看着灯光渐渐的暗下来，几束强光落到某一个地方，接着音乐开启，那柔和的音乐瞬间是环绕整个会场。上官梓晴的声音出现。而接着，在强光照射的地方，穿着紫色长裙，头戴水晶头饰的上官梓晴，就缓缓的从下面升上来。

　　张敬再次听到上官梓晴的声音，依然是惊为天人，蒋玉柔许诗文两人更不用说了，反倒是小纯转头对着张敬。

　　“哥哥，大姐姐的声音好好听啊，果然是能够配得上哥哥的人。”小纯笑道。

　　张敬笑了笑。

　　一曲作罢，上官梓晴并没有着急的下去，而是开始和观众们聊起了天，而观众则是在这种情况下热情顿时被点爆，而接着上官梓晴直接是将身上的衣服一撕。

　　嗤啦。

　　非常火爆的低胸短裙瞬间是出现在上官梓晴的身上，而音乐也顷刻间响起，劲爆全场。

　　张敬看着这完全形象大变的上官梓晴，瞪大眼睛。

　　歌迷们见到上官梓晴这火爆的身材，更是穿着性感的衣服，顿时瞪大眼珠，紧接着浪潮一般的狂吼声似乎要将这个体育场的顶都揭开来了。

　　上官梓晴唯一一曲劲爆的歌曲就在观众红着眼疯狂嘶吼中结束，而她也缓缓的降落到下面。不过是三十秒的时间，上官梓晴的歌声又再次响起，这一次是一首悲伤的歌。

　　歌名叫做青梅，歌里面讲述的是一个非常凄美的故事，一对青梅竹马最终相隔两地，女的一路找来，路上遇到非常多的困难，带着定情信物，最终来到男人所在的城市，发现男人已经结婚了。

　　这首歌触动了在场许多人的心灵，顿时间，会场里面眼泪挥洒。而许诗文也哭了出来，蒋玉柔眼睛红红的，就连小纯都是一脸的伤心。

　　张敬虽然心中也有些感触，但是始终是承受能力重一些，不至于落泪。

　　演唱会一共两个多小时，而很快的，就过去一个小时，上官梓晴停下歌曲，鞠了一躬，她身上现在穿着的是古装，也正是当年火了整个华夏的上官梓晴照片里面的那件衣服。她被所有人叫做神仙姐姐，就是因为这张照片，出尘的如同天上仙女下凡的照片。

　　“很高兴能够在这里看到大家，也非常谢谢大家对我的支持，没有你们也就没有我站在舞台上。我想要和各位一一做小游戏，可是人数实在是太多了，也许一个个轮着来，到天亮都没有完的。所以我决定就随机抽一个朋友上来和我一起吧。”上官梓晴笑道。

　　欢呼声震耳欲聋。

　　那些人纷纷举着手。

　　场面一片吵杂。

　　选我！

　　选我！

　　每个人心中都喊道。

　　上官梓晴笑着，不断的扫过场上的人，最终是将视线落到下面歪着头的张敬身上，然后手一指。

　　光芒照在张敬身上，接着大屏幕上也显出了张敬的模样。张敬脸上一愣，叹了一口气。

　　最终还是出现了自己最不想要出现的状况。

　　“这位朋友，不知道介不介意上台来和我玩一个小游戏呢？”上官梓晴微微一笑。张敬能够说不吗？

　　当然不能。这里可是有成千上万的人在看呐，要是拒绝的话，他都不知道自己能不能够走出这个体育场。慢慢的站起来，表情平常，先是安慰了小纯解释一下，然后让许诗文看好小纯，这才慢慢的从旁边上台。

　　观众见到张敬上台，顿时是羡慕妒忌恨啊，不过也有一些浏览过视频网站的人在短时间内就认出了张敬。

　　“那个人不就是骑着二哈的大侠！？”

　　“卧槽，好像是啊，真是不知道走了什么狗屎运了。”

　　张敬来到上官梓晴的身边，他当然不会有那些死忠粉丝才应该有的表现，只不过是出于礼貌的笑了笑，和上官梓晴握手，一触即放，根本就没有一点逾越的意思。

　　上官梓晴笑的眯起了眼睛。

　　“不要紧张。”上官梓晴笑道。

　　“我没有紧张。”张敬拿着话筒，看了看大屏幕上的自己。

　　“那好，我们就玩一个小游戏吧，不知道你叫什么名字呢？如果不介意的话能够告诉我吗？”上官梓晴当然是不能够说认识他的。

　　“张敬。”

　　“好的，那不知道张敬先生会不会跳舞呢？”

　　“不会。”

　　“哦哦，张敬先生竟然不会跳舞？”上官梓晴有些怀疑张敬是不给她台下了，不过也没有多想，再问：“那模仿不知道会不会？”

　　“这个，勉强吧。”张敬想了想，回答道。

　　“那我们就来玩这个游戏吧，我跳一段，然后你再模仿一段怎么样呢？”上官梓晴笑道。

　　“试试吧。”张敬点头。

　　张敬和上官梓晴的对话有些简短，而上官梓晴也看出来张敬的心明显是不在上面，他的眼睛时不时的会在台下那个小女孩的身上。

　　小游戏草草的就结束了，全程没有什么意外发生，也没有什么肢体接触，不过当张敬要下去的时候，为了下一首歌，上官梓晴要抓住沿着缓缓上升的绸缎的时候，意外发生了，绸缎竟然是从中间断裂，而此时上官梓晴已经是上升到了三米的高度，这个高度相当于一层楼。

　　普通人从这么高的地方落下，必定会出现受伤的情况。

　　惊呼声从观众口中传出，坐在前面的人都已经站起来要在上官梓晴出事的第一时间冲上去。上官梓晴也没有想到会出现这种情况。她眼中满是惊恐，不过这种惊恐都是装出来的。

　　对于她这种练武的人来说，三米的高度下来，什么事情都不会发生的。

　　此时张敬正在楼梯上，见到这一幕，眉头一皱，最终还是转身快速的冲向上官梓晴。因为他已经感受到了地面的颤动，这是通往舞台下面的通道开启了。

　　这样，从上面摔下来，就不再是三米的高度了，而是成了五米。

　　而且张敬也不保证下面是平地。


第52章 吃宵夜

　　上官梓晴对这一发生的变故也是一愣，她已经是做好了落地的准备了，没有想到竟然还会出现这种情况。她慌乱了。

　　一双手伸出，在最后时刻抱住了她。

　　上官梓晴转头去看，就见到一张熟悉的面孔出现在她的面前，非常近距离的。突然她的心一颤。有一种叫做依靠的东西在她的心中滋生。

　　张敬将她给放下来，笑了笑。

　　“没事吧。”

　　上官梓晴反应过来，赶紧站起来，脸红的摇摇头。

　　“没事，谢谢你。”

　　张敬点头回到自己的座位上，而众多的粉丝则是将目光都放在了张敬的身上，心中想着，刚才怎么就不是自己呢？

　　他们也不想想，张敬突然发挥出来的速度，是他们能够做到的吗？

　　这一场演唱会除了这个意外之外，很顺利的结束了，而张敬也带着几个人离开了体育场。一路上，许诗文和蒋玉柔叽叽呱呱的说了一大通，两眼充满了兴奋，而谈论到接住上官梓晴的时候，两人都是将目光放在张敬的身上。

　　“唉，张敬，你今天晚上可是成了救世主了，怎么你没有留下来去跟上官梓晴见一面啊，说不定还能够吃一顿饭呢。”许诗文就撞了撞张敬的肩膀。

　　“无聊。”张敬翻翻白眼，牵着小纯往前面走。

　　“诗文说的对啊，你要是留下来的话，说不定就是一个非常美丽的邂逅了，说不定还能够跟梓晴姐姐发生一点小故事呢。”蒋玉柔也是一脸的雀跃，欢快地说道。

　　小纯则是向着张敬，轻柔地说道：“哥哥，两个姐姐说的是不是真的，你要是留在那里的话就能够和唱歌的姐姐见面啊？”

　　“你别听她们两个瞎说，我也只不过是帮了她一把而已，就算是没有我，她也不会有什么事情的。”张敬摇摇头。

　　当然不会有事，就算是直接摔落到舞台下面，最多也就轻伤而已，根本不会伤及筋骨。

　　而且他现在最不想要接触的人就是上官梓晴，接触多了，上官梓晴就会知道带走二哈的人就是他了。

　　不过想想也奇怪，张敬至此都不明白，为什么一定要将二哈的事情对上官梓晴隐瞒呢？

　　做这种事情，只不过是他无意识所做的，就好像要是上官梓晴知道他带走了二哈，一定会有什么不好的事情发生的。

　　保持这种情况就是最好的，等到上官梓晴离开了江青市，他就能够安心下来，继续做自己的工作，继续上自己的班，继续赚钱养家。

　　每个月都给家里面汇一些钱。

　　可他完全没有想到的是，上官梓晴就这样俏生生的站在他的前面，此时的上官梓晴已经换了一身比较休闲的服装，她脸上带着笑容，肩膀上面挎着小包。见到张敬之后就走上前来，笑道：“怎么，连让我感谢一下的机会都不给我啊？”

　　张敬心中苦笑，不过有许诗文和蒋玉柔在这里，他也不好意思说不，“没有，只不过我以为你演唱会结束之后就会有很多应酬的，所以也没有打算去找你，再说了以这种目的去找你总感觉是在要挟你。”

　　“怎么会，应酬的事情都是有刘姐去做的，哦，刘姐是我的经纪人，至于我的话，唱完歌就逃出去了，粉丝太疯狂了也不好的。”上官梓晴笑了笑。

　　“这样的话你是想要？”张敬问道。

　　“要不我请你们吃一顿宵夜吧。”上官梓晴说道。

　　张敬刚想要说不要了，小纯要回去睡觉了，结果许诗文和蒋玉柔抢在他的前面，答应了。

　　五人来到凌天酒店，然后上官梓晴要了一间包厢，现在的这个时间段基本上是比较少人的，所以包厢足够，当几个人进入到包厢里面之后，就有一大批的记者冲了上来。

　　张敬赶紧将他们给挡住在外面。

　　上官梓晴就揉了揉额头。

　　“真是的，没有变装果然就是不自由，重要背着个大大的包袱。”

　　在包厢里面，许诗文和蒋玉柔非常兴奋的问一些问题，上官梓晴都一一作答了，而说到上官梓晴的生活的时候，上官梓晴也没有隐瞒，当然一些不能够让人知道的事情她也不会说出来。

　　宾主尽欢，从包厢里面出来之后，外面竟然还蹲着很多狗仔，张敬几人一出来，狗仔们纷纷围上来，好在张敬一个人就足以应付。

　　上官梓晴出到门口，一辆接她的车停在外面。

　　“以后要是有机会的话，我们再出来吃宵夜，今天和你们聊天真的很高兴，再见。”上官梓晴顺利的离开了，而那些狗仔见上官梓晴那边追不上，就来围住张敬他们。

　　对待张敬几个人，狗仔可不会那么的客气，直接堵截，问的问题也是刁钻。许诗文应付起来还算是比较可以，但是蒋玉柔只不过是一个二十岁的女生，不慌张但也不懂的怎么去面对这些问题。

　　让张敬受不了的是，这些狗仔竟然还敢将这些问题问到小纯的身上。

　　一只手将这些记者给推开，然后冷冷地说道：“你们够了，我们需要离开这里了，请你们让开。”张敬说道。

　　而小纯面对这种情况，也显得非常的害怕，缩在张敬的身后。

　　而那些记者听到这话，根本就没有放过的意思，继续大声的问问题。

　　哼！

　　敬酒不吃吃罚酒！

　　张敬阴阳怪气地说道：“我可以请求上官梓晴让你们报社发送关于她的信息，如果你们觉得还要这样的话，我不介意这样做。”

　　那些记者听到这话，顿时是脸色微变，让开了一条道理。

　　上官梓晴这个题材可是各大报社的争相争取的，如果突然没有了这种信息的报道，报社必定会减少阅读量。

　　想到其中的厉害之处，他们总算是让步。

　　张敬带着几个人快速的离开这里。

　　在繁花市里面，杜燕非坐在椅子上面，听到下面的人说的话，一脸的杀气。

　　“江青市吗？很好，叫上老四，我们明天就启程。”杜燕非说着，转头看了看那张黑白照，上面杜健的笑容僵硬而凝固。

　　繁花市的一切对于杜燕非来说，都不过是浮云，他最在乎的实际上就是自己的弟弟，而现在他的弟弟已经离开了人世，也就是说，他所努力的一切，都没有任何的意义。

　　他和弟弟的这种感情，才是支撑他活到现在的力量。


第53章 猛龙过江

　　生活依然要继续，自从上官梓晴的演唱会之后，不知道什么时候张敬的交际圈就多了一个上官梓晴出来。也不知道上官梓晴是从什么地方拿到他的联系方式的。

　　对于这一点，蒋玉柔和许诗文倒是非常的兴奋，接电话的时候，只要是上官梓晴，她们都会拿过来先自己接了，和里面的说了几句话，才将电话给到张敬的手上。

　　上官梓晴打电话过来实际上也没有什么多大的事情，就只是聊天而已，而这一聊天呢，就能够聊半个小时以上。张敬从来没有想过，上官梓晴还有这么一面。从电话里面知道，上官梓晴下一场演唱会会在距离这里不远的罗华市，而她也想要邀请张敬去听，不过张敬当然不会再去了。

　　他生怕上官梓晴又在玩小游戏的时候指名道姓让自己上去。他现在只想要低调，毕竟京都那边还有一个毅景，繁花市也还有一个杜燕非。说实话，他忌惮的还是杜燕非，京都那个短时间应该是拿他没办法的，而杜燕非呢？那可是实打实的瑕疵必报的小人啊。

　　不过他始终是想不到，杜燕非岂止是瑕疵必报，现在已经是倾尽全力出现在江青市了。

　　猛龙过江啊！

　　“小纯，好好的和二哈玩哈，等下你蒋玉柔姐姐也要来了，记得开门。”张敬说着，摸了摸小纯的头，关上门上班去。现在在公司里面，张敬也算是一个比较出名的人了。从前台走过，两个姿色中上的美女就多看了他两眼，而回到自己的座位上，桌上已经有两三张电影票了。

　　几个同事是眼红着过来恭喜，张敬将东西放在其中一个同事手中。

　　“胖子，帮我去处理一下，等下请你吃东西。”张敬笑道。

　　胖子裂开嘴一笑，拿着电影票就离开了。

　　“兄弟，行啊，视频网站上面你的视频现在还是位居第一名，结果现在好了，又有一段视频是出现在前三名的，听说你抱了上官梓晴，怎么样，手感怎么样？”有同事眼睛灼热的问道。

　　“也就那样。”张敬淡淡地说道。

　　不过这也是在上官梓晴听不懂的时候说，不然的话，绝对会被掐死的。

　　当时那种情况张敬哪里有时间去感受，只是匆匆的将上官梓晴放下就离开了。抱着上官梓晴是什么感觉，他还真是忘记了。

　　经理从远处走来，几个人作鸟兽散，张敬整理自己的文件，这几个月以来，总算是将自己的业务给熟悉了，多少有单子进来，而进来的这些单子张敬都几乎能够促成交易。经理来到张敬的面前，哼了一声。

　　“正事不做，就喜欢装逼。”经理说着，转身离开。

　　张敬耸耸肩，经理对他有意见又不是一天两天的事情，而每一次经理出来都会说一说他，要他真的介意的话，这个经理早就进医院了。

　　一个无关紧要的人，他也没有放在心上。

　　胖子跑回来了，叹了一口气说道：“唉，看着那些如花似玉的闺女们哥哥唉声叹气的，做哥哥的我好心疼啊。”

　　张敬呵呵笑道：“那你去温暖一下她们不就行了？”

　　“我也想啊，只不过他们就不懂哥哥的温柔啊，每次我想要上前的时候就躲开来。”胖子假装沮丧。

　　“真的，你就不怕你老婆回来一刀给你切了？”张敬对胖子无语，明明是一个有妇之夫了，竟然还敢到处撩妹。

　　“怕什么，那个母夜叉根本就不可能那么快回来，她说不定就在什么地方潇洒了咧。”胖子嘿嘿一笑。

　　“是啊，我去潇洒了，我打算今天也带上你去潇洒。”胖子身后的声音让胖子脸色唰白，接着颤颤巍巍的转过身，小心翼翼的喊了一声：“老，老婆。”

　　“叫我什么老婆啊，那些如花似玉的闺女们才是你老婆啊。”女人笑的眯起了眼睛，不过胖子知道，这个女人笑容越是灿烂，那接下来他接下来所要承受的痛苦就越恐怖。

　　张敬看着笑了笑，他原本是要跟胖子说的，没有想到胖子的话反倒是比他快出口了。

　　珊姐是胖子的老婆，长得听好看的，公司里面的人都不知道为什么两个人会走在一起，最终只是认为胖子是走了狗屎运了。

　　在公司里面，也就胖子也珊姐与张敬走的比较近，不过胖子和珊姐都不是他这个部门的，所以当珊姐扭着胖子的耳朵离开之后，这个办公室就陷入了安静。

　　他部门的人除了会说一些眼红的，带刺的话之外，并没有什么交流了。这也是受到了上面经理的影响了。上头都是这样，他们自然是有样学样。

　　好的不学尽是将坏的给学了个九成。

　　突然他眉头一皱，转头看着农林小区的方向，有一种非常不好的预感出现在他的意识中。以防万一，他赶紧拿起电话给家里面打了一个电话。

　　电话接通了，张敬总算是松了一口气，不过蒋玉柔的声音响起，顿时是让张敬一愣。

　　“张敬啊，我刚回到，小纯他们去什么地方了？怎么找遍了整个房间都不见人的？你等等哈，桌面上有一张纸我看看上面写着什么。”

　　张敬站起来，直接往出口冲去。

　　小纯是不会写字的，许诗文去外面谈生意了，桌面上那张纸要真的是写了东西，那就一定是有外人进来了。

　　危险！

　　“喂，还在听吗？”蒋玉柔问道。

　　“嗯，你说，纸上面有写什么东西吗？”张敬问道。

　　“想要救这个小女孩，就来城东的工厂吧。”

　　是谁？

　　张敬心中猜测，但是想了想去，也猜不到。和他有仇的人不少也不多，而在江青市的却没有多少，一只手能够数过来。但都一一被他排除。

　　城东废弃的工厂就一间，张敬来到之后开始小心翼翼的观察四周。

　　小纯可是被二哈保护着，而能够从二哈身边将小纯给抓走，要么是实力强大，那么就是人数非常多。

　　工厂面积很大，厂房足有七八间，张敬不知道抓走小纯的人在哪一间，所以还需要一个个找过去。


第54章 杀！

　　这七八个厂房之中，中间的是最大的，此时厂房里面就有十几个人正坐在一起聊着天，几张桌子上面花生瓜子啤酒一应俱全，他们的身边都有一把长刀，是杀伤力非常大的开山刀种类。

　　他没有想到的是，他的一举一动都已经是在杜燕非的监视之下。

　　那监控摄像头，将他的身影完全的暴露在众人的目光之下，杜燕非的身边就有人站起来，哈哈一笑，“非哥，这个人看起来连找人都不会找啊，没有必要那么谨慎的，不如我直接去将他给几刀砍死算了。”

　　“如果你觉得你打的赢我的话，你尽管去。看人不要总是看外表，这个小子能够和我打成平手。”杜燕非裂开嘴一笑，接着从边上抽出长刀。相对于开山刀，他更喜欢用的是日本的军士长刀。

　　他将刀尖抵在地上，慢慢的滑动，然后来到门口，转头看着被绑在凳子上的小纯，露出洁白的牙齿。

　　小纯一脸的痛苦，满脸的泪水，而她的腿，又再次被折断了。

　　这个是杜燕非一个人干的，看着这个小女孩，他轻轻地说道：“不要担心，等将你哥哥杀了，自然会让你们一起下去团聚的。”

　　张敬慢慢的开门，当见到小纯的时候，他的脸色顿时是阴沉的如黑铁，那腿上的鲜血，让他终于是不理智了。

　　“该死！”张敬怒吼一声，弯着腰直接冲前。一股死亡的气息传来，让他怒吼一声，身上仿佛是突破了极限，在长刀落下的时候，竟然提前一滚，看看避过。

　　张敬看着手上的肩膀，如同一只受伤的孤狼，他双眼没有任何的感情，而他对于这个偷袭完全没有生气，他的意识中只有一个字。

　　杀！

　　“很高兴你是一个人来的，你知道你那条狗去什么地方了吗？”杜燕非看着做困兽之斗的张敬，也不急着将张敬给杀死，而是让人将杜健的黑白相抬出来，说道：“这个是我弟弟，我想你应该是还有很多印象吧？没有错，就是将这个小女孩的腿给打断的人，不过真的不敢相信，你竟然是将她的腿又给治好了。”

　　他说话间，已经有人上前来，抬着大刀就要砍来，而这个人就是刚才说要出来直接将张敬给砍死的中年人。张敬看也不看，他发现此时他的感知已经是提升到了一个非常高的高度，至少从前是没有到达过的。

　　他将那落下的长刀给拍向了一边，一拳落到那人的胸口上，只见到那人的胸口凹陷进去，气息直接断掉。这个时候，剩下的人才开始重视起张敬来。

　　他们刚才之所以让一个人过来，就是觉得一个人也能够解决。却没有想到，和自己实力相当的同伴，在这个青年的手中竟然是一招都挡不住。

　　混蛋！

　　其他人统统上前来将他给围住。

　　杜燕非也没有想到，张敬竟然是能够做到这种地步。他感受到，这个青年的实力，比上次要增长了一些，至少现在单打独斗的话，他没有把握能够打成平手了。

　　“我也不说什么了，给我弟弟磕头，然后自断双手，我放你离开。”杜燕非心中打着算盘，说道。

　　张敬怎么可能会答应，他现在最想要做的事情就是将这群人都给打死，然后将小纯给救出去。

　　“看你的样子就是不答应了，那行，我就用你和你妹妹的血祭奠我弟弟！”杜燕非说完，长刀一抖，和其他人一起冲向张敬。

　　厂里面响起了金铁交加的声音，是不是有惨叫声发出。

　　当声音消停，张敬整个人浴血一般，他的手中，握着一柄长刀，而在他的身边，有倒下的杜燕非。地上的人从来没有想过，他们这一群人会栽在一个青年的手上，而且青年还是空手而来。

　　太丧心病狂了！

　　杜燕非此刻也是心如死灰，这一战算是将他的底蕴全都消耗了，原本在繁花市的时候他就是靠着带着的这十几个人立足，可是如今，所有的人都折在这里的，包括他在内。

　　不多时，一只狗啊呜的冲进来，一脚将杜燕非给踏在脚下，而随后的，林子邪也带着一干人等进入厂房，将这里的人都给抓起来，张敬一刀将绳子切断，抱住已经晕过去的小纯，快速的离开。没有人会拦住他，不仅是因为他们知道张敬这个人，还因为张敬此时那完全冰冷的眼神。

　　“队长。”有人上前来。

　　“派个人跟进他，以免有同事拦下他来。”林子邪说完，看着地上的人，深深的吸了一口寒气。这个张敬，竟然是将这一帮人给解决了。

　　这个地方处理好了，第二天新闻就有播出，繁花市的犯罪团伙跨市作案，被巡逻的刑警们抓了起来。张敬站在病床边上，看着一脸苍白的小纯，心中撕裂般的疼痛。

　　第二次了，小纯第二次遭遇到这种悲惨的事情，明明腿的伤才刚刚好了没有几天。

　　“你也不用自责了，小纯也不想发生这种事情的，主要还是要以后小心一点。”许诗文和蒋玉柔都劝道。

　　张敬点点头，让两人照顾一下小纯，自己则是下到公园里面，冷冷的看着二哈。

　　此时的二哈哪里还有什么神气的模样，它也知道保护小纯不当，如果真要追究的话，那就是这件事情它要负大半的责任。

　　“当时你去什么地方了？”张敬问道。

　　“呜呜！”

　　二哈蹭了蹭张敬的大腿，却是被张敬给一脚踢开。

　　“我问你，那个时候你去什么地方了！”张敬怒吼道，一把将二哈给抓住。

　　二哈依然是委屈的呜呜声，让四周的人都有些怜悯，有人还过来，想要让张敬放手，可当见到张敬那猩红的双眼的时候，都是退缩了。

　　张敬看着二哈依然是委屈的样子，深深的吸了一口气，最终说道：“这是最后一次，要是下一次小纯再在你的保护之下，发生什么意外的话，我就会杀了你。”张敬说完认真的盯着二哈，让二哈的心中顿时一紧。

　　呜呜……


第55章 几个月

　　张敬回到医院里面，医生走上来，笑道：“很幸运的是，小女孩的腿算是保住了，好在没有断掉里面的那根筋，只是骨折，估计修养个四五个月就能够完全的愈合了。”

　　“谢谢你医生，实在是太感谢了。”张敬感激地说道。

　　小纯在第三天醒来了，这几天张敬都请了假，全心全意的照顾小纯，而小纯的恢复情况良好，至于医药费什么的则是蒋玉柔那边先支付。

　　林子邪有来找过张敬几次，谈论的事情都是关于杜燕非的，让张敬不用担心杜燕非这边的事情，因为张敬将杜燕非一伙人打成了重伤，杜燕非本人更是直接死亡，林子邪配合着繁花市那边的警力，将杜燕非这个堂舍直接一锅端了。

　　甚至林子邪还将奖励给了张敬。足足有两万块。

　　张敬也不拒绝，将两万块转到了蒋玉柔的账户上面。

　　小纯的治疗费用是五万，还了两万还有三万。张敬在医院里面办公，有客户的时候才出去，促成交易。张敬这个月的提成很高，足有七八千，加上基本工资，破一万了。

　　张敬留下三千，剩下的全都汇给蒋玉柔。

　　两个月的时间很快就过去，气温渐渐变低，江青市的市民们都已经穿上了外套。

　　医院公园的树木，那些树叶也都泛黄，飘落到地上，张敬推着小纯来到小公园里面散步，落叶不断的落下，有些还到了小纯的手中，让小纯将树叶给拿起来把玩。

　　许诗文和蒋玉柔看着公园里面的两人，脸上都露出了淡淡的微笑，她们相视一笑，非常幽默的回到了医院里面。

　　今天之后，小纯就能够出院了，她们要回去病房里面收拾一下东西。

　　小纯虽然是失明了，但是张敬觉得学习这种东西还是需要的，于是和许诗文两人商量之后，决定让小纯去盲人学院读书。

　　江青市北区就有一所私人的盲人学院，这学院在外界的评价还是很高的，只不过费用贵了一些，一个月要交四千的学费。

　　张敬不在乎这些钱，让小纯直接去上。

　　而负责接送小纯上下学的，就是二哈。二哈很通人性，自从上一次的事件之后，就时刻陪伴在小纯的身边，就算是小纯去学校上课，二哈也是守在上课的门口。

　　一开始学校还是拒绝的，让张敬将二哈给带回去，不过后来发现，二哈并不会攻击人，甚至有人上来逗弄，二哈还会非常愉悦的和这些小朋友们一起玩耍。

　　不多时，江青市的论坛之中，就置顶了几张相片，二哈蹲在班级门口的相片，小纯骑上二哈的相片，还有许多十岁左右的小朋友靠在二哈身上的相片。

　　二哈能够做这种改变，张敬心中是非常感动的。

　　因为在此之前，二哈对陌生人是非常的抗拒的，就算是许诗文和蒋玉柔两人，也是相处久了之后，才允许两人靠近的。

　　小纯那可爱的形象以及二哈那庞大的身躯成了最近江青市热门话题，有许多人特意的来到这所学校里面，想要看看小纯和二哈。

　　而一些人则是联系小纯，想要让小纯将二哈给卖给他们。

　　不过这种事情小纯当然是不会答应的。

　　日子就这样非常有规律的过着，张敬这个月终于是将蒋玉柔的欠款给还了，并且在还清欠款之后，带着几个人一起去外面小搓一顿。

　　小纯的腿也已经好了，蹦蹦跳跳的完全没有问题，只不过她很多时候都是偏向文静的，所以很多时候都只是见到她甩着小脚丫子坐在沙发上听着电视上面的声音。

　　小纯熟悉了大厅，她能够数着步子在大厅里面自由的行走，根本就不需要有什么导盲的东西。

　　张敬的业务也是非常的多，只不过现在他解决起来得心应手，能够在最快的速度让客户签约。他最在乎的还是梨子手机上面的动态。

　　当然，他偶尔也会去黑市里面扫一遍信息通道，知道一些匪夷所思的事情，也想要看看有什么是在他这个位面的，只不过这几个月在他的身边没有发生什么比较让他关注的事情，偶尔会出现一些预知的新闻，不过也是无法避免的，比如说小孩落水啊，撞车啊什么的，张敬只能够尽自己的能力去阻止，但也不是什么事情都能够阻止的。

　　这天，他就在微信的朋友圈看到了这么一条信息，旭升集团的总裁捐款逃出了海外，而时间就是在一个月之后，此时他的手中，正握着一份旭升集团的合同，这个合同是他要去签下来的。

　　张敬耸耸肩，将这合同给丢到一边，然后在心中计算了一下如果将这个旭升集团签下来之后，他能够得到的提成，顿时是脸上露出了笑容。

　　为了这三万五的提成，他决定帮一帮旭升集团。

　　旭升集团的总部在城中地区，位于甲级写字楼的第五层到十二层，一共七层。张敬来到的时候，已经是和经理约好了的，只不过，当进到经理的办公室之后，却是被人赶了出来。原因就是他的突然到来，让办公室里面的两人发愣。

　　经理赶紧整理好自己的仪容仪表，而秘书则是快速的离开了。

　　张敬的合同最终当然不会被签下来，而他本人也被经理叫保安直接赶出来了。

　　站在经理办公室的门口，他叹了一口气。

　　“为什么呢？为什么要怪我呢？做这种事情的时候不锁好门来还怪我？”张敬摇头。

　　第二天，张敬又来到经理办公室，此时经理正在和谁谈论完什么，将电话挂断之后，看见张敬进来，顿时是脸色一冷。

　　“谁叫你进来的？”

　　“不好意思啊，关于昨天的事情实在是抱歉，只不过我想着说，生意上的事情和私人的事情我们不应该将他们混为一谈，你说是吧刘经理。”张敬眯着眼睛笑了笑。

　　然后将合同给拿出来，“而且啊，这份东西是你上司关注的，如果你就这样草率的拒绝了，等我们销售部的总监来找你们总经理谈的话，我想你也不好解释吧。”

　　“哼，我做事什么时候轮到你来指手画脚了，我不签你又能够将我怎么样呢？”刘经理冷冷地说道，将合同给丢到张敬的面前，指了指门口。

　　“慢走，不送！”


第56章 小男孩小智

　　“刘经理，我可说好了，你送走我容易，请回我来就难了的，你确定要这样做。”张敬笑问道，表情上面似乎是完全没有当作一回事。

　　“哼，难道还要我叫保安吗？”刘经理有些生气的站了起来。

　　“OK，不要那么大火气，不就是看到你和你秘书的私人事情吗？况且我还真的不想看你那一条蚯蚓啊。”张敬说着哈哈一笑，转身离开了办公室。

　　下到这大厦的一楼，张敬拿出手机，突然发现，他还真的是没有谁的电话可以打过去然后解决这个问题的。

　　“唉，看来我认识的人还是太少了，不然的话现在的事情一个电话就能够搞定的。”张敬摇头叹气。

　　在楼下等了一会，结果是想不到什么办法了，只能够慢慢的往回走，不过他没有沮丧，手里面掌握着这种关乎到一个集团命运的信息，如果连手中小小的合同都签不下来的话，那梨子手机也可以丢掉了。

　　停车场的门口正站着一个小男孩，这本来没有什么值得张敬注意的地方，只不过远处一辆车子正在往这边驶来，而小男孩在转角的地方根本就不知道那辆车子，正打算往车子的方向走去。

　　可以预见，张敬要是不出手的话，那这个小男孩绝对会被撞到的。

　　“哎！小孩，站住！”张敬喊了一声，赶紧跑过去，小男孩听到张敬的声音，却完全没有停下的意思，而且小男孩还非常的着急，听到张敬的话之后，开始往远处跑了。

　　张敬眉头一皱，冲了过去，一把将小男孩给抱住，转身。车子擦肩而过，那车子的主人停下来，伸头对张敬骂道：“你会不会走路的啊！”

　　说完，司机吐了一声晦气，就开车离开。

　　张敬将小男孩给放在地上，笑道：“下一次记得看车，我可不会随时出现在你的身边来救你的。”

　　说完，就要离开，小男孩却一把抓住张敬的裤脚，两眼泪汪汪的。

　　“怎么了？”

　　“叔叔，有人要抓我。”小男孩可怜兮兮地说道。

　　“什么人？”

　　“不知道，你带我离开这里吧，他们就要来了，我不想回去啊。”小男孩说着就要哭了。

　　张敬脑海中第一时间出现的就是小纯的身影。

　　难道这个小男孩也是和小纯一样，是被人贩子拐走的？

　　想到有这个可能，张敬点点头，牵着小男孩的手，往远处走去，在过红绿灯的时候，有人冲上来拦住张敬和小男孩。

　　“你给我放开他！”来人怒道。

　　张敬哪里会放开，这个人一脸的横肉，明显就不是什么好人，张敬二话不说，看着这个人身后还有人冲来，顿时一脚踹倒这人，抱起小男孩过了马路。

　　那人捂着肚子，等到自己人都来到他的身边了，他才站起来，看着早已经不知所踪的张敬，咬着牙说道：“走，回去。”

　　在张敬刚才出来的大厦的十一层，一个女人正坐在椅子上着急的等待，不多时，办公室的门开来，那些保镖们全都进来，将刚才的情况说给她听之后，她靠在椅子上，叹了一口气，却没有太大的担心。

　　“你们找几个人去跟着就是了，不过不要影响到小智，我要看看这个熊孩子到底想要干什么。”女人揉了揉皱起的眉头，挥挥手让他们全都出去了。

　　她看向桌子上的一张照片，然后眼中满是宠溺。

　　照片上面，就有张敬带走的小男孩。

　　“喂，我送你去派出所吧，那些警察叔叔应该能够把你送回家的。”张敬对小男孩说道。

　　小男孩听着脸上顿时是露出了一脸的伤心，“叔叔，我来这里是要看我奶奶的，现在都还没有看到，要是回去了，我就再也见不到了。”

　　那语气中满是悲哀，让张敬顿时一愣，他也不知道为什么他最终会将小男孩给带回了家里面，当小男孩见到小纯的时候，顿时是眼睛一亮，而两人相处了不过是半个小时，小纯就将小男孩叫做老公。

　　我的天啊！

　　张敬瞪大了眼睛，这个小子到底想要怎么样？

　　许诗文和蒋玉柔回来之后，见到小智，都是一脸的欢喜，这小智长得就是一张小正太的样子，对许诗文两女人的杀伤力还是非常的大的。

　　而听说了小智的遭遇之后，两人更是将小智给搂在怀里面一阵疼爱。

　　张敬一脸的怀疑，他开始怀疑这个小男孩了，一个被人拐骗过的小孩，对陌生人应该是非常的防备的，可是来到家里面小男孩表现出来的，确实和年龄不同的语言动作。

　　小智最终是被安排到张敬的房间里面。

　　晚上的时候，小智穿着许诗文两人刚为他买的衣服，躺在床上，看着看书的张敬。

　　“叔叔，那两个姐姐是你什么人啊？”小智问道。

　　“朋友。”张敬说道。

　　“嗯，我也觉得是朋友，毕竟叔叔长得又不好看，听她们说这房子还是租的，很显然你也没有钱，一个没有钱又不帅的男人，那两个漂亮的姐姐应该是没有瞎了眼跟你一起的。”小智老成地说道。

　　啪的一声，张敬手中的书掉到了自己的脸上。

　　他拿开书，眯着眼睛，听到小智这样的话，他终于是确定，这个小男孩绝对不是被人拐卖的。

　　“你是谁？”张敬问道。

　　“我就是小智啊，回来的路上不是已经告诉你了吗？”小智甜甜的一笑，那表情，根本就不是刚才那种鄙视了。

　　“你来这的目的是？”张敬一把将小智给提起来，认真的问道。

　　“叔叔你这样就不行了，我可是很真诚的，只是想要见见我的奶奶。”小智说着，眨眨眼睛。

　　“你骗我？”张敬说道。

　　“绝对不敢啦，我哪里敢骗你啊，我现在是住在你的房子里面的呢。”小智说着，拍了拍张敬的手，让张敬将他给放下。

　　“不管你是什么目的，但是要是让我知道你来这里是为了对我房子里面的某位不利的话，你就给我等着。”张敬哼了一声，根本就吃小智这一套。

　　“叔叔，你要是这样就不行了，你信不信我能够让那两个姐姐来骂你。”小智笑道。


第57章 熊孩子

　　“睡觉了。”张敬说着，继续看自己的书。

　　“不信吗？我可以示范一下的。”小智说着，突然就是抿着嘴，眼泪瞬间流下。

　　哇！

　　张敬瞪大眼睛看着小智的表现，还没有反应过来，许诗文两人就冲了进来，见到张敬放下书一脸呆滞的表情，而小智则是凄惨的在嚎嚎大哭，心中的母爱瞬间被激发。

　　“张敬！”

　　这一次，两个女人从未有过的心连心，同时喊道。

　　“我要是说这件事情不是你们想的那样的你们相信吗？”张敬苦笑着说道。

　　可是两个女人明显是不相信他，将小智给带到自己的房间。

　　小智临走前，还转过头来对张敬吐了吐舌头。

　　这混小子！

　　张敬差一点就没有忍住冲上去将小智给暴打一顿。

　　第二天早上起来，张敬从房间里面出来，就见到桌上摆好了早餐，而许诗文和蒋玉柔则是在给小智穿上衣服，带着他出来，小纯当然也跟着一起了。

　　张敬拍了拍额头，他完全不知道这个小男孩是怎么样让两个在中午才起床的女人大清早的就做起了早餐。

　　小智吃完早餐之后，坐在沙发上，张敬的身边，他转头看着张敬，笑道：“叔叔，没有想到你的魅力竟然那么大，我只不过是说在房间里面你说过喜欢一个会做早餐的女人，她们就将早餐给做好了。”

　　“你到底和她们说了什么了？”张敬额头三条黑线。

　　“其实也没有说什么，只是说了你一些喜好，就比如说你喜欢去逛街啊，喜欢去海滩啊，喜欢看她们穿泳衣啊什么的。”小男孩说完，转身跑了，而张敬就见到许诗文两人来到他的身边，然后说道：“张敬，今天我们去逛街吧。”

　　张敬一口汽水就喷了出来，他转头看着拉着小纯躲进房间里面的小智，杀人的心都有了。

　　他最不喜欢的就是逛街。

　　他觉得逛街就是一种很耗费时间的东西，用这些时间去研究梨子手机不知道有多好。

　　不过见到许诗文两人一脸的兴奋，他还是点点头。

　　刚好今天是周末，逛街的人也不少，在商业街，张敬牵着小纯的手，而小女孩另一只手正被一个无耻的小男孩给牵着。

　　他们的前面，是眼中兴奋的许诗文和蒋玉柔。

　　连个青春洋溢的女性在这种场合之中会引起什么样的骚动张敬以前是不知道的，知道看到有男性因为一直回头看两女，撞在了车上，才知道。

　　对于女的来说，逛街是一种享受，而许诗文两女在这个商业中心是享受了一个上午加一个下午，当小纯累了，张敬就将小纯给背起来，而小智不肯了，让张敬蹲下来，自己则是骑在张敬的脖子上，张敬一开始是不肯的，但是当小智的眼泪在瞬间就要奔涌。

　　他妥协了，就因为两女那要杀了他的眼神。

　　既然脖子上骑着一个，背上当然是没有办法再背一个，所以最终，张敬是将小纯和小智各放在肩膀两边。这情景是要多温馨有多温馨啊。

　　张敬都有些感慨了，他觉得现在自己就像是一个有两孩子的父亲。

　　只不过前面走着的两女，让他们这伙人非常的怪异。

　　在华夏，重婚罪可是要判刑的！

　　晚上的时候，两女终于是说累了，找了一个地方坐下来点了一些东西吃。而张敬转头的时候，就见到门口停下的几辆车子。

　　那车子里面的人很明显就是看他们这一桌的。

　　小智！

　　张敬知道他们的目标是小智。

　　心中顿时一紧，张敬非常的谨慎，虽然小智这个小孩子几乎是让他痛不欲生，但是很明显，对这个聪明的小孩子，他还是非常的有好感的，至少小智不是熊孩子。

　　所以要是有人要将他给抓走，他第一个不同意。

　　不过一顿饭下来，那些人都没行动，就这样看着两人。

　　第二天，小智在自己买的挂历上面画了一个圈，接着又在后面的一天画了一个圈，上面写了奶奶两个字。

　　似乎奶奶两个字对小智来说是一种悲伤，所以他写完之后，就坐在沙发上面低沉了一阵子。

　　张敬有些奇怪，这可不像是这两天的小智啊，难道他奶奶发生了什么事情吗？

　　第三天，小智终于是在亲了一口小纯之后，非常孩子气的承诺。

　　“小纯，你等我，我会将你的眼睛治好的，我要你看着我帅气的样子。”说完，就开了门，对张敬说道，“很感谢你两天的照顾，我想我应该回去了。”说完就关上了门。

　　今天蒋玉柔和许诗文都有事情出去了，所以房间里面就小纯和二哈在。

　　说起来，小智对这种毛茸茸的动物没有任何的好感，不过也不害怕，见到二哈冲过来的第一时间，不是捂着脸惊叫，而是一脸的杀气，看着二哈。

　　最终二哈在张敬的喊声中，停下了飞扑的动作，回到小纯的身边。

　　张敬赶紧出到门口，拍了拍小智的头。

　　“小子，你倒是想得美啊，连饭钱什么的都不留下，还想要走？”张敬开玩笑的吓唬道，然后和小智对视一眼之后，哈哈的笑了起来。

　　“我送你吧。”张敬说道。

　　小智点点头。

　　公交车13号，到了线路的最后一个站，张敬出来抬头一看，就见到一块石碑。

　　这时江青市最出名的墓场啊。

　　小智看着张敬，伸出手：“接我点钱，我要买点东西。”

　　张敬跟着小智来到一座墓碑前，就见到墓碑上面写着几个字。

　　穆晓红。

　　这墓碑上面除了三个字和一张非常老旧的照片之外，什么都没有了，小智将花束放在墓碑前，慢慢的跪在墓碑前，笑道：“奶奶，我来看你了。”

　　监视小智的几辆车子就停在墓场的门口，而从车子上面，女人出来，慢慢的走到小智的身边。

　　张敬看了看，女人点点头。

　　两人就这样沉默的站在小智的身后。

　　小智跪了半个小时，除了第一句话，没有再说什么，当站起来的时候，还身体一软，要不是张敬扶着，小智就要跌倒在地上了。


第58章 遇见老同学

　　小智离开了，就好像从来都没有来到过。女人将一份合同放在张敬的手中。

　　“很感谢你这几天陪着小智，我是他的母亲，很高兴认识你。”女人说道。

　　“嗯，不用谢，你这个是什么意思。”张敬接过那份合同看了看。

　　“不要误会，我只是觉得，你这份合同很不错，所以就顺便签了，没有掺杂任何的私人感情在里面，所以你放心。”女人笑着说道。

　　张敬沉默了，最终是叹了一口气，说道：“既然是这样，我想你在你们公司的地位应该是不低了，我有一件事情要告诉你，算是为了让我这份合同不至于让我的公司亏本吧。”

　　将自己从手机里面知道的一些关于旭升集团要捐款逃离的事情告诉了这个女人。

　　“难道你就不怕我是总裁那边的人吗？”女人笑问道。

　　“我为什么要怕，只不过是一份合同亏本的事情而已，我还没有太过在乎。”张敬耸耸肩。

　　而女人听着摇摇头，心中已经是对张敬有了一个印象。

　　这个男人很单纯，完全不知道社会上的黑暗。

　　如果他知道张敬之所以不怕这种黑暗中的麻烦，是因为张敬有信心能够将江青市的那些黑暗中的麻烦给解决。

　　要知道，就算是繁花市的堂舍都已经被他给一锅端了。当然，其中的水分还是有的。

　　将合同给拿在手中，而小智则是回头看了张敬一眼，然后随着自己的母亲上了车离开这里。张敬被另一辆车子送到了农林小区。

　　从始至终，张敬都没有说过一个字。

　　这个女人对自己的调查还真是详细啊。

　　合同已经拿到了，张敬拿回公司，交差之后，就等着公司上面放下提成了，而这个月的业绩，基本上是完成了，张敬也没有必要在公司里面待着。

　　刚好，张敬想要去小纯的盲人学校了解一下小纯的学习情况。

　　这个时候，他有一种很热切的感受，那就是，他成了以为父亲。

　　张敬来到盲人学校的时候，小纯还没有下课，在门口的时候保安就拦着他，要不是二哈冲过来，将他给带进去的话，保安是绝对不会放行的。

　　在班级的门口，张敬见到小纯一脸认真的听着，而老师也非常尽心尽责的在教授这些盲人孩子知识。当然，整个班级也不过十几个孩子。

　　这已经是整个江青市所有的盲人孩子了。

　　对这个学校，政府是有非常多的补贴，小纯在学校里面的生活啊，伙食什么的张敬也不担心，只不过当见到这个老师的时候，张敬是愣了愣。

　　这个女老师不过是十八九岁，一身的碎花长裙，加上一个披肩，尽显一种成熟的魅力。而张敬的到来让女老师愣了愣。

　　女老师不讲话了，让班上的小朋友都出了声。询问老师是怎么回事。

　　“张敬？”女老师走上前来。

　　“林璎紫，好久不见了，没有想到啊，会在这里见到你。”张敬笑了笑，他完全没有想到，当年高中的班花，竟然会是在这个盲人学院里面教书，以前拿高考成绩的时候，就没有见到她，听说是她家里面出了一些事情，之后，她就好像是人间蒸发了一样，班群里面从来没有出现过，而张敬的QQ列表里面，她的头像也一直灰暗。

　　在高中的时候，林璎紫就和张敬比较要好了，没有想到现在竟然会在这种情况相遇。

　　“我也没有想到，你找谁？”林璎紫笑问道。

　　“我找小纯。”张敬笑道，然后摸了摸二哈的头，让二哈伸出舌头来。

　　“小纯？张敬，没有想到你这么快就结婚了，而且连孩子都有了。”林璎紫说着眼底一抹失落。

　　“你不要误会了，小纯是我的妹妹。”张敬解释。

　　小纯听到张敬的声音，已经是从桌子上站起来，匆匆来到张敬的身边，来到班里面，女老师最先教授这些孩子的，就是怎么找到自己的座位，怎么在班级里面随心所欲的移动。

　　除了班级之后，小纯则是有二哈带着，也不会因为看不见而撞到什么东西。

　　小纯扑到张敬的怀中，让张敬直接抱起来，咯咯咯的直笑。

　　下课之后，林璎紫带着张敬来到自己的办公室，小纯乖乖的在怀中，小手放在二哈的头上，给二哈扫毛，让大狗惬意的眯上眼睛。

　　二哈和小纯在城市中，已经是除了名了，一开始的时候还有非常多的记者在盲人学校蹲着等待二哈背着小纯出来，而两三个月过去了这种事情才让消停下来。

　　“小纯非常的聪明，现在已经是有升级的能力了，我想着等多一个月之后，就让她去学更加高级一些的东西。”林璎紫说道。

　　“谢谢你啊。”张敬感激地说道。

　　“实际上我都没有教什么东西，很多东西都是她自己去领悟的，而且这孩子也非常的努力，还请求我读书给她听。”林璎紫笑着说道。

　　“不过你现在在这个学校里面是全职吗？还是说你只是兼职。”张敬有些关心林璎紫的情况了，他想着如果林璎紫现在还有什么困难的话，他还是可以帮一下的，就那他银行卡里面的五六万。

　　“我啊，我全职，我觉得在这里我找到了我想要的，所以就没有去上大学了，而且专攻这种盲人教育。”林璎紫笑着说道。

　　“嗯，以前在高中的时候我没有什么能力能够帮你，但是现在我出来工作了，你要是有什么困难的话，一定要说给我听，毕竟我一个大男人的至少解决一些事情来要比你容易得多。”张敬真诚地说道。

　　“嗯，谢谢你，张敬。”林璎紫最终还是没有说她有什么困难。两人聊天聊到放学，期间张敬将自己的一些事情说给她听，而林璎紫也将自己出来工作的事情说了出来。

　　听到小纯在学校里面很好，张敬也放心了，带着小纯回到家里面之后，张敬的手机就响了，电话号码是一个陌生的号码，张敬眉头一皱，接通。

　　“你好。”


第59章 林璎紫出事

　　“张先生吗？很抱歉打扰你了，但是我想要问一下，小智现在在你那里吗？”语气中非常的焦急，而这个声音张敬非常的熟悉。

　　是今天上午见到的那个小孩。

　　“没有啊，发生什么事情了吗？”张敬问道。

　　“小智，小智不见了。”那边突然就发出了哭泣的声音。

　　“你不要担心，也许小智只不过是出去玩了，忘记了回来，放心吧。”张敬说着，走到阳台，小纯在里面和二哈玩着。

　　“但是，但是小智一直都是很听话的，虽然平时的时候很调皮，但我说的话他都会听，今天下午我本来让他去学校的，结果在上学的路上，竟然不见了，学校那边打电话来我才知道，小智没有到学校里面。”那边的话已经有些语无伦次，而张敬则是安慰好了女人，进到大厅，看着二哈。

　　要说到找人的话，二哈应该是最厉害的，毕竟当初寻找小纯的时候，二哈直接靠着嗅觉就能够找到。

　　张敬让赶回来的许诗文照顾好小纯，自己则是带着二哈出去了。将电话打给女人，就听到女人哭泣的声音，她说有人打电话来，说要自己签一份股份的转让合同，不然的话就要杀了小智。

　　“你先不要紧张什么事情都能够解决的，我现在出来了，能够见个面先吗？签股份转让那边叫他们给你一个小时的时间考虑。”张敬说道。

　　女人点点头，然后和张敬约好见面的地点，匆匆出去。

　　公司里面，刘经理见到刘思敏，脸上露出笑容，等这件事情过后，他就能够成为副总裁了，而刘思敏这个女人，也会来求他。

　　想到未来如此美好，他边不禁的笑了起来，接着让秘书进来一下。

　　张敬等了两分钟不到，就见到刘思敏匆匆赶来，连高跟鞋都已经换成了平底鞋，而她这正装短裙加平底鞋的打扮，算是将她的形象都抛到了天边。

　　“你好，能够带我去小智上学的路上吗？”张敬开门见山，而刘思敏也赶紧点头，拉着张敬钻进自己的车里面。二哈则是进到后座。

　　车子飞奔出去，十分钟的时间就来到了余金璐，也正是城中地区的居住区，刘思敏将车子停在一条小路上面，指了指一条远处。

　　“从这条小路过去，走三分钟就能够到学校，小智每天上学就是从这里去学校的，只不过原本我是让保镖陪着他去的，他硬是不要，这才会发生这样的事情。呜！”刘思敏又哭了。

　　“你先冷静下来，二哈，靠你了。”张敬拍了拍二哈的头，二哈赶紧是跑过去，用鼻子在地上嗅了嗅，不多时就往远处跑去。

　　张敬跟在二哈的身后，但刘思敏根本就没有张敬的移动速度，于是只能够在后面拼命的跑，最终摔了一跤。

　　张敬叹了一口气，回到刘思敏的身边。

　　“你在家里面等着，记得和那些人周旋一下，直到我打电话给你。”张敬说完，继续跟上二哈的脚步，接着纵身一跳，上到二哈的背上。

　　二哈脚下一蹬，窜了出去。

　　很快的，二哈就来到了城东区，张敬摸了摸额头，为什么每一次有什么事情的时候，总会发生在城东这个区域，难道就因为城东这边的警备力量比较薄弱的关系？

　　没有想太多，张敬和二哈很快就来到一处楼房，这破旧的楼房是租给工资比较低的农民工，此时农民工们正下班回到这里，他们的脸上都是疲惫，腰弯了下去，这是被现实给压垮的。

　　张敬进入到这里面，上到二楼，二哈就蹲在一道门前，张敬知道，小智找到了。而正当张敬要冲进去的时候，旁边的门开了，一个身影从里面出来，张敬见到之后，呆愣了。

　　林璎紫？

　　林璎紫也见到张敬，脸上露出惊愕。

　　现在不是叙旧的时候，赶紧将小智救出来才是最紧急的。

　　张敬说着，一脚就将门给踹开了，而突然的，一把刀就这样从上往下要将张敬的脑袋给劈开的样子，一声尖叫从林璎紫的口中传出。

　　张敬眼神一凝，转身，一拳顺着菜刀打去。

　　有人痛苦的倒飞回去，接着惨叫声出现，而张敬进到房间的时候，还有的几个人已经是跳下窗子，这些人中，张敬就见到了被抱着的小智。

　　妈的！

　　张敬咬着牙，冲上去，不过还是晚了一步。

　　他从窗子跳了下去，对方已经开车离开了。没有想到这个楼房的后面竟然有一辆车子，他要早知道的话，这些人就逃不掉了。

　　张敬二话不说，跳上二哈的背上，追着车子而去，林璎紫进到房间里面，从窗口看着那渐行渐远的张敬，眼神复杂。转身的时候，那个被张敬给打飞的壮汉缓过来，见到林璎紫，抬起菜刀就是一刀。

　　林璎紫倒在血泊中。

　　而这个人逃走了。

　　车子速度很快，也不管那些路上其他的车子，亡命的奔逃，二哈就算是用尽了全力也难以追上，张敬知道这样始终不是办法，于是在路过一辆停在路边还没有熄灭发动机的车子的时候，跳进了里面，二哈也在第一时间进到后座。

　　车子启动，在一边打电话的车子的主人都没有想过还有这种无妄之灾出现在他的身边。

　　“我的车子，停下，我的车子！”他还没有跑几步，就见不到车子的影子。

　　张敬是第一次在开车上路，不过现在他有普通人十倍的感知力，操控这个车子还是比较容易的，将油门给踩到底，车子的速度很快就上来了。

　　两辆车子在上了高架桥，互相飙车。

　　其他的车子听到这种发动机猛烈转动的声音，都纷纷的减慢速度，在倒后镜看去，就见到一辆车子嗖的一下超过了他。

　　张敬从来不知道，这辆八缸的三菱改装已经算是一辆跑车，轻松的追上这车子，他也不管这车子的破损了，直接一拐方向盘，将对方的车子给挤压到了边上。

　　对面的人开窗，一杆枪口对着张敬，张敬脸上露出惊容，一踩刹车，躲过一枪的同时，撞在了这辆车子的后面。


第60章 绑架

　　“妈蛋，你不是喜欢飙车吗？我让你飙！”

　　感受到这车子的强大，张敬顶着这辆车子，将油门给踩到底，车子推着前面的车子快速的前进，而对方几人也是对张敬大胆的行为给弄的有些害怕了，一脸的惊恐。

　　要知道前面可是一个转弯啊，以现在的速度，他们的车子铁定要翻。

　　“带着这个小屁孩跳车，快点，不然我们都要死了！”几个人中有人说话了，而其他人都非常的听话，抱起小智踹开门，正要跳的时候，就见到一个庞大的身影冲了过来，一口咬断了抓住小智的那人的手，还将小智给含在口中。

　　张敬停下车子，任由着其他人随着车子落到下面一条道上，不知死活。

　　他快速的来到二哈的身边，看着二哈什么事情都没有，顿时放心下来，而二哈将怀中的小智给暴露出来。

　　呼！

　　张敬将小智提起来，放在地上。小智此时眼神迷蒙，看着二哈，不自觉的就身手去抚摸二哈的头了，接着，他嚎嚎大哭。

　　带着小智回到旭升集团里面，刘思敏正等着张敬的回来，她身后一大堆人也在等着，不多时，张敬开着残破的车子来到门口，小智从车里面出来，一把投进刘思敏的怀中。而刘思敏露出微笑。

　　“没事就好没事就好。”她的眼角也有泪水。

　　对张敬点点头，这种恩情已经不是用语言就能够说出来的，所以她打算将这些事情给解决了之后，再找张敬。

　　“对了，这辆车子不是我的，如果车主来的话，麻烦你赔偿一下了。”张敬说道。

　　刘思敏点点头，而这个时候，那个车子也带着交警来到这里，见到自己的爱车成了这附模样，顿时哀嚎一声，趴在车子上面。

　　张敬坐车回到东区，想要去看看林璎紫到底是发生了什么事情，刚来到门口，就见到有一群人围着，他顿时眉心一跳，赶紧进去。

　　场面让张敬愣住了，林璎紫此时正倒在地上，而周围的人指指点点的，根本就没有想到上前帮忙。

　　“喂！林璎紫，听到我说话吗？”张敬冲到前面，一把将她给抱起来，然后打电话叫救护车。他摸了摸林璎紫的胸口，顿时是松了一口气。

　　好在，还有心跳。

　　不过心跳非常的微弱，她的生命还是悬着的。

　　往医院的方向冲去，他抱着林璎紫，让二哈赶紧往前面冲。

　　半路上，终于是见到了来救人的救护车，他立刻拦下来，将林璎紫送到医生的手中。然后跟着救护车去到医院，而二哈则是叫回家去，去照看好小纯了。

　　医院里面，手术室的灯终于熄了，林璎紫从里面出来，医生点点头，“病人没事，不过当时也是情急，要是她再晚来一步的话，也许就真的没救了。”

　　“谢谢你啊，医生。”

　　“嗯，你先去前台交一下费用吧。”医生说完就离开了。

　　张敬带来的时候，医生直接救人了，也没有让他先将钱交了先，而现在林璎紫的情况好转了，才说这个，张敬觉得非常的好了。在前台交了一万多之后，再交了五千的住院费，张敬来到林璎紫的病床边上，看着一脸惨白昏迷不醒的面容，她叹了一口气。

　　果然，在学校里面时，这姑娘是在强撑着，如果是没有什么困难的话，又怎么会去住那种农民工才会住的房子呢？

　　张敬让护士照顾她，然后回到东区的楼房里面，想到在这里见到林璎紫的时候，她是从这个门出来的。

　　张敬将房门给打开，一股中药味就传来，进去之后，见到一个中年人正躺在床上，两眼无神。

　　“你好。”张敬喊了一声。

　　“啊，你好你好。”那中年人听见张敬的声音，终于是从呆滞之中清醒，转头看着。

　　“你是？”他问道。

　　“哦，我是林璎紫的高中同学，林璎紫那边出了点问题需要处理，所以让我来照看一下你。”张敬没有说实话。

　　“哦哦，你好，这孩子就算是工作很忙了，也不忘记我，我真是没用啊。”中年人说着叹了一口气，突然想到什么的突然紧紧的盯着张敬，全身上下的打量张敬。

　　张敬有些怪异的看着中年人。

　　“那个，你坐你坐，不知道你叫什么名字啊？”中年热收起那种目光，然后眯眼一笑。

　　“叔叔，你叫我张敬就好。”张敬说道。

　　“那我就叫你小张吧，可以吗？”中年人问道。

　　“当然是可以的。”

　　“小张现在是在什么地方工作啊？”

　　“在一家企业里面上班。”张敬说道。

　　“嗯嗯，这个好这个好，将来要是结婚了的话，就可以供个房，两人一起供着，应该还是很不错的。”中年人笑道。

　　张敬心中顿时有些尴尬了，说供房这种事情的话是不是搞错对象了。

　　他当然不知道，中年人以为他是林璎紫的男朋友了。

　　“叔叔，你现在饿不饿？我给你去早点吃的，还有，你那些药什么的怎么样弄的？”张敬赶紧转开话题。

　　“不急不急，你吃了饭没有？”中年人问道。

　　“我不饿。”

　　两人就这样你一句我一句的，场面非常的尴尬，而张敬也从中年人的口中了解到，中年人只所以会躺在床上，是因为他经历了一场车祸，而车祸的时候，他为了救人，就被爆炸给炸断了脊椎，手术将命给保下来却是只能够颈部以上可以动作。

　　而且为了维持生命，每个星期都要吃一些中药。

　　张敬给中年人煲了中药，撒了一个谎说林璎紫有事情要做，可能这几天都没有时间回家了，而照顾的事情就交给他就离开这里。回到医院里面，林璎紫醒来了，她拼命的想要起来，却被护士给死死的压住，而张敬来了之后，她就让张敬办理出院。

　　“你放心吧，你爸爸那里我已经照顾好了，在你没有好的这段时间里面，我帮你照顾你爸。”张敬的话让林璎紫安静下来。

　　“谢谢你。”林璎紫低着头说道。


第61章 刘思敏的拜托

　　“不客气，说起来你成了这样还是我的原因，我还应该跟你说一声对不起的。”张敬愧疚地说道，他猜到将林璎紫变成这样的，应该是他没有去注意的那个那菜刀的人。

　　“那也是没有办法的，不过那个人抓住了吗？要是他还在外面的话，对其他人来说就危险了。”林璎紫有些担心地说道。

　　“这个你放心吧，我已经给刑警队那边打了电话了，他们会处理的。”张敬点头说道。

　　不多时，林子邪就打电话过来，说那个歹徒已经抓住了，而且他们查了一下，这个人竟然是有前科的，放出来还没有多久。

　　是一个地下社团的成员。

　　张敬问清楚了社团的名字，然后挂断电话。他问这个并不是想要做什么事情，毕竟他也不想要接触这种东西，但是预防万一还是需要的。

　　“张敬，你想要知道我的故事吗？”林璎紫问道。

　　“如果你愿意说的话。”张敬说道。

　　“我高中的时候，就因为我爸的一场车祸，让我连书都读不起了，我家里面本来经济就有些拮据，将父亲的手术费用给支付了之后，家里面就欠了四五万的债。

　　听说爸爸以后就只能够躺在床上，我妈也跟人跑了，一开始还说让我一起的，不过我没有答应，因为我觉得啊，我爸是最勇敢的，在车祸现场清醒之后没有第一时间离开，而是转身去救人，并且真的成功的救了十几个人，我觉得非常的伟大。

　　所以当我妈骂我爸是傻子的时候，我扇了她一巴掌。”林璎紫说到这里的时候，停顿了一下。

　　当然，打自己的妈妈这种事情，换做是谁心里面都不好受。

　　“我爸也试图将我赶走，不过我怎么可能丢下他一个人。他一开始的时候总是想着结束自己的生命，如果不是我以死相逼，他现在就不是躺在床上了。”

　　林璎紫说到这里，看着张敬，满脸的疲惫，“张敬，你知道吗？我爸现在每个星期的治疗费就是三千五百一十八，而我的工资也不过是四千多一点，交了这个房租水电，再买药之后，基本上剩下的就只是够我和我爸每天的基本粮食了，但是我一直坚持着，因为我相信我爸有一天能够站起来，他能够恢复的。”

　　“医生说了，有很低的几率能够恢复的，有几率就是有机会。”林璎紫似乎是给自己打气，深深的吸一口气。

　　“不过这个医药费我可能永远都不会还给你了。”林璎紫亏欠地说道。

　　“放心，这些都只是小事。”张敬从来就没有想过让她还钱。毕竟从那个居民楼就知道林璎紫自身的经济情况。

　　“我后来努力学会了盲语，能够找到这么一份工作。”林璎紫笑道。

　　“我说过的，有什么困难的话跟我说，我还是能够帮助你的。”张敬坐下来，看着这个倔强的人。

　　“你能够帮我一时，但是这种困难也许是一辈子的，我不想欠你那么多，因为我怕欠你那么多了，下辈子都还不清。”林璎紫摇头抿嘴说道。

　　“你好好休息吧，这里的事情你就不用管那么多了，至少将你身上的伤给养好来，过一个月的时间应该是能够拆线了。”张敬说着，让护士照顾一下，然后回到家里面，看了看小纯。

　　小纯现在有许诗文和蒋玉柔的照顾，不会出什么意外，而他跟小纯说了一下这些事情，小纯也不会因为他的彻夜不归而担心。

　　第二天，张敬照顾好中年人的饮食吃药，然后又到医院里面和林璎紫聊一下天，回公司里面报道一下，出来之后就接到了刘思敏的电话。

　　说是有事情要说。

　　约好在一间咖啡厅里面见面，刘思敏就开门见山地说道，“张先生，很不好意思这个时候打扰你，因为确实是有一些比较特殊的情况发生，所以我想要将小智先拜托给你照看一下。”

　　“什么特殊的情况，是我跟你说的那件事情吗？”张敬问道。

　　“嗯，那些人狗急跳墙了，我担心他们还会对小智出手，所以想要将小智寄托给你，当然，如果你觉得这样给你带来危险的话，就算了。”刘思敏担忧地说道。

　　咖啡到了，张敬小抿一口，然后笑了笑。

　　“这个没有问题，只不过我也有一些事情想要请你帮个忙，不知道。”

　　“这个没有问题，只要是我力所能及的，我一定会帮忙的。”刘思敏赶紧说道。

　　“就是我想要你动用你的关系网，帮我治疗一下我一个朋友的病。”张敬说道。

　　“什么病？”

　　“全身瘫痪，当然，也不是说一定要治好，只是想着如果有可能的话，就帮忙治疗一下。”张敬缓缓说道。

　　“没有问题，只不过是钱的事情而已。”

　　两人达成了交易，张敬去刘思敏的家里面将小智给接到了自己家，而刘思敏则是第一时间派人去将林璎紫的爸爸接到江青市最好的医院里面进行治疗，至于治疗的结果，没有人能够保证。

　　很久没有震动的梨子手机突然发生了震动，张敬拿出来一看，就见到有一个时空战警竟然是艾特自己，点开一看，发现是关于华夏的一个盗墓案子。张敬快速的浏览了一下，终于是知道为什么战警会找上自己。

　　竟然是因为，那个盗窃团伙之中，有一个从远时空来到张敬所在位面的时空黑客。

　　关于时空黑客的解释，上面只是非常简单的说，是时空战警的天敌，而战警将这个消息艾特张敬，是想要张敬去阻止那个黑客的行动，不要让黑客将那出土的东西带出去。尤其是一柄青铜长剑。

　　青铜长剑的样子在上面也有。

　　“喂，你找我帮忙难道什么都不表示一下吗？还有那个黑客是什么实力也不跟我讲一下，如果比我能打的话，那我去不是送死？”张敬直接私聊那个战警。

　　“放心，既然让你去，当然就是你能够解决的事情，至于奖励什么的，等你将这件事情做好了，我们再谈。”战警说道。

　　“那你自己去吧。”张敬紧张地说道，他心中是有些紧张，这可是讹人啊，就算什么奖励都没有的话，这件事情他也会去做的，可是要是能够有一些好处的话，那就完美了。

　　对面似乎也没有想到张敬竟然是这种人，他沉默了一会，最终才说道：“你在这其中所得到的东西，归你所有。”战警说道。

　　“就算我不要，你能够来取？”张敬知道这个战警在推脱，要他不知道地球这个位面是单行的位面的话，也许就真的会满心欢喜的接受这个战警的奖励了。


第62章 难念的经

　　对面也沉默了，也许战警也不知道为什么张敬会知道这些，不过似乎懂得重要给张敬一个交代，所以战警出声了。

　　“那我给你一百黑市币怎么样，这个你应该没有办法不劳而获吧。”战警说道。

　　“成交。”张敬顿时说道，他也管不了那么多了，毕竟他都不知道要从什么地方赚取黑市币，而且一百的黑市币，已经算是非常的巨额了，要知道，那些枪支弹药的也不过是几个黑市币就能够买到一大箩筐。

　　什么概念呢？就是说，他这一百的黑市币，足以让一支小型的军队武装起来。

　　当然，这种事情他是不会做的。

　　成交了之后，战警总算是将张敬需要做的事情给列出来了，首先就是去到喜马拉雅山的一个小镇上，然后在小镇找到要将文物给带走的那伙人，将他们的行动给阻止，最好就是将他们全都埋进深山里面。

　　对杀人这种事情张敬并没有太大的陌生感，从他得到梨子手机之后，就有遇到该杀的人，而现在丧命在他手中的人，一只手绝对是数不过来的。

　　不过将这些盗墓贼给杀死，他还是做不了了。

　　他只是表面上的交代一番。家里面此时有两个小孩子，其中有一个还是被张敬给定义为熊孩子的存在，家里面自然不会太冷清。

　　反正距离战警所交代的时间还有好几个月，张敬也不急于一时，先是将家里面的事情给解决了。

　　第二天，张敬的工资又发下来了，底薪加上提成足足有两万多，将预算的八千块钱留下来之外，其他的都汇到了老家父亲的账户上面。

　　打了个电话给父亲，张敬深深的吸了一口气。

　　“喂。”

　　“爸，是我。”

　　“嗯，怎么了？”

　　“那个我给你打了一点钱，你收到了吗？”张敬问道。

　　“小敬啊，你老实跟我说，你是不是去做什么不应该做的事情了，傻孩子可千万不要做什么傻事啊，家里你都不用担心，一切都好，房子我也都重新的刷了一遍，还能够住。”

　　“爸，没有，我这是自己卖到了很多产品，然后老板给的。”张敬听到电话那头的唏嘘，顿时是深深的吸了一口气，眼睛红了。

　　“嗯嗯，那就好，自己照顾好自己，对了，什么时候将小莉给带回来啊，我和你妈啊，都想要见见她了。”张敬父亲还不知道张敬和小莉的事情，还盼望着那个女人会和张敬一起回去。

　　张敬也不敢说什么，直接就答应了。

　　挂断了电话之后，张敬走出银行，抬头看了看天空。

　　他有一个目标，那就是在城市里面买一套房，将父母都接到城市里面住。

　　他知道，父母在那个乡下一直都是住不好的，受人鄙视。

　　不就是因为私自通婚吗？至于将一家人都赶出来吗？

　　张敬吐了一口，回想起当初父亲跟他说的事情，父亲和母亲年轻的时候其实都是有婚约的，只不过两人相遇之后就一见钟情，并且在很短的时间内就结了婚，连村子里的人都没有反应过来。

　　等有了张敬之后，村子里面的人才知道这件事情，并且在族人长辈的商量之中，终于是决定，将张敬一家人给赶出村子。

　　而张敬一家没有办法，只能够居人篱下，在远离五十公里的另一个小村定居下来，不过这村子的人也非常的有排外的心理，对张敬一家人一直是冷眼相看。

　　以前张敬还在家的时候，那些人还没有那么放肆的欺负一对老实夫妇，现在张敬离开了村子来到城市之中，这种冷眼顿时猖狂。

　　只不过前几年张敬将小莉这个国企上班的女朋友带回家的时候，那些人才对张敬一家有所改善。

　　以后，那些势利眼的人一定会知道，就算没有王小莉，也一样仰望自己。

　　张敬想着，握紧拳头。

　　努力，赚钱！

　　回到家里面，张敬开门就见到门上面一桶水往他身上罩来。快速的闪身，险险的躲过，就听到有叹息声传来，张敬眉头一挑，看向往许诗文她们房间里面溜的小智，顿时冲上去，在他关门之前，将他给提起来。

　　“小子，很好玩是吗？”张敬吓唬的冷着脸。

　　小智嘻嘻的笑，忙说对不起下次不敢了。

　　小智的话张敬当然不相信，不过见到蒋玉柔往这边看来，他就知道，不能够拿这小子怎么办了。

　　大厅里面小纯正在听电视，二哈在小纯的身边，趴着让女孩靠在上面，而蒋玉柔则是在一边玩着手机，只有小智这个熊孩子是到处破坏的。

　　家里面的电器基本上能够拆的都已经被他给拆掉了。

　　好在张敬能够还原。

　　也好在不能还原的刘思敏都会派人拿钱过来赔偿。

　　小智在这里相对安全了许多，外面一些暗处还有人保护着，家里面就更不用说，二哈一个就能够将整个江青市的打手给比下去。

　　不过在重金之下，还是有勇夫的。一个星期之后，有人在半夜的时候爬进了张敬家里面，并且将玻璃门都给剪开了一个口子。

　　当这个人往里面看的时候，顿时心中一紧，因为他看到了一双绿油油的眼睛，而接着这双眼睛快速的往他这边靠近。这人是连大厅都没有进到，就被吓得摔了下去。

　　第二天的新闻就有这件事情，说是一个小偷脚下失误，偷东西的时候丧生了。张敬家里面也取证，之后便是离开。

　　第二批来到张敬家里的人聪明的没有爬窗，而是直接用万能钥匙将张敬家里面的门给打开了。

　　可是结果是一样的，当他们见到二哈那双绿油油的眼睛以及足有一米五高的庞大身躯，全身一颤菊花一紧，转身就要逃跑，二哈的反应力可不是盖的，他拍趴下两个，扑到了两个，最终猛然一跳，将最后两个的退路给挡住了。

　　当天夜里，警察来将这六个人给带走了。

　　张敬家里面有恶犬的消息不翼而飞，那些想要对小智不利的人都听说了这个，纷纷想尽办法要将二哈给干掉。


第63章 仆东意志

　　第三批人聪明的带上猎枪，张敬这几天来早已经知道这些人是要来干什么的，也知道后续肯定还有人来，于是和二哈一起守在大厅，当大门有动静的时候，张敬就窜起来，冲到了门口。

　　外面的人没有先进来，而是伸进来一杆猎枪，是准备先用猎枪开路，只不过他们这一次还是想错了。张敬一把夺过猎枪，脸上露出玩味的笑容，打开门来，看着这五个连脸都没有蒙上的人。

　　“怎么，几位半夜来我家里面，是打算找宵夜吃？”张敬笑着问道。

　　那几个人互相对视一眼，也不啰嗦，直接开干。

　　顿时拳头到肉的声音快速的响起，等声音消失之后，张敬拍了拍手，看着有人还不死心的看着猎枪，于是像折断甘蔗一样，将猎枪给弯成了两半，丢到这个人面前。

　　那人瞪大眼睛，满是不可思议。

　　猎枪里面的管子可是钢铁做的啊！

　　第四批的人想到不能够用暴力的手段将二哈给解决，于是想到了用烧酒和米饭，将二哈给吃醉，只不过他们丢的米团二哈根本就不吃。

　　“我受够了，你们能不能够顾忌一下我的感受，我在旁边看着都心急了，明明我家二哈就不吃你们的东西，你们还要丢到什么时候？”张敬开门来，怒视三个人。

　　这三个人丢的饭团，足有两桶，也不知道这些人是怎么带过来的。

　　三人见到张敬之后，露出惊恐的神色，转身要走，就被张敬给敲晕在原地。第二天，依然是被警察给带走了。这些戏剧之后，江青市里面对小智有什么想法的人，终于是舍得下血本了。

　　这个人没有和其他人一样，晚上来，而是大白天的张敬一家人都在家的时候来。

　　他有礼貌的敲门，进门之后第一件事就是将黑色的帽子给摘下来，拖鞋进入。他身上穿着的是一身白的西装，西装鼓鼓的，不知道是他的肌肉发达还是因为里面藏着什么。

　　他来到大厅之后，扫了一遍大厅的情况，接着才对让他进来的张敬笑道：“很高兴认识你啊，我叫做仆东意志，从大西北来的。”

　　“嗯，很高兴认识你，我从小东南来的。”张敬逗趣道。在心中，给这个仆东意志下了一个定义，喜欢装逼的人。

　　“你来这里是想要干嘛？”张敬问道。

　　“其实很简单，吃一顿饭，然后将这位小朋友给带走。”仆东意志指了指小智。

　　“你确定你不是来这里搞笑的？”张敬呵呵一笑，虽然早就知道这个人来者不善，但这么明显的说出来，他还是要说一句，真他妈的装逼。

　　“没关系，反正你们要是阻拦的话，那我就将你们全都杀死。”他说着，身手进到西装里面，张敬当然不会让他如愿，冲上去。

　　可惜他早就料到了张敬的行动，在地上踢了一脚，整个人都往后面退去了几步，张敬还要往他身上冲去的时候，一个冰凉的东西就抵住了他的额头。

　　这是枪！

　　张敬确定这是真枪。

　　“你现在确定我不是来搞笑了的吧？”仆东意志脸上露出微笑，接着将枪给放下，来到小智的面前，此时小智也是有些愣住了。

　　“叔叔，你见到我的二哈了吗？”小智露出甜甜的笑。

　　“？”

　　一道庞大的身躯直接扑到他的身上，他还没有来得及开枪，手就直接被二哈给踩断了。

　　“啊！”

　　张敬来到仆东意志的面前，蹲下，微笑的说：“我是确定了，你真是来搞笑的。”

　　仆东意志被警察带走了，可半个小时的时间，警察就找到了他，说仆东意志逃走了，还朵枪打死了他的同事。

　　张敬惊诧的看着警察，知道警察走了，他都还不敢相信，一只手断掉的人竟然还能够在手铐锁住的时候逃脱出去。

　　张敬终于是认真起来。

　　他当然是不相信有这种能力的人会那么轻易的就将被二哈给扑倒，甚至是连一点警惕的心理都没有。

　　他来这里是有目的的。

　　那到底是什么目的呢？

　　张敬揉了揉自己的眉头，想不通。

　　下午的时候，张敬准备去接小纯，就有老师打电话来，说他们的班级被人给劫持了。

　　张敬脸上一惊，赶紧出门。坐车的时候，他将匕首给绑在自己的手臂上，然后看着窗外。小纯可不要有事啊。

　　旭升集团里，刘经理将电话给放下，脸上露出笑容，他之所以能够请到仆东意志，这还是要从很久以前说起，那时候他出国旅游的时候，就与仆东意志有一场美丽的邂逅，他目睹了仆东意志杀人的经过，并且帮助仆东意志逃走。

　　而仆东意志之后找到他，就将自己的联系方式告诉他，说如果过有什么事情的话，可以找他。

　　他当年就知道仆东意志的厉害，想来就算刘思敏派了好多人过去保护那个小男孩，仆东意志也能够轻松的将小智给抓起来。

　　刚才接到的电话就是仆东意志的，里面说了，事情已经顺利的进行着，只要再有几天的时间，就能够将小智给囚禁起来，而到时候，旭升集团的所有股权，都会掌控在自己站队的那人上面。而自己也将会是旭升集团的副总裁。

　　想到这里，他顿时是脸上露出笑意。

　　张敬来到小纯的盲人学校的时候，这个地方已经是拉起了警戒线，有许多穿着厚实衣服的刑警正往里面冲去，而其中，张敬就见到了林子邪。

　　他喊了一声。

　　“你怎么来了。”林子邪脸上露出笑容，见到张敬他还是非常的高兴的，毕竟是救命恩人。

　　“里面有我妹妹。”张敬说道。

　　“放心，我保证你妹妹不会少一根寒毛。”林子邪笑着说道。

　　张敬点点头，不过他还是想要亲自去就小纯，因为这样他才最放心。将进去救人的想法告诉林子邪，张敬眼中满是恳求，而林子邪知道张敬的实力，也没有阻止。

　　“这个你怎么样也需要穿上的。”林子邪将防弹衣交到张敬的手中。


第64章 小纯被劫

　　学校张敬上次就来过了，而这一次更是轻车熟路，很快的摸到了安全出口，沿着安全出口开始往上。

　　“嘭！”

　　一颗子弹直接落到他身边的扶手上，子弹还弹到了他身上的防弹衣上。

　　张敬小心翼翼的靠在墙壁上。

　　他手中只有一柄匕首，就算林子邪是刑警队的队长，也没有权力将枪支给分配到他的手中，而且就算是真有一把枪给他，也不可能有匕首那么顺手。

　　毕竟张敬用惯了匕首，对枪支反而陌生。

　　甚至可以说是摸都没有摸过。

　　到达小纯班级的楼层的时候，张敬踹开门，却是发现，匪徒都离开了这里。班级里的学生都在，独独少了小纯一个。

　　“小纯！”

　　张敬脸上骇然，赶紧冲了出去，往楼顶上狂奔。

　　地面已经被林子邪他们给包围了，想要出去的话，只能够是从天上，而所谓的天上，无非就是在楼顶过另外的楼层。

　　有人在其他的楼层接应这里的匪徒。

　　来到楼顶的时候，刚好见到匪徒将联通两座大厦的绳子给剪断，张敬走到边缘，看见七八人正往门里撤退，而小纯就在其中。

　　混蛋！

　　二哈呢！

　　张敬咬着牙，打量四周，当想不到办法的时候，就见到二哈从低下冲出，撞碎了两扇玻璃门，窜到了另一边。张敬听到二哈那带着丝丝杀意的啊呜声。

　　这一次，二哈是真的想要杀人了。张敬默默的看着，不知道作何感想。想来二哈应该不是有意离开的。他反应过来，抓住断掉的绳子，往楼下滑落。降落到绳子的末尾，他一脚将阳台的玻璃门给踹开，接着钻进里面。

　　下楼梯的速度就如同是一阵风，当这些正要往上面抓匪徒的刑警们还在往上面冲的时候，张敬的影子就从他们之中穿过。而这些刑警，连张敬的人都没有看清楚。

　　下到一楼之后，林子邪见到张敬，不过此时张敬根本就没有时间解释，第一时间追着匪徒而去。张敬离开一分钟之后，楼上的兄弟才将消息传下来。

　　那些匪徒已经通过绳子离开了。

　　“妈的！”林子邪也不免骂了一句，脸上满是煞气，竟然被这帮小毛贼给耍了，如果不是他脾气好的话，估计毅景拿着冲锋枪冲锋陷阵了。

　　“所有人注意了，劫匪通过绳子已经离开，大家开始散开追击，练习交通部的兄弟，让他们在每个路口设置检查！”林子邪一口气将部署给说完，然后自己开着车子也往张敬离开的方向追去。

　　“老大让我们再托着那个人还有那条狗十分钟。”车里面，劫持了小纯的人一脸的微笑说道。

　　“这个简单，这些人也真是脑袋生锈了，竟然以为凭着那些包围就能够将我们给抓住，也不看看我们这一群雇佣兵以前是干什么的。”另一个人长得是亚种人，但是说的话确实非洲那边的语言。

　　其他人也都纷纷发表了自己这一次的看法，总体来说车上的气氛还是非常的和谐的。

　　他们也知道张敬正在后面追着，除了张敬，还有一只大狗！

　　那大二哈也是第一次见到，谁见过速度有七十迈八十迈的二哈？

　　“我的老天，人家都说华夏里面奇人异兽非常的多，没有想到我们这一次出来还有幸能够见到。”有人就对二哈做出了评论。

　　“也不知道吃什么长大的，竟然那么大只。”

　　“不多说了，要不我一枪打死它。”

　　“这个可以有啊。”众人说着，有人将枪口对准了二哈。二哈怒吼一声，感受到那枪支的挑衅，顿时是脚下一蹬，速度更加的快了。

　　不过它还是追不上这辆越野车。

　　张敬的车子是从一个人的手中抢来的，加上这一次，一共两次在路边抢人家的车子了。

　　“嘭嘭！”

　　枪声响起，二哈啊呜一声，整个身躯都往后面退，而张敬路过的时候，一把将车门给打开，让二哈钻了进来。

　　二哈的脚受伤了。

　　极速运动中，二哈也没有想到，最前面的一枪是虚晃，而后面的一枪才是真的要置它于死地。它情急之下也只能够避开要害了。

　　“行了，我知道你也不是故意的，我们先将小纯给救下来先。”张敬拍了拍二哈的脑袋。

　　二哈惭愧的低下头。

　　张敬的车子速度和前面的保持一致，而因为林子邪的命令，交通部的人员也在第一时间赶到各个路口，设置了检查点。而不巧的是，他们的前面，就有交警在拦截检查。

　　“老二，前面有拦截。”有人提醒道。

　　“知道了，看看时间，现在也差不多了，将小女孩丢了吧，我们也应该出去了。”

　　说完，车门打开，张敬早就在见到交警的时候就心生警惕，当小纯在惊叫声中腾空的时候，张敬也从车子里面跳出来，在空中接住了小纯。

　　那辆越野车直接翻过了护栏，摔下了下面的高速路上。

　　二哈还想要去追，张敬一声令下。

　　先是询问小纯的情况，当得知没有受到什么伤害之后，才想到这一次的劫持事件。

　　调虎离山！

　　张敬第一时间想到了这个，而他拿起电话给家里面打电话，就听到对面蒋玉柔有些痛楚的声音。

　　“张敬，小智被人给带走了，我也不知道是什么人，竟然上来就给我一拳，真是太可恶了！”

　　“你没事吧？要不要我先回去带你看医生？”张敬问道。

　　“不用，你赶紧去将小智给我找回来吧。”蒋玉柔咬着牙说道，而张敬听着将手机给挂断。

　　这个女人也真是不想想，他现在上哪里去找小智啊，唯一能够有作用的就是二哈了，现在当务之急就是回家里面，让二哈闻一闻那些绑架犯的气味。

　　说来也是奇怪，二哈的伤口竟然是完全愈合了当张敬去检查的时候，而二哈也是非常生气的从鼻子里面喷出气体。

　　蒋玉柔刚奋力的将自己的身体撑到沙发上，房门就开来，张敬抱着小纯，身后跟着二哈进了大厅。


第65章 铁血战斗

　　见到蒋玉柔面无血色，张敬心中微微一疼，他走到蒋玉柔的身边，然后轻轻的摸了摸她的头，说道：“这件事情是我不对，我应该早就知道这是调虎离山了的。”

　　“才不怪你，连我这智商不高的人都知道，那些混蛋根本就不是想要调虎离山，而是让你从两个小孩中选一个，你要是不去救小纯的话，他们也绝对不会将小纯给放了。”蒋玉柔说道。

　　“但是现在小智被抓走了。”张敬说着，进到小智经常睡的房间，让二哈在这房间里面闻一闻，等二哈有些确定了，这才带着二哈离开家里。

　　张敬柳下小纯照顾蒋玉柔，当然他可不敢将两个女性放在家里面，他离开前给林子邪打了一个电话，让他派个人来保护一下蒋玉柔两人。

　　许诗文那边应该要工作的关系，现在是不在家的。

　　可是下午回来之后，经过蒋玉柔的话才知道这一切的起因经过，她微微张开口。

　　这怎么跟电影里面很相似呢？

　　张敬怎么也不会想到，他会再次来到城东这个地方，而且还是为了救人。沿着熟悉的道路一路往前，在前面，二哈非常努力的在嗅着。脚步是一走一顿，抬头望了望，再继续往前面走。

　　张敬跟在身后，谨慎的看着四周。他总觉得这个仆东意志没有那么简单，不仅是能够从警察的手中逃脱，还有就是能够叫那么多人为他卖命。

　　本来那帮卖命的人就是亡命之徒，能够让不顾一切的亡命之徒卖命的，首先就是要有过人的实力，至少是能够让那些人信服。

　　其次就是仆东意志的手中有他们都感兴趣的东西。

　　四周围的废弃建筑物没有人居住，显得非常的荒凉，而一些野猫野狗偶尔传来的叫声，更是渗人，张敬艺高人大胆的只身一人来，现在这种情况也没有想太多，他只想要将小智给救回来。

　　而想要将小智给救下来的时候，那么就需要和仆东意志来一场决斗了。

　　现在是大白天的，张敬想要隐藏身影比较困难。这不，一声枪响之后，张敬的脚下就出现了一个弹孔。有人正举着枪对着他。

　　这是警告！

　　张敬抬头看去，就见到小小的人头在远处的高楼。

　　为什么这里会有枪支存在，而且还是狙击枪，要知道华夏的海关可是非常的严格的，不要说枪，就算是那些平常的物品都需要经过检测。

　　确定没有什么对国家有害的东西之后，才会放行。

　　张敬脑海中也是对这一点持着怀疑的态度。

　　仆东意志从远处慢慢的走来，他的腰上别着一柄武士刀，他也换好了一身的和服。

　　这个仆东意志是一个日本人。

　　张敬深深的吸了一口气，抚摸了一下手臂上的匕首，他信心慢慢的往前面走，拍了拍也要跟着往前走的二哈，小声地说道：“你去将那些隐藏在暗处的人给干掉，最好找到小智，救出来。”

　　二哈呜呜两声，转身离开。

　　张敬慢慢的往前走，两人相遇，相互对视一眼，都看到了对方眼中的战意，两人均是一笑。

　　锵！

　　长刀和匕首相撞在一起，仆东意志退后两步，长刀的优势顿时体现出来。

　　张敬的匕首太短，够不着对方。

　　一寸长一寸强！

　　二哈找人的速度是非常的快的，当张敬抵挡仆东意志十几招的时候，二哈已经将那个狙击手给找到，并且咬死。

　　两边都有战斗，现在是谁都顾不上谁，而当发现二哈之后，仆东意志这边的人也开始对二哈开始进行狙杀。不过二哈的速度实在是太快了，他们好几次开枪都没有射中。

　　张敬找准了机会，贴身上前，开始反攻。

　　林子邪通过交通监控找到了东区这边，他带人开始进入东区，赶往张敬所在的地方。

　　仆东意志逼退张敬，脸上笑道：“请你叫你那些警察朋友不要乱动，不然的话我可不保证他们的生命。”

　　张敬听着眉头一皱。

　　什么意思？

　　“废话真多。”张敬不知道仆东意志说的是什么，可是当仆东意志挥了挥手，顿时爆炸声从远处传来。

　　“我说过。打电话让你那些警察朋友不要乱动，不然的话小命就没有了。”仆东意志笑道。

　　张敬赶紧拿出手机，发了一条短信给林子邪。

　　就算是没有短信通知，林子邪也不敢乱动了，刚才从他们旁边响起的炸弹，可是将他好几个兄弟都给炸成了重伤。

　　“妈的，拆弹专家，赶紧给我找拆弹专家！”林子邪怒吼道。

　　而等待期间，他站起来，对身边的同事说道：“我等不了了，你们在这里原地待命，我先进去看看了。”

　　“队长，你不能这样的，我们都等着你来指挥，你要是离开了，等下谁来给我们下命令？”

　　“在训练营里面的训练你们是忘记了吗？没有我你们就不会转了？”林子邪恨铁不成钢。

　　“不是，队长，主要是里面太过危险了，你要是一个人进去的话，没有人掩护，要是遇到什么歹徒的话，你一个人怎么应付？总归是有很大的危险的。”有同事就关心地说道。

　　“屁话，老子当年在警校的时候，射击比赛可是拿过一等奖的，你们这是要小看你们队长我？”林子邪有些生气地说道，检查了一下手枪之后，慢慢的往里面走，也不管这些同事怎么劝阻。

　　在里面战斗的张敬和仆东意志已经是都打得热血沸腾，现在的情况就是，二哈那边陷入了僵局，没有人敢上前杀它，但是它在火力的压迫下，也没有办法去将敌人干掉。

　　而张敬这边，两人旗鼓相当，两人心中都是骇然。

　　张敬是没有想到这个仆东意志功夫竟然这么了的，后者则是惊骇于张敬这么一个看起来普通的青年，竟然有这样的身手，尤其是张敬此时展现出来的那股杀意。

　　仆东意志知道，只有真正的杀过人才会出现这种杀气。而普通人见到这种杀气的话，第一时间就会觉得这个人眼神非常的恐怖，而他们这些内行人则是觉得，这个人不好惹，杀过人。

　　情况似乎就这样陷入了僵局，不过对张敬来说，这是好事，他相信只要有人将这里的情况告诉给军队的人听，一定会有军人参与进来。


第66章 战败

　　“小子，你比我想象中的还要厉害啊，有没有兴趣加入我的组织？我能够让你做副组长。”仆东意志有拉拢的意思。

　　“你确定要我加入你的组织？”张敬笑着问道。

　　“当然，如果你想要的话。”

　　“不过如果只是去做副组长的话，实在是看低我了。”张敬戏谑的看着对方。

　　“那你想要做什么？”

　　“你的位置。”张敬说着，加大攻击的力度，两人快速的移动，很快就进入到移动楼房里面，从一楼战斗到了三楼，再从三楼同时跳下来。

　　在空中，他们两个还交手数个回合。

　　这激烈的状况，让一些人停下了手中的动作，呆呆的看着。

　　这两个还算是人吗？从三楼跳下来没有事不说，在落地之前的短短时间竟然还有时间和对方纠缠。

　　金铁之声不断的传出，张敬的匕首开始出现缺牙的现象，他叹了一口气，始终是少了一把趁手的武器，如果是让他得到利器，现在的战斗早就已经结束了。

　　在仆东意志看来张敬是和他旗鼓相当，而只有张敬自己知道，他现在是在学习，学习怎么样战斗。而两人之所以打成了平手，是因为张敬还只是用自己的身体素质在战斗，用十倍于普通人的速度和意识等各种优越的条件在和仆东意志纠缠。

　　说实话就是，张敬虽然打过架，可是他安全没有一套攻击人的手段。全凭着基因药水的支持，他才能够和对方较量。

　　十分钟之后，两人纷纷退后，大口气喘着，盯着对方却不动作。

　　他们两个都非常的疲惫了，也都几乎用尽了自己的力气。仆东意志是久攻不下，而张敬却也没能找到后者的漏洞，给予致命的一击。

　　两人消耗到现在，基本上身上没有什么伤口。

　　“看来我们之间重要决出一个胜负了。”仆东意志看了看天色笑道。他长刀一挥，整个人先是弯成弓，接着弹射而来，速度几乎让张敬看不清身影。

　　张敬瞳孔一缩，匕首挡在胸前，痛楚突然从小腹传来。仆东意志的笑脸与他近在咫尺，鲜血的红色顿时刺眼，那长刀刺入的角度极其的刁钻，从下往上。

　　“小子，你还是嫩了一点。”仆东意志笑道。

　　张敬咬着牙，刚想要将长刀给拔出来，长刀就横切而出。

　　一弧血液倾洒在地上，张敬全身的力气都被抽离，倒在地上。仆东意志还想要补上一刀，一道身影就从远处激射而来，一杆长枪如同潜龙钻出，让仆东意志整个人都往后面退。

　　“没有想到龙组的人竟然是会在这里，给你们一个面子，这个人就留给你们了，再见。”他说完，转身离开，还带着他的团队。

　　当然，小智也被带走了。

　　来人看了看地上昏迷的张敬，并没有给他做救治，而是快速的离开。林子邪见到地上的惨状，叹了一口气，拿出电话叫了救护车，而二哈此时也回到张敬身边，见到这景象，顿时是凶光乍露，转头看着那群人离去的方向。

　　也许它在想，这群人什么时候都能找到报仇，现在还是救张敬最要紧。

　　张敬从昏迷中醒来的时候，是在第二天的下午，病床边上都是熟悉的人，许诗文，蒋玉柔，小纯，林子邪，甚至是连刘莹洁都在。

　　“你醒啦！”蒋玉柔是第一个发现张敬醒来的人，她冲上前，满是关心的眼神，而接着许诗文等人纷纷围在他身边，嘘寒问暖的。

　　小纯好不容易才挤进来，一不小心是触碰到了他的伤口，让他倒吸一口凉气。许诗文赶紧将小纯给抱起来。

　　等到张敬跟他们说了自己没事之后，他们才散开。林子邪上前，一脸的愧疚。

　　“这一次又让你受伤了，实在是很不好意思啊。”

　　“没事，本来就是我自己的决定，而且救下小智我才能过给刘思敏一个交代。”张敬摇摇头。

　　“我们已经调查清楚那伙人了，其中仆东意志是南非一支雇佣兵的组长，而其他人也都是那个雇佣兵的，也不知道为什么他们会出现在这里。”林子邪说着皱着眉头。

　　“我想应该是有谁给他们报酬了吧，毕竟雇佣兵只认钱的。”张敬说道。

　　他摸了摸自己的伤口，他发现现在自己的愈合能力比之以前更加的快速，也更加的完美。以前需要用一个星期愈合的伤，他现在只需要六天，不要小看了这一天，用基因药剂换算下来的话，就是少了十天的愈合时间。

　　这可是非常大的进步。

　　张敬想了想，他并没有吞食任何的增强自己身体素质的药物，但现在他的体质已经是超过常人的十一二倍都不止了。

　　也就是说，他的身体素质正在不断的增强。

　　有成长性！

　　张敬完全没有想到的就是，刘莹洁竟然会来这里，因为很久都没有见了，平时他也没有与之联系。感情层面上来说，只不过是见过一面的陌生人。

　　不知道刘莹洁此次来找他是为了什么？

　　不管是什么，现在他都没有时间去处理了，小智还在仆东意志的手上，要是不快一点将小智给救出来的话，刘思敏那边估计就会做一些违法的事情了。

　　比如说被逼着去挪动集团的资金。

　　将梨子手机给拿出来，给量子场发了一条信息，委婉的说明自身的情况。

　　量子场对此非常的惊讶。

　　“你是说现在你的身体可以慢慢的变强了？”量子场问道。

　　“嗯。”

　　“那是好事啊。”量子场说道。

　　“我也知道是好事，我只是想要问问，你遇到过像我现在这种情况的人没有？”张敬很关心这个问题，如果量子场有的话，那他就不用自己去摸索着前进，也许能够得到一套增强自身的方法。

　　“这个的话，我是有遇到过了，但是我为什么要告诉你呢？”量子场突然化身为奸商，露出奸邪的笑容。

　　“五十黑市币。”张敬直接说道。

　　“一百。”

　　“八十，再多我宁愿自己去摸索，反正那种信息在你手里也不会增值。”张敬咬牙道。


第67章 锻炼方法

　　“好。成交了。”量子场哈哈一笑，看着张敬转给他八十的黑市币之后，才认真地说道：“小子，我不得不恭喜你，因为你这种能够自身变强的体质，就算是在我这个位面，也是非常的稀少的，也是非常珍贵的。”

　　“我就想要知道，怎么样才能够让我这种增强快一点。”张敬问道。

　　“年轻人就是浮躁，我刚想要跟你说一下我这个位面那个人，你就听不下去了？”量子场鄙视地说道，然后继续说着自己的。

　　“我这个位面有一些人就是和你一样，他们呢，在我们这个位面就是各大势力全力栽培的对象，而如果没有什么意外的话，他们也将会是我们这个位面巅峰的人物之一。”

　　“我们的位面充斥着无数的变异妖兽，而斩杀强大妖兽就靠着这些人。你想要锻炼的方法，我等下就给你，反正这些锻炼的方法对于我们这些只能通过药物来增强体质的人来说，也没有什么作用。”

　　“年轻人，你能够拥有这种体质，就说明你在你的位面将来一定是巅峰的大人物。”量子场说着哈哈一笑，“这下，我可有吹嘘的资本了，我也算是认识一个战师的人了。”

　　张敬听着一头的黑线，说了那么多，量子场竟然还没有说重点。“麻烦，我现在有点赶时间，能够跟我说一下锻炼的方法吗？”

　　“这个简单，你等下哈。”量子场说完，很快就有一个文件出现让张敬接收。

　　张敬点开就发现，这是一份百万字的东西，而且配上了一些图片。

　　“这个你慢慢看，不过我可要告诉你，这修炼可是有危险的，要是你勉强突破的话，可能会让自己直接丧命，好心提醒你，好了不说了，我有事情要做了，再见。”

　　张敬看着这文件上面奥妙的文字，一脸的苦闷，人体图他也是看不懂，里面包含的许多脉穴他更是听都没有听说过。人的脉穴何其多啊。

　　不过倒是有一个地方让张敬非常的惊讶。

　　脉穴这种东西在华夏才存在，世界上其他国家的人可是不认可这凌磨两可的东西。没想到穴脉在另一个位面竟然是整个位面都学习的东西。

　　这是张敬从书上就了解到。

　　他叹了一口气，上网将这些脉穴都了解了，才开始看文字的内容。

　　“人有三千三百三十三穴，其中隐穴两千九百七十二，然天道有公，聚力于隐穴，发而成，凝而寡……”

　　张敬看了个大概，终于是将主要的信息给掌握了，原来书上所说的，就是让他打坐，感受自身的力量流动。书上说，力量是一种可以感知的东西，它存在任何人的体内，只不过力量有大小，感知极其难。

　　书一共七百篇，看完第一篇之后，他当天盘腿而坐，感悟了整天的力量，可却没有任何的效果。

　　“看来是一口吃不成胖子了，还需要继续努力啊。”张敬坐起来，在房间里面运动几下，穿上衣服办理退院的手续。小纯恢复了上学，而许诗文她们也需要上班，当张敬回到家里面的时候，家里空荡荡的完全没有人。

　　从冰箱里拿出汽水，灌了几口，然后才坐下来。

　　电视上面播报新闻，其中有国内的一些事情，也有一些国外的，张敬注意到的是有一伙人将灵王墓给炸开了，将里面的文物都给拿走。现在追踪发现，那伙人正往喜马拉雅那边逃去。

　　张敬当然知道，这就是他所要阻止的人。

　　不过现在他们还没有到喜马拉雅山，他还不需要现在动身。

　　等到下午的时候，小纯从学校回来，二哈还没有进门就闻到了张敬的味道，顿时是摇起了尾巴，当门一开，它就冲了进去。

　　小纯也想到了是什么回事，匆匆进来之后，扑在张敬的身上。

　　“小纯这两天学习怎么样啊？”

　　“哥哥，我已经升了班级了，老师说我再过一年的时间就能够从学校里面毕业了。”小纯甜甜地笑道。

　　张敬听着非常的高兴，这时许诗文两女也都回来，身后还跟着刘莹洁，当听说刘莹洁这一次来是为了找人融资的，顿时是耸耸肩。

　　这种关乎钱的事情，肯定不关他的事情。

　　一伙人出去吃饭，刘莹洁说要请客，于是带着张敬几个人来到凌天酒店。

　　“土豪就是不一样，如果我不吃的话能不能够将吃饭的钱套现啊。”张敬笑问道。

　　“你觉得呢？”刘莹洁翻了翻白眼。

　　许诗文和蒋玉柔则是笑了笑，对张敬这种玩笑她们是习惯了。

　　巧的是，张敬几个人到了前台，就见到张志志带着王小莉正买单。

　　张志志见到张敬的第一时间，就是低下了头，而王小莉则不然，她叉着腰，看到张敬身边的每一个女人都比她漂亮，就连那个小女孩都是比她可爱一百倍不止，顿时心生妒意，尖酸地说道：“没有想到一个乡巴佬也有钱来这个地方吃东西。”

　　张志志听到顿时是脸色一沉，他本来是想要低调的离开的，生怕张敬看到他之后，打他一顿。他也不是没有试过。

　　张敬眯着笑，根本就没有斗嘴的心思。他现在身边有三个美女，和张志志这边形成了鲜明的对比。有时候不应对方比和对方吵架要来的更让后者揪心。

　　果然，见到张敬几个人都没有理会她，她的声音就增大了许多。

　　“也不知道这几个女的是不是失心疯，竟然会跟扶不上墙的癞蛤蟆走在一起，看来也不是什么干净的女人了。”她说着，就仔细的打量三个女人的表情，可她这有些让人难受的脏话竟然是依然没有人理会。

　　她心里面顿时是气炸了！

　　“真是三个婊子！”她尖叫道。

　　张敬这边已经订好了包厢，正往里面走，路过王小莉的时候，就听到“啪”的一声。

　　刘莹洁出手了。

　　她出手必定是非常狠的，此时王小莉头发被扇的凌乱在两边，嘴角还有血丝。

　　“闭上你的嘴，聒噪。”刘莹洁依然冰冷，甚至是比之前更加的冰冷。


第68章 打脸

　　王小莉没有想到这耳光竟然来的那么的突然，她完全没有防范。

　　“啊！”

　　王小莉尖锐的声音让四周围的人都捂着耳朵，退后几步，王小莉身手要抓刘莹洁的头发。这是要发疯，可惜刘莹洁根本就不给她机会。

　　过肩摔将她给摔在地上，惨叫声传出。

　　刘莹洁冷冷的看着，从旁边拿过一个碟子，敲碎，用锋利的地方抵在王小莉的脖子上。

　　那尖叫声瞬间停止，如同一只在叫唤的鸭子被人勒住了脖子。

　　“再叫，毁你容。”说完，将瓷片一丢，带着众人往里面走。

　　这里的闹剧最终以张志志带着王小莉灰溜溜的离开结束，而张敬几个人都是看着刘莹洁，完全惊呆了。

　　“你真是刘莹洁吗？”许诗文先问道，她也最有权力问这个问题，因为她们两个相处的时间是最久的，只不过相处了那么多年了，还是第一次见到刘莹洁出手。

　　以前遇到什么事情，刘莹洁都会展现出强势的一面，但那只是在法律的途径上面寸步不让，可谁也不知道，刘莹洁竟然还有这种身手。

　　“你傻了？”刘莹洁淡淡的说了一句，走进包厢。

　　“不是啊，以前怎么没有听说过你练过武功呢？”许诗文赶紧说道。

　　“这不是武功，以前军训的时候和教练请教的。”刘莹洁随意地说道，但是听着众人都是尴尬的笑了笑，向教练请教就能够做到这种程度，那要是真的学习了武术之后，那不是能够上天？

　　“难道以前学校里面传说的那个将教练给干倒在地上的女生就是你！”许诗文张大嘴。

　　“嗯，其实也就是教练让着我。”刘莹洁点头。

　　这个问题讨论到这里，众人也都明白了，刘莹洁的学习天赋，非常的强大，不仅是知识上面，连肢体上面的学习也是逆天。

　　吃了一顿饭之后，众人回到家里面，因为刘莹洁还打算去找旭升集团融资，于是在张敬家里面坐了一会之后就离开了，而张敬则是让许诗文和蒋玉柔照顾好小纯，自己带着二哈离开。

　　追踪这种事情，二哈是最拿手的，它带着张敬很快的就出了市区，来到郊外，在荒无人烟的道路边上，钻进杂草丛，拐几个弯，走了十分钟之后，张敬抬头一看，就见到一排小木屋出现在视线中。

　　其中有好几间小木屋还亮着灯。二哈拱了拱鼻子，看着张敬。

　　意思很明显，仆东意志就在里面。

　　张敬紧了紧手中的匕首，上一次被他给打败了，这一次绝对不要再重复。

　　“还是上次那样说的，你去将其他人给干掉，我去拖住仆东意志。”张敬对二哈说道。

　　二哈打量四周之后，窜进了黑暗之中，此时正是天黑。

　　而在灯火通明的江青市，旭升集团的所有董事正在会议室里面，讨论着一些东西。

　　刘思敏就在其中。

　　“我说过了，集团的决策都需要经过大家的同意，现在你自己这样做，是什么意思？”有人拍着桌子看站在台上的刘思敏。

　　这还要从下午的时候说起，刘思敏的手机不断的收到小智被绑架的相片，而刘思敏也知道，小智真的是被人绑架了。

　　没有去责怪张敬，她第一时间是担心小智的安全。

　　不过那边已经说了，只要按照他们所说的去做，小智就不会有事情。做一件出卖集团的事情。她是董事长，是一个决策者，但之前她是一名母亲，而她觉得，任何的东西都不会有小智那么的珍贵，于是她屈服了。

　　也就有了今天晚上的这个会议。

　　按照那些人说的，她要在今天晚上利用自己的决策权，将所有的流动资金都转出来。

　　她已经准备好了接受牢狱之灾。

　　她并不担心小智，因为有张敬在，小智就能够很健康的成长。

　　“很对不起，但是我有这样做的理由，请相信我。”刘思敏说道。

　　“你想要干什么你直接说了吧，发生了什么事情你直接说就好，趁着现在资金还一分都没有动，有什么事情直接说出来，我们一起解决。”有人说话比较柔和一点，也都猜到了刘思敏自身应该是发生了什么事情，不然的话绝对不会出现她一个人直接做出这么重大决策的事情发生。

　　“真的没有，但是请大家相信我。”刘思敏依然守着自己的秘密，面对这么一群吃人不吐骨头的人，她心中还是有些害怕的。

　　“刘思敏，你拿着我们的钱却不告诉我你做这种事情的原因，难道你真的以为我们不敢将你怎么样？”有人站起来，怒视她。

　　“我无话可说。”刘思敏说完，就找了一张凳子坐下来，她没有力气再支撑着站在台上。

　　“那好，情面的话我们也说了，你不打算说出来，我们只好报警了。”说完，便是商量着将刘思敏挪出来的资金给冻结。

　　只不过似乎已经晚了。

　　银行那边提示，资金已经全部转出。

　　众人纷纷恐惧了，这可是他们的钱，他们所有的钱啊！

　　张敬悄悄的靠近小木屋，然后从缝隙中往里面看，就见到，几个人正喝着酒，聊着天，完全不害怕有人找到他们一般。

　　而这木屋的外面，更是连一点守备的力量都没有。

　　他们似乎很放心。

　　张敬没有见到仆东意志，于是没有贸然行动。

　　二哈那边开始清理木屋里面的人，在那些人都还没有反应过来的时候，直接咬死。

　　连惨叫声都没有发出来。

　　看着时间差不多了，张敬开门，滚进去，匕首快速的挥舞。

　　这木屋里面的人，没有一个人逃过他的杀招，全都丧生，将小智给救下来，他赶紧给刘思敏打了个电话，并且警惕的打量四周。

　　仆东意志似乎消失了。

　　将小智给带回江青市里面，张敬带着小智来到旭升集团的总部，进入会议室，他对刘思敏淡淡一笑。

　　“幸不辱命。”

　　“他是谁？谁让他进来的？”有股东就眉头皱起来了，对此非常的不满。


第69章 碰瓷

　　“不要紧张，我只是来这里让他们母子团聚的，好了，这一场闹剧也要结束了，至于那个想要将资金给独吞的人，该露出尾巴了吧。”张敬笑了笑，看向其中的以为股东，也正是集团的副总裁。

　　那副总裁还装萌扮傻的，一脸的我正在生气的样子，殊不知，张敬和刘思敏都知道是这个人在搞鬼。

　　“好了，副总裁，不用装了。”张敬走到他的面前，将手搭在他肩膀上。

　　“你说什么？”

　　“我说，你的事情我们都已经知道了，而且啊，你只是收到了资金转入的信息，难道以为就真的可以用了吗？”张敬笑道。

　　“你什么意思？我真的听不懂。”副总裁脸色一变，不过还是死鸭子嘴硬，他手心捏汗，此时只想要拿出手机来，确定一下那笔庞大数额的资金是不是跟张敬所说的那么样，不能够使用。

　　“你的资金啊，在转入的那一瞬间，就被冻结了，你还以为能够拥有？”张敬说着，笑了笑，走到刘思敏的身边，门外很快就进来两个警察。

　　“你涉嫌诈骗，绑架等多动犯罪行为，请跟我们走一趟。”警察说道，而副总裁听到之后，终于是相信张敬的话，整个人都瘫坐在椅子上。

　　这件事情也圆满的落幕，资金转回旭升集团，而刘思敏得到了九成股东的支持，瞬间将副总裁的势力给清除，刘经理也因为涉嫌各项罪名，被带走了。

　　只不过，仆东意志的消失让张敬怎么也想不明白。这不就是功亏一篑吗？明明还差一步就能够将资金给到手。

　　他不知道，仆东意志只是受人之托，对于资金这一方面是一点都不涉及，此时仆东意志正坐在飞机上，飞往南非。而他在上飞机之前，发了一条信息会总部。

　　“执行任务的时候，因为队员的错误行动，让所有人都丧生。”

　　他这一次来到华夏，除了履行自己的承诺之外，还有清除异己的目的。至于张敬，在他的眼中，只不过是一个值得交手的人。

　　他将张敬视作对手。

　　“下一次再见到的话，我就送你下黄泉。”仆东意志说着，带上眼罩。

　　小智的事情总算是解决了，可是小智却每天都往张敬家里面跑，真当这里是他的家一样，不想回去了，就住下来，反正房间里面床位还是充足的。

　　家里面多了一个活泼的存在，顿时气氛都活跃了。

　　张敬坐在沙发上，看着电视上面的新闻，晚上睡觉了，就盘腿而坐，按照手机上面的锻炼方法感受力量。晚上锻炼之后，早上醒来他是神清气爽，完全没有睡眠不足的样子。

　　日子过的匆匆，基本上每个月张敬的收入都有两万以上，在江青市，两万的工资已经算是非常的高了，而如果不是张敬拒绝了刘思敏做保镖的提议，他现在的收入每个月都应该是有十万以上的。

　　年薪过百万不是梦啊！

　　张敬躺在阳台，看着远处的天空，这样安静的日子已经过了两个月了，他也在江青市做好事做到手软，救人也救到手软。

　　因为梨子手机那预知功能，一些能够挽救的事故，他都会去挽救，而一些没有挽救的事故，他也能够在第一时间出现在他们的身边，尽力的将这些受伤的人救出来。

　　江青市的人也都知道了，在他们的市里面，有一个救人不留名的英雄，有人还将张敬给叫做隐神。因为张敬救人总是神出鬼没，基本上没有人能够看清楚他的面容。

　　也只有蒋玉柔这几个人知道，张敬就是隐神。

　　不过这种平静的日子要告一段落了，因为距离那一伙人出现在喜马拉雅山脚下的日子接近了，张敬要着手准备一下去往的事情。

　　东西准备好，而在张敬的请求下，林子邪为他拿了六柄瑞士出产的匕首，这种匕首比张敬自己的匕首要好上许多。

　　他也在这两个月里面，拼命的练习了飞刀。他打算将这些匕首当做飞刀来用。练习的效果很不错，至少五十米左右的敌人，他能够直接投射中，并且刺入身体。

　　除非那敌人有树木那么硬的身体。

　　这些匕首都是有允许佩戴的证明的，所以张敬带着也不怕有谁来检查。

　　和许诗文他们几个人交代一下，张敬并没有将二哈给带上。家里面始终是要有一个守护在的。

　　背上行李，他来到机场，检票之后，乘飞机到了萨拉，再坐长途汽车往日定。在长途客车上，张敬的旁边作为是一个登山爱好者，是以为身材姣好的美女。

　　美女性子活泼，叽叽喳喳的和前面的同伴说着这一次要登上多少米。

　　张敬闭上眼睛，继续感应体内的力量，这几天他总算是在感应中得到了一些进展，他能够模模糊糊的感受到体内有一种东西在游动。

　　那是什么样的东西他暂时还不知道，不过看样子应该就是他体内的力量了。

　　车子有些颠簸，在经过一个隧道之后，车子爆胎了，而刹车声将张敬给惊醒，他转头皱眉看着外面。司机用一口不怎么流离的普通话给大家说着这里的情况，然后让大家放心，并且点了几个人下去，说是一起换轮胎。

　　张敬就有被点到。

　　下了车，看着车轮胎后左方确实是整个轮胎都瘪了，其他人也都帮忙着用千斤顶将车子给顶起来，不过轮胎换到一般的时候，有人从旁边的山坡上冲下来，手中握着大砍刀。

　　车里面的人很慌张了，他们纷纷是尖叫着。

　　张敬闻声不动，打算看看情况再说。

　　而司机开始安慰车上的人。

　　“他们只是要财，你们放心，这些人只是想要一点钱而已，你们给了就没有事了。”司机说道，而那些凶神恶煞的七八个人也都拿出袋子来，一个个走过去。

　　其他人也许没有看到，但是张敬却看到了，这些匪徒和司机那隐晦的眼神交流。轮到张敬的时候，张敬并没有拿出钱来，而那人见到张敬如此顽强，顿时哇哇大叫，将大长刀的刀背顺着张敬的身上就砍来。

　　张敬拳头都已经握紧了，却听到车里面一声尖叫，紧接着，有几个人就见张敬旁边的美女给拖下车，那个想要砍张敬的人也收起了长刀，走去帮忙。


第70章 马嘎镇

　　司机赶紧上前劝阻，但被几个人给推开了，那几个人将美女往山坡上拖去，看来是想要做一些令人发指的事情，而张敬见到顿时眉头一皱。

　　一柄匕首飚射而出，将一个人的脚给洞穿。

　　惨叫声传来，张敬慢慢的来到司机的身边，看着苦苦请求的司机说道：“你来帮我翻译一下。”

　　司机此时根本就不敢说不，因为张敬的手中又不知道什么时候多了一柄匕首。

　　“将女人给放下，将抢到的东西放下，离开这里，我当什么事情都没有发生过。”张敬说道。

　　司机犹豫了一下，最后还是选择将张敬的话给翻译出来。

　　那几个人叽里咕噜说了一大通，神色凶狠，意思毅景很明显了。他们要将张敬给砍死。

　　“我懂了，既然是这样的话，那你们就慢慢的等待救援吧，要是死了，那也不关我的事情了。”张敬说着，对最先冲来的人甩了一柄匕首出去。

　　小腹洞穿，那人翻身倒地，在地上痛苦呻吟。而其他人也都冲了上来，张敬剩下的四柄匕首三柄飞出，这时候，匪徒中能够站着的人，就只剩下三个。

　　而这三个已经是簌簌发抖，根本就不敢乱动。

　　“将刚才我说的话再翻译一次。”张敬收好了匕首，对司机说道。

　　司机照做。那美女挣脱了这些人的大手，快跑的来到张敬的身后，一脸的惊恐，刚才她真的已经做好了最坏的打算了，没有想到是柳暗花明又一村。

　　得救了！

　　她想到。

　　剩下的三人听到司机的翻译，连自己的同伴都不管了，慌乱的逃离，长刀都给丢在地上，他们一脸的惊恐，恨不得长多两条腿。

　　司机有了恻隐，想要救下地上几个匪徒，不过见张敬没有说话，他也不敢乱做，只能开车离开。到了定坑之后，一车人下车，没有人说刚才的事情，都是匆匆的离开了。想来这一次的经历会让他们终生难忘吧。

　　美女来到张敬的身边，“刚才真的很感谢，如果不是你的话，也许我也不在这个世上了。”

　　“不客气，要是没有什么事的话，就这样先了。”张敬说完，转身就要走。

　　美女见张敬一副不冷不热的态度，愣了一下，接着咬着牙拦住他。

　　“怎么？还有事啊？”张敬眉头一皱。

　　他救人不过是举手之劳，真的不是想要得到什么。

　　“没有，只是救命的恩情我总要报答一下，你能够给我你的电话号码吗？”

　　“不需要了，我不需要你报答。”张敬摇头，绕过美女。

　　张敬离开了，美女没有再去拦住，而美女的同伴们之中，有一些男人就吃味的说：“什么人啊，仗着自己有一些恩情就这么装逼。”

　　“对啊，刚才要不是他早一步，我也上去将那些歹徒给搞定了。”

　　“小雪，我们还是走吧，他都这样了难道你还想要凑上去吗？”

　　美女小雪听着叹了一口气，不理会同伴那酸溜溜的话语，和同伴们往他们的目的地去。

　　喜马拉雅山的马嘎镇距离喜马拉雅山很近，在镇子上抬头看向远方，就能够看见高耸入云的山峰，那山峰通体雪白，山脚面积非常的大，听说就连这马嘎镇都属于喜马拉雅山的山脚，只不过这山脚也有些远了。

　　战警所说的地方就是这里，不过张敬坐牛车来到这里的时候，那一群目标人物还没有到。张敬于是找了一间房间住下来。在马嘎镇上等了两天的时间，这两天，他发现总会有很多人出现在镇上，除了华夏人之外，还有一些国外的人。

　　他们在镇上购买一些登山用的东西，然后就离开镇子，至于能不能够回来，张敬也不知道，镇上的人也不知道。

　　镇上的人说过，从这里离开的人有很多都没有再回来。

　　第三天的早上，张敬从房间里面出来，就见到七八个鬼鬼祟祟的人背着鼓鼓的书包，手中提着一些大箱子，往这边过来。他们小心谨慎，虽然表情假装很自然，但那眼角总是打量四周的余光就让张敬知道。这群人正是他要找的人。

　　终于等到了。

　　张敬脸上一笑，正要上前直接将这些人给干掉，不需要将所有人都给搞定，打倒几个人，他们手上的东西就不可能全都带出去。

　　可当其中有人将腰间的枪托给露出来的时候，张敬顿时又隐藏在一边，可其他人一样，只是看着。当然，有一些人已经露出贪婪的目光。

　　马嘎镇是华夏通往劳国的最后一个小镇，而想要从喜马拉雅山这个地方悄悄的离开华夏，马嘎镇也是必经之地。谁都知道，想要悄然离开的人，身上必定是有一些值得他们出手的东西。而张敬这时才发现，这里的人眼中都有一些贪婪。

　　其中有人坐不住了，走到几个人身边，笑嘻嘻地问道：“各位，需要我带路吗？只需要三十万，我能够保证你们安全的离开华夏。”

　　说话的人是一个穿着灰色大衣的小伙子，他脸上长满麻子，眼睛似乎还因为什么事情，不寻常的会经常往上面翻。少年的双手满是厚茧，尤其是骨节上面，都积成了淡黄色。

　　这个少年张敬是知道的，这两天也有说过一次话，但是谈话中并没有发现他是这样人。

　　在马嘎镇上，总有一些人喜欢带人过边界，并且收取巨额的费用。少年是一个，如果少年不上的话，也会有人上去询问。

　　“三十万送我们出去？”八人中有光头就不可置信的问道。

　　“朋友我告诉你们哈，如果没有我们镇上的人带路的话，你们想要走出喜马拉雅，那基本上是不可能的，因为那一条通往外面的路，处处都是危险，不仅是天险，还有一些人祸。”少年的话有一些威胁的意思，可是光头完全不在乎，冷哼一声。

　　“骂了个牙子，勒索勒到你爷爷头上来了，赶紧滚蛋。”光头说完，将少年给推倒在地上。

　　哗！

　　镇上其他人都是围了过来。


第71章 雪地跟踪

　　少年赶紧站起来，对他们摇摇头，“大家都是想要和气生财，不要打打杀杀的。”少年说完，视线越过光头，看相其中一个长头发的穿着黑色貂皮的人。

　　少年的眼光还是有的，当这群人来镇子上的时候，他就知道，黑色貂皮的人才是这帮人的领头人。此时领头人正戏谑的看着镇子上的人，少年隐隐有些担心。

　　这群人并不好惹。

　　对于少年来说，生命才是最重要的，钱虽然也是必须要赚的，但前提是在没有生命危险的情况下，想到在离这里百来个公里外的省城里，有一个需要巨额医药费的妹妹，他心中就总是提醒自己。

　　他不能够死，死了妹妹也就没有活下去资格了。

　　实际上镇子上他们这种人还是比较多的，而带人出去收费也绝对不是那么便宜，只不过他仅仅只是差个三十万就凑足妹妹治病的钱，所以也没有要多。

　　加入是那些急需要从这里出去的，不要说三十万，就算是三百万都愿意出。

　　时间一秒一秒的过去，而镇子上的人也都没有散去，仿佛只要少年一声令下，他们就会冲上去和这八个人死磕。少年也在等着黑色貂皮的人说话。

　　“朋友，我跟你们说，我是看在你们比较顺眼才给你们这么低的价格的，要是换做是以前，没有个一百五十万你们都别想有让我们带路。有时候，一百几十万的买你们一份安全实在是很廉价的。”少年喊道。

　　“还说这些话，真是找打是吗？”光头不满的抬起手来。

　　“嗯！？”镇上的人见到光头如此的嚣张，都打算出手了，在张敬旁边的这人更是从旁边的架子上抽出一杆铁钎，紧紧握在手上往那群人靠近。

　　张敬看着慢慢的后退，这种事情他不想掺和，而且要真是两方开战，很可能这里的人都会被射杀吧。

　　找了一个隐蔽的并且能够抵挡子弹的地方，他将匕首抽出一柄。

　　六把匕首，要是全都命中的话，那也还有两个持枪的人。看着两方剑拔弩张的气氛，张敬慢慢的隐藏自己的身形。

　　“不要紧张不要紧张，大家都不要动，这种事情都是你情我愿的，你们要是不想的话，那就自己走吧。”少年挥挥手。

　　光头露出得意的笑容，听到少年的话，他总算是满意的点点头。

　　“你说的对，三十万买一份安全的保障确实是不贵，尤其是这种情况。”穿黑色貂皮的男人转头看着少年，从包里面直接抽出三十沓百元大钞，丢到少年的脚下，说道：“那就麻烦你带我们出去了。”

　　少年蹲下身捡起那三十万，非常小心的收进怀中，然后满心欢喜的说了一句：“给你们半个小时整理的时间，半个小时在这里集合。”

　　少年先离开了这里，张敬跟在少年身后，来到一条小巷子里面。

　　“秦叔，刚才谢谢你们了。”

　　“少客气，小童你赶紧去医院吧，这里的事情就交给我们了，我们会带那一帮人出去的。”秦叔说道。

　　小童点点头，拿着钱离开这里。

　　张敬没有继续跟着，而是收拾一下自己的东西，打开梨子手机来，找到那个战警。

　　“你在吗？”

　　“说。”

　　“那一群人到底是什么实力，你不会想要坑我吧？”张敬怀疑地说道。

　　“放心，你只要是小心一点的话，就绝对能够战胜他们的。”

　　“他们手里面有枪的。”张敬说道。

　　“不需要害怕，在山上他们是不敢用枪的，因为会引发雪崩。”战警如同是料到一切。

　　“那万一他们狗急跳墙呢？”张敬无语的问道。

　　“如果是那样的话，就祝你好运吧。”战警说道。

　　“妈的！”张敬将手机给收起来，一脸的阴沉，一百黑市币就将自己的生命给陷入这种地步，怎么想都不值得。

　　“不过你放心，就算是雪崩，你这种实力也绝对不会那么轻易的死掉的，这样吧，我给多你一百黑市币，你看怎么样？”战警为了安抚张敬的心，给出了好处。

　　“五百黑市币，五百黑市币这件事我做了。”张敬说道。

　　“五百！”战警张大嘴巴，“你这真是狮子大开口啊，你知道五百黑市币我亏多少吗？你这件事情我也只是得到一百五十的黑市币，如果不是硬性要求的话，我也不会多出五十黑市币给你了。”

　　“这么危险的任务，竟然只是两百黑市币？”张敬不相信了。

　　“危险只是对于你来说的而已，如果是在其他的双向通行的位面的话，我一只手指就能够将他们给解决了。”战警说道。

　　“……”

　　确实也是这样，如果张敬的实力再强大一些的话，那几乎是花一点时间赚这些黑市币。

　　“多给我两百黑市币，这件事情我做了。”张敬咬牙说道。

　　既然都已经来了，空手而回不是张敬的性子，不过如果这样就答应战警的话，他心里总有一股气在那里。战警当初可是说，这件事情他能够很容易就搞定，现在看来却不是这样。

　　“好，成交了。”战警没有再多说什么，又给张敬打了两百黑市币，接着就没有再理会张敬。张敬看手机上面黑市币的余额有720，这么快就能够赚到这些黑市币，张敬也是非常的高兴，不过打量黑市里面拿一瓶药液的价格，张敬顿时是心中叹了一口气。

　　一千五百黑市币，能够让人的身体恢复如初，并且身体强大到三十倍。

　　张敬找了那个卖药液的人私聊过，确定药液能够让小纯的眼睛好起来，他顿时是从那一刻起，下定决心要购买那一瓶药液。

　　小纯的眼睛要是能够看到的话，那一定会非常开心的。

　　张敬脸上露出微笑，跟在秦叔一帮人后面，不至于跟丢的同时又不让他们发现。

　　现在他们已经进入到山道，四周围都是雪白，连地上都积满了雪，张敬跟着脚印慢慢的走，他的身体完全不惧怕山上的寒冷，身上穿上一件单薄的外套就完全能够御寒。山上的风还是比较大的，有时候吹起地上的白雪，让视线偶尔模糊。


第72章 交手

　　张敬沿着脚印慢慢的往前面走。

　　确定自己不会太过于靠近而被发现，两天之后，他们就已经接近华夏和劳国边界，这时候意外突然发生，当张敬在转角处看到地上一幕，顿时停下了脚步。

　　秦叔几个人都躺在地上早已经没有了生气。那些人将秦叔几个人给杀了。

　　走前一看，这些人的胸口上，都被一拳给打凹陷了。这其中所需要的力量是要有多大？张敬蹲下身体，叹了一口气。这种活来钱快，但伴随的危险也绝对是非常大的，就好像这一次，他们几个人全都丧命了。

　　更可怜的是，这几个人根本就没有拿一分钱。

　　丧心病狂啊！

　　张敬站起来，正想要离开，看到秦叔手伸到怀里面，好像是要拿什么东西出来，他想了想还是伸出手去将那东西给拿出来。

　　这是一张泛黄的照片，照片上面是一对母女，从照片的角度来说，这是偷拍而来的相片。张敬将照片放在秦叔的眼前，说道：“看吧，等看够了，就安心的走吧。”

　　说完，他慢慢的往前面走，还有半天的时间那一群人就要走出边界了，如果不及时阻止的话，就要出到劳国去了。而且一个国家人海茫茫的，怎么找还是另外一回事。

　　加快脚步，三个小时之后，他终于是看到了他们的身影，而领头的也发现了张敬一个人。

　　“头，那个人应该是来找我们的。”

　　“不要理，我们再有三个小时的路程就出国界了，他要是敢上来的话，就直接动手，远远的跟着由着他。”领头的看了看快速接近的张敬，说道。

　　“这么一个小屁孩，让我直接一刀捅死算了。”光头裂开嘴不屑的一笑。

　　“什么时候，都不要看小一个人，至少给你来这样，你早就被冻死了，难道没有看见那个人身上穿的衣服只有一间薄薄的外套？”领头的瞥了一眼光头，在他的手下之中，就光头最嚣张，不过光头有嚣张的资本。整个队伍之中，除了他，光头的实力是最强大的。

　　可也仅仅是这样，武力强大而没有脑力，那距离死亡也不会很远。

　　张敬仅仅是用半个小时就追上来了，八个人站在一边等待着他，其中有人就将手枪给拿出来，对着张敬。

　　“开枪吧，我一条命换八条命，想想都值得。”张敬笑道。

　　那人见吓唬不到张敬，顿时是脸色一边，“小子很猖狂啊，有没有想过这里就是你的葬身之地呢？”那人从怀中抽出小刀，慢慢的走向张敬。

　　张敬呵呵一笑。

　　“那你有没有想过，你会死在这里呢？”张敬也是慢慢的往前走，在两人相遇的时候，双方都是快速出手，只不过那人怎么也想不到，张敬能够轻松的将他的刀子给夺过来，并且很轻易的捅穿了他的脖子吧。

　　鲜血飚射出来，却没有沾到张敬。因为他已经非常快速的退到了一边。

　　那人瞪大眼睛，伸手要抓住什么东西，接着倒在地上抽搐一会就悄无声息。这个时候，其他人才明白，敢一个人追上来的人，绝对不是什么省油的灯，而光头也对刚才领头说的话信服了。他扭了扭脖子，拿出三菱刺，怒吼一声冲上来。

　　张敬眉头一皱，匕首弹射出来，挡住了光头的一击，在巨大的力量作用下，退后了几步。

　　这个光头不简单啊。

　　他现在的力气不要说是正常人，就算是那些大力士都不可能将他击退，可光头做到了。

　　刚才那一击，绝对有上千斤的力量。

　　听闻世界上某位拳击手的拳头，就有一千多斤的力量。

　　遇到高手了，而想到刚才遇到的秦叔等人，现在能够确定是光头杀死的了。张敬和光头过招十几会合，领头的对手下说道：“你们几个也上。”

　　顿时这几个人也都上来。张敬的压力顿时间变大。

　　“死吧！”光头抓住一个破绽，三菱刺直接飞出，他想要用拳头直接将张敬给打死，可惜张敬早已经有防范，当三菱军刺飞出的时候，他的五把飞刀也都射出。

　　在张敬最前面的五个人直接倒在地上，连惨叫声都没有，柄柄匕首都是正中那些人的喉咙，光头完全没有想到回事这样的结果，就在他愣神的时候，一道寒芒从他的脖子划过。

　　他感觉自己的力气都被抽干了，而身躯也不自觉的往后面退，直到退到领头的身边，他想要转头看一看领头的脸，却只是看到一片黑暗。

　　张敬从一人身上抽出匕首，一手抓一柄，看向领头的。

　　那穿着黑色貂皮大衣的男人，让张敬忌惮的就是这个男人了。

　　“真是没有想到啊，我的计划竟然就这样失败了，就因为你的一个人，想来应该是某个时空战警联系你了吧？”领头的将黑色貂皮脱下来，接着从背后抽出一个手电筒一样的东西。

　　“你不是这个世界的人。”张敬心里面惊骇，时空战警也算是他心中的一个秘密了，没有想到这个人竟然知道。

　　“让我想想，你的身体强度是多少呢？十倍吧？”领头的笑了下，在那手电筒上面按了一下，一道鲜红的光束凝聚，足有一米半。

　　张敬也不是没有看过星际大战里面那种激光剑，而这个男人手上的，必然就是激光剑。

　　“那那个战警有没有跟你说过我的身体强度是多少呢？”男人慢慢的靠近张敬，而张敬将尸体上面的匕首都收集起来了。

　　正想要放手一拼，一道光影窜来，张敬闪躲不及，虽然是避开了要害，但也被光影擦中肩膀，那伤口的疼痛让张敬咬牙倒吸一口凉气。

　　他看了看自己的伤口，竟然是已经焦黑。

　　那激光剑不仅有切割的能力，还有灼烧的效果。

　　那个混蛋！

　　张敬咬牙，这个领头根本就不是他能够对付的，男人的身体强度至少是十五倍！

　　现在不是管这伤口的时候，光影再次闪动，张敬看清楚了，那是握着激光剑的男人，出现光影的原因是这个男人的速度实在是太快了。

　　他看不清男人的动作！


第73章 雪崩来了

　　他想要用匕首去抵挡，可当匕首触碰到激光剑的时候，瞬间消融，这根本就不是一个档次的武器。

　　张敬的匕首飚射出去，也仅仅是让男人攻击的速度减慢一些，张敬手中只剩下一把匕首了，他看了看已经将所有匕首的都砍断的男人，第一个念头就是逃！

　　不逃，那必将是死的结局。

　　他在地上翻滚，躲了手枪，往边界的方向冲去。

　　而男人则是脸上不屑的一笑，开始追逐上去。两人的距离渐渐的靠近，不过因为男人身上背着东西，而那东西似乎并不轻，所以距离虽然在拉近，但并不是快速的靠近，这就给了张敬反应的时间。

　　他抬起枪来，对着男人开了几枪，他的目的只有一个，尽可能的将男人给挡住，就算是引起雪崩也在所不惜。

　　如果被男人追上的话，那是必死无疑，而战警所说的如果是雪崩的话，他还有生存的机会。

　　轰隆隆的声音从上面传来，张敬知道，上面开始雪崩了。

　　“你这是在找死！”男人哼了一声，脚下加快。

　　他追逐的时候，转头看了看那些自己的手下留下来的东西，低声说了一句：“这些东西等以后再来取吧。”说完便是加快脚步往张敬追去。

　　在秦叔倒地的地方，一个少年脸上露出杀意，咬着牙红着眼。

　　“秦叔你放心，我一定会帮你报仇的！”说完，刚站起来就听到枪响，接着山上那滚滚的积雪让少年脸色一变，他很想要将秦叔他们都带出这个地方，可是现在看来是不可能了，最终他只是将秦叔脸上的相片给收起来，对秦叔几人鞠了一躬，然后快速的离开这里。

　　张敬转头看着渐渐靠近的男人，咬着牙，对着他又是开了几枪，而这是有一些效果的，至少男人忌惮手枪，速度减慢了一些。

　　两人全力奔行，很快的就来到有边界标记的地方，过了这里就是劳国了，张敬管不了那么多，直接越过，男人紧跟着越过。

　　两人进入到劳国的地区，可是雪崩依然在继续，他们所在的地方还是雪崩覆盖的距离。眼看着大雪就要将两人给盖住了，在最后时刻，张敬终于是找到了一个凸起的石头，直接跳到哪里，而男人则是来不及，只能够将激光剑一丢，然后整个人都被大雪给冲走。

　　“小子，我会回来的，到时候看你怎么应对。”他怒吼一声，接着身影消失。

　　张敬蹲在石头底下，喘着粗气，接着将腰间的激光剑给拔出来。

　　啊！

　　那种撕裂的灼烧的疼痛，让他不自觉的叫出声来。当雪崩过后，他便是躺在地上，剧烈的喘息。虽然他担心那个男人会回来，可他现在已经不能够再赶路回去了，只能够在这里休息一天，等伤口好了一些再说了。

　　一天的时间很快就过去了，张敬感觉到有些冷，不过也仅仅是一点，他站起来，看了看四周一片白茫茫，那里还有什么明显的路，顿时是耸耸肩，靠着自己的记忆，往前面走。

　　不过很快的他就迷路了。

　　走了不知道多久，快到黄昏的时候，脚下便是插着一支羽箭。他抬头一看，一名刚毅面庞的军人正站在一个小石头上，冷冷的看着他。

　　“不要误会，我是华夏人。”张敬举起手来，慢慢的走向军人，而军人则是抽出一支羽箭，搭在弓上，对准张敬。

　　“站住！”

　　他喊道。

　　张敬赶紧站定。

　　两人相视一会，等了大概十分钟的时间，又有三个军人出现在这里，有军人走上来，绑住他的双手，才带着他往前面走。

　　很快的，他们来到一个地方，这里是一个基地，而其中就有二三十个军人正在清扫着积雪，张敬知道积雪是因为他引起的雪崩的后果，于是便是低着头。

　　“连长，这个人是从劳国那边过来的，但是他说他是华夏人。”背着弓箭的军人走上前，对着一个胖子敬了军礼，说道。

　　胖子听着哦了一声，转头看着张敬，当见到张敬的双手被绑住的时候，顿时是一脸的笑容走上前，给张敬解开绳子。

　　“小子是家乡在什么地方啊？”

　　“江青市。”张敬笑了笑。

　　“哦，那家里面还有父母没有呢？”胖子问道。

　　“都还健在，谢谢连长关心。”张敬点头。

　　“哦，这样啊，那为什么会来这里呢？要知道现在这里已经算是喜马拉雅山腰了，一千米的高度，而且你穿成这样，不冷吗？”连长笑问道。

　　“这个，我觉得还好。”张敬摸了摸鼻子，想到确实是这样，这里的人都是将自己裹成了一个种子，而他却只是穿一件外套就上来了，如果换做普通人，早就已经冻死了吧。

　　“那现在你是想要下山吗？”胖子问道。

　　“对，只不过我找不到回去的路了。”张敬尴尬的笑了笑。

　　如果是能够找到路的话，他也没有必要跟着军人来到这里，他完全就能够从这些军人的手中逃出去的。

　　“哦哦，我就知道啊，凭你这种身体体质，应该是很轻易就从我这帮手下手中离开的。”胖子说着，呵呵一笑。

　　“这样吧，我给你指指路，你直接去到马嘎镇就是了。”胖子说着，进到屋子里面将地图给拿出来，摊在张敬的面前，然后指了指现在所在的位置，再指了指马嘎镇的位置，将怎么去马嘎镇的方法告诉张敬。

　　将地图给收起来之后，胖子笑道：“不过这里的事情你可是要保密啊，我好不容易才找到这个隐秘又安全的地方，要是被敌人发现了的话，对我们不利了。”

　　张敬点点头，对着胖子敬了个军礼，然后转身离开了。

　　背着弓箭的军人见到张敬离开了，这才问道：“连长，怎么就让他走了呢？要是他是奸细的话，那我们的位置不就暴露在敌人的视线中了吗？”

　　胖子将地图交到军人的手中，笑眯眯地说道：“他要真的是奸细的话，你将他带回来的时候我们这些人就已经死了，以他的身手，要将我们给杀掉的话，轻易就能够做到。”


第74章 再遇小雪

　　“连长有些夸张了吧，毕竟我们这里都是军队里面的精英啊。”军人不解地说道。

　　“当我还不是一个连长的时候，我就有见过和他一样穿着件外套就上来的人，那个人呢给我展示的实力有多强你知道吗？当时我的连有五十人，他们每个人都拿着刺刀，可是连那个人的身都近不了，被那人轻松的几拳几脚就干翻了。”

　　胖子似乎是回忆起当时的情况，有一些恐惧。

　　“在那之前我是不相信一个人的实力真能那么的强大，就算是那些坚顽的石头，他都能够一拳打裂，可是知道有人真的不是我们能够了解的之后，我才心生畏惧，我知道华夏就有这么一种人存在。”

　　说完，他继续拿着扫把，看了看周围的积雪，对于两天前听到的枪声，他已经有了猜测。

　　到了五百米高度的时候，张敬终于是见到马嘎镇的轮廓，脸上露出笑意，他加快了速度，经过一个缝隙的时候，突然听到底下的呼救声，他脸上露出疑惑。

　　这声音很熟悉啊，好像就是前不久的那个小女生的。

　　不会那么巧吧？

　　张敬苦笑着摇摇头，左右四顾，想要找个东西来将雪给挖开。

　　里面的情况有些紧急，小雪因为在雪崩来临时救同伴的关系，磕破了膝盖，此时在寒冷之下，开始流脓了。

　　“小雪，你说我们是不是要死在这里了，现在这种情况应该是不会有人过来救我们的了。”有害怕的女生就哭着问道。

　　“不会的，山下的人发现这里有雪崩之后，一定会来救援的。”小雪安慰道。她心里面又何尝不是害怕，只不过她知道现在这种情况肯定是不能够乱的，一旦乱了，那他们几个人就真的没有活下去的可能了。

　　现在最重要的就是让这里的同伴都觉得，还有生存的希望。

　　她的双腿已经没有任何的知觉，就好像不存在了一般，而这也是她心中非常恐惧的地方，双腿几个小时前还有刺痛的感觉，有感觉就说明还有救。现在没有感觉了，说明她双腿的神经开始坏死。

　　她来这里登山的次数也有十几次，但是出现这样情况的只有这一次。雪崩绝对不会无缘无故的出现，她相信一定是有人在什么地方发出了非常大的声响。

　　绝望了！

　　她说的有救援的队伍这时骗同伴的，救援的队伍绝对不会出现在这里，因为这里距离登山的主干道太远了，一般救援队都只是沿着主干道在寻找雪崩之后的生还者。

　　她心中绝望，可也知道这种绝望绝对不能说出来。

　　她意识开始有些模糊，抬头看去，想要看到阳光。

　　咔擦！

　　有声音发出来，她以为是幻觉，苦笑一声，心中苦道：“真的要死在这里了吗？”

　　有光进入到她视线中，一道人影出现，是前几天救自己的青年。

　　看到这里，她晕过去。

　　众人都是抬头看着张敬，先是呆愣，接着惊喜的欢呼，他们互相拥抱着哭泣，死里逃生的大起大落让他们心中不自觉就流下了眼泪。

　　这种经历并不应该出现在他们这种年龄。

　　张敬问了一声：“没事吧？”

　　那些人才发现倒在地上的小雪，赶紧说道：“我们这里有一个伤员，请及时施救！”

　　张敬跳下坑里面，用匕首在地上刻出阶梯，让这些人踏着阶梯出去，而张敬背着小雪直接跳出坑外，带着一群人回到马嘎镇，张敬带着一群人回来，让镇里面的人都纷纷回头，尤其是他们知道了前不久的雪崩之后，更是将目光落到张敬几个人身上。

　　“你们从雪崩之中出来了？”有人上前问道。

　　“嗯。”张敬点头。

　　“那你有没有见到秦叔他们？”

　　“这个的话倒是没有，不好意思，我朋友现在很需要治疗，要是没有什么事情的话，我先走了。”张敬绕过这个人，也没有跟他多说。

　　至于秦叔的事情，他一个外人要是说出来了的话，那么也就别想从这个小镇轻松的离开了。

　　马嘎镇上面的医疗条件是非常的差的，张敬给小雪简单的处理了一下伤口之后，又带着小雪去到日定市，在日定市的人民医院，终于是给小雪进行了一些急救措施，而在医生的努力下，小雪的双腿也保下来了。

　　张敬将小雪送到医院就离开了这里，给自己订了一张机票，打算今天就回去江青市。

　　这一次出来，实在是凶险，而张敬也算是看清了那个战警，这根本就不是战警所说的，只是简单的阻挡行动，那是让他去送命。

　　而原因张敬也多少想到了。

　　他去送死唯一的用出就是将那些东西给留下来，留在华夏，不让那帮人顺利的带走。

　　至于里面是什么东西，张敬是真的不知道，雪崩来了，谁还有时间去看那些东西。

　　坐在车上，张敬从怀中拿出激光剑，没有按下那个红色的按钮，这激光剑就像是一个玩具，现在在车上张敬也不敢将激光剑给激发。

　　一车的人都在看着呢。

　　想要将激光剑搞明白还需要回去再说。

　　当张敬顺利的坐上飞机的时候，小雪也从昏迷中醒来，她正眼看到洁白的天花板，顿时露出呆呆的眼神，她完全没有记忆，只知道在昏迷的时候，好像是见到那个让她有些生气的男人。

　　“小雪你醒啦！”

　　同伴都是非常开心的来到她的身边，然后叽叽喳喳的跟她说了所经历的事情。

　　“你说将我救下来的是那个男人？”小雪咬着牙问道。

　　“对啊，你都不知道啊，在最后的时刻，他竟然是出现了，而且还背着你走了那么远的路，更让我们惊讶的是，背了那么久也不喊累。”有女生就羡慕的看着小雪。

　　“现在他人在什么地方？”小雪问道。

　　“不知道，应该是走了吧？他也没有说去什么地方，就让我们照顾好你。”女孩说着，有些惋惜的摇摇头，“让他把手机号码留下来他也不肯，就这样走了，华夏那么多人，想要找他根本就不可能了。”


第75章 激光剑

　　小雪听着眼睛一红。

　　救了自己两次，并且还是一副不冷不淡的样子，真的觉得自己就是需要你救的吗？

　　小雪这种小女生的思维，张敬当然是不知道，在飞机上，他带上飞机上准备的眼罩，歪着头睡觉。他的身边是一位外国中年人，这中年人穿着西装，文质彬彬的，来到座位上的时候还和张敬笑着打了一声招呼。

　　飞行期间，空姐为乘客带来饮料，刚好飞机遇到强气流，空姐的饮料倒在张敬和那外国人的身上，空姐惊恐的赶紧道歉，张敬从睡梦中醒来，不明所以的看着空姐，不过感受到身上湿漉漉的，顿时是猜到了刚才发生什么事情，他微微一笑，摇摇头。

　　“没事。”

　　那中年人也是用外语讲了一句没关系。

　　空姐的心松下来，那精致的五官也露出笑容，正要说一些感谢的话，就听到在张敬的对面，尖锐的声音响起来。

　　“你这个人怎么回事？会不会伺候人啊？倒到我的鞋子了不知道，还不道歉一句？”空姐刚松下来的表情瞬间又是一绷，转头过去，对着那穿金戴银的妇人忙说了道歉的话。

　　可是贵妇人可不愿意了。

　　“什么态度，我要投诉你，你们的乘务长呢？叫他过来。”妇人还是不打算放过空姐，满脸的凌厉，一张扑满粉的脸如同黑煞神一样，说话的时候，那粉是蹭蹭的往下掉。

　　张敬眉头一皱，这其实也没有什么事情吧？

　　“这。”空姐有些拿捏不定，最终还是乘务长来到她身边，询问了一下怎么回事，听到妇人说的事情的经过之后，先是严厉的呵斥空姐一番，接着一脸笑容的转身对妇人说道：“尊敬的乘客，是我们人员的失职，我代她向你道歉，请你不要生气，我回去一定严厉的责备她的，放心吧。”

　　妇人听着冷冷一笑。

　　“谁不知道你们一群人都是护着自己人的，她做错事了你们还想要推脱责任，回去之后？回去之后恐怕就没有什么事情了。”妇人一脸的不爽。

　　“你直接在这里责罚她吧，我听着也让我放心，不然我心里面气可就消不去了。”

　　四周围的人听到妇人的话都是皱着眉头，对此非常的不满。

　　“不过就是沾湿了鞋子，人家那两个直接是一杯果汁直接倒过去，那小伙子直接是倒进了衣服里面，也没有见人家怎么样。”

　　“对啊，真是矫情。”

　　“这个人我认识，明天的新闻肯定就有她，说她在飞机上怎么样怎么样的。”有人搞笑地说道，不过其中的威胁成分很明显了，个个人都是帮着空姐，那妇人听着脸色越来越阴沉，而如此，便是她不肯罢休了。

　　“怎么，现在还不责罚，难道真的当我们这些客人是很好欺骗的吗？”妇人非常不满的加大声音。

　　“你这样做是不对的，夫人，请你放过这位美丽的小姐，她也不是故意的。”外国人开口求情了，空姐感激的看着大家。

　　“一个外国佬还敢在这里说话，你信不信下了飞机我叫人打死你！”妇人指着他尖叫道。

　　外国人微笑的表情一顿，尴尬的不知道要说什么话了。

　　张敬看不过去了，冷冷地说道：“有些人真是给脸不要脸，明明就屁事都没有，还在那里鸭子一样聒噪。”

　　妇人听着啊了一声，解开身上的安全带，来到张敬的身边，指着张敬直接怒骂道：“你算是个什么东西，竟然敢这样说我，你以为我不知道你们这些臭男人的心理？就想着跟这个婊子上床。”

　　空姐听着脸色一变，“你不要血口喷人。”

　　“呀哈，说你还不愿意了，难道不是吗？敢说不是吗？”妇人说着扫过那些一脸义愤填膺的人，冷冷的笑。

　　“你这种人还真是拉低了华夏的文化水平，难道你脑子里面全是这些东西？”张敬冷冷地说道。

　　“小子，你有种，等下了飞机我看你还有没有那么嚣张了。”妇人说着，不理会众人那生气的眼神，回到自己的座位上，而大家也都以为这件事情过去了。

　　张敬知道，妇人之所以不继续闹下去，是因为她感受到自己的怒意，也知道在这里她没有人帮，要真惹怒了人，打了都是白打。

　　飞机顺利降落之后，妇人第一时间下飞机，遇到挡路的都是非常不客气地喊道：“滚开。”

　　当张敬下了飞机之后，就见到妇人的身边站着四五个保镖，而她见到张敬下来，顿时是指着喊道：“给我打死他。”

　　几个保镖上来二话不说就动手，那外国人跟在张敬的身后，还想要帮忙的，却没有想到张敬只不过是几拳几脚就将这些保镖给打倒在地上。

　　飞机上的乘客看到这一幕，都是非常惊讶的张大了嘴，尤其是担心张敬几个人的空姐，拿着手机准备拨打110的动作也停下来了。

　　张敬做完这一切，连妇人都懒得理了，转身往出口走去。

　　但妇人完全就没有放过张敬的概念，她也不怕，走上去拦住张敬，尖酸地说道：“我还说你这么一个黄毛小子怎么敢这么嚣张，原来是有几下功夫，但是以为这样就能够霸道了？跟你说，现在是法治社会。”

　　她说完，身后就出现一个大腹便便的中年人，这中年人以来，妇人就对着中年人撒娇，那丑态让张敬都要作呕。中年人也是一脸的忍耐，等到妇人说完之后，才抬头仔细的打量张敬，他突然想到什么，接着厉声喝道：“你住嘴！”

　　妇人得意的看着张敬，“对，就是这样，最好打他一顿。”

　　不过反应过来之后，就发现，自己的老公似乎是让自己住嘴。

　　中年人擦着汗，来到张敬的身边，然后尴尬的一笑，“张先生，不知道还记不记得我？”

　　“你是？”

　　“那次从小姐去坐飞机的时候，蒋先生身后站着的就是我。”中年人赶紧说道。

　　“哦，原来是恒河公司的，那这件事情你自己解决了，我还有事情先走了。”张敬说完，也不再停留，直接离开了。


第76章 平静的生活

　　空姐看着张敬这么轻松的就将事情给解决了，心中有些猜疑，想着张敬是不是哪一家权势子弟。

　　不过她怎么也不可能想到，张敬只不过是一个销售。

　　坐车回到家里面，家里人都在，张敬一开门，就见到里面闹哄哄的，而且四周都挂满了一些彩带。张敬的回来让众人都没有想到，小智直接是一脸惊喜的冲过来跳到张敬的身上。

　　许诗文蒋玉柔也都是纷纷上前来，脸上带着笑意。

　　“有没有带手信啊？”蒋玉柔问道。

　　小纯也来到张敬身边，抱住张敬的大腿，露出甜甜的笑容。二哈则是蹭了蹭张敬的屁股，摇着尾巴。

　　看着身边围满了人，张敬也是开心的笑了。

　　当问到家里面这些摆置是怎么回事的时候，蒋玉柔就说了，今天是小智的生日，所以今天晚上打算举行一个派对。

　　“家里面应该没有发生什么事情吧？”张敬问道。

　　“放心，家里一切都好。”许诗文笑着说道，“在我的领导下，大家的生活都有条不絮，家里的卫生什么的也都搞得非常好。”

　　“嗯，看出来了，这样说来你是功不可没了？”张敬笑道。

　　“当然。”许诗文得意的抬起头来。

　　当天晚上，刘思敏来到这里，和大家一起玩的非常的开心，一直到很晚了，大家都才回到房间里面睡觉，张敬回到自己房间里面，拿出激光剑来，按下按钮，一股狂暴的能量就聚集成一条光束，鲜红的光束将张敬的脸都映衬成红色。

　　“这就是黑武士拿的激光剑，原来真的是有的。”张敬摇摇头，这未来的科技还真不是他能够想象出来的。也许未来不仅是有激光剑，还有非常强大的武器。

　　在黑市里面的那些武器啊，随便拿出一个来，都足以在瞬间灭掉一个国家。

　　而他手中的激光剑，如果是拿给华夏的研究所去研究的话，相信科技力量绝对会瞬间超过米国了。

　　不过他并不打算这样做，他也不是什么善人，而且如果很轻易的改变一个世界的格局的话，谁知道会发生什么事情，也许就是生灵涂炭战争满地都不一定。

　　所以这种东西还是由他这种小人物来用吧。

　　张敬想着将东西给收起来，他打算当做秘密武器来处理，至于平时的话，绝对不会动用，用匕首就好，在江青市里面，就算是用匕首，也没有谁是他的对手了。

　　第二天起床，回到公司里面报道，这段时间的请假让销售经理非常的不满意，直接是丢了几分合同给他，还有些威胁的说如果不将这些合同给签下来的话，那就卷铺盖走人。

　　张敬对此耸耸肩，这个经理也只能够在嘴上吓唬一下人了，至于真的这样做的话，上面就绝对不会同意，毕竟他现在在销售部门算得上是金牌销售了。

　　如果按照这样的业绩下去，今年年底就有一个职位的提升了。

　　成为销售经理也不一定。

　　张敬在办公桌上看了看这些合同，虽然有一些难度，不过也不是说难以完成的，至少不会是想第一次得到的合同一样，需要想尽办法。

　　整理一下自己的着装，他带着合同出门。

　　生活又再次回到平静。

　　不过这种生活并没有持续多久，深秋的气温总会低一些，街上的人都已经穿上了秋装，有一些怕冷的甚至穿上了针织衫，张敬的工作算是顺利，每个月的业绩都保持在第一，就算是经理有意要刁难，将一些比较难签下来的合同交到他的手上，也会被他顺利的签下。

　　而张敬在销售这一方面的才能也渐渐的体现出来了，和客户交流的时候，总能够抓住客户心里面的那一个点，然后将产品说到客户感兴趣的那个点上面。

　　当这个十二月份的工资发下来的时候，张敬接到了老同学的电话，说是这么久没有见面了，周涛组织了一个聚会，让他一起参加。

　　张敬本来是不想的，可是听说有一个女孩从米国那边回来了，于是他不知道怎么的就答应了。张敬走出阳台，躺在椅子上，看着远处的天空，回想曾经伤害的那个女孩。

　　如果曾经自己不是那么的颓废的话，不是那么幼稚的话，也许女孩就不会在候机厅露出绝望的眼神了。

　　许诗文几个人感受到张敬那种情绪，有些疑惑，不过什么也没有过问，她们都知道张敬肯定是有自己的秘密的。

　　聚会的地点就在凌天酒店，而周涛是他们班里面的富二代，这个酒店就是他亲自定下来的，说是这里面的费用他一个人出了。

　　当张敬搭计程车来到凌天酒店的门口的时候，门口已经聚集了二三十个人，都是熟悉又陌生的面孔，一年多的时间确实是能够让一个人改变很多，有人生活如意的，就能够在同学之中抬起头来，满脸的笑容，而一些稍微打扮一下就靓丽许多的女同学身边，总有好几个男同学围绕着。

　　二三十人互相说着话，当张敬来到的时候，众人都是停下来讨论，纷纷看向他。

　　实际上在没有得到梨子手机之前，张敬算是整个班里面混的最差的，就连那些毕业证都没有领到的学生，工作的环境都是比他要好一些。

　　张敬脸上露出微笑，走上前去和各位打了招呼，然后自己站在一边，有几个和张敬算是比较要好的女同学要上来和他说话，就被同伴给拉着。

　　“你是不是傻啊，他一个穷小子的你还想要上去，还真是看上人家了？”她们的同伴悄悄地说道，周围的人都没有听到，可在一边的张敬却是苦笑一声。

　　这些悄悄话在他这边，根本就不算是。

　　等了一会，一辆上百万的宾利出现在众人的面前，一身淡紫色西装的周涛从车上下来，手中甩着钥匙，等到有车童上来了，才将车子交到车童的手上。

　　“大家都来得那么早啊？”周涛微笑的打招呼，当见到张敬的时候，脸上微微一顿，不过还是非常有礼貌的点点头。张敬也回礼。


第77章 同学聚会

　　“周涛，没有想到啊，这一年多没有见的，业务做的更大了，连宾利这种豪车都能够开的起了啊。”有同学赶紧过来拍了一记马屁，让周涛脸上露出笑容。

　　“大家一起进去吧，现在时间也不早了，大家也都饿了吧。”周涛说道。

　　“但是还有紫霞没有来啊。”有同学就说道了。

　　周涛听着眉头一皱，不过笑了笑，“哦，是吗，我们班的大美女还没有来，估计是路上堵车了什么的，我打个电话给她吧。”

　　“哇，周涛还有紫霞的电话啊，说，什么时候将人家给拿下的。”男同学一听顿时是眼睛一亮，赶紧上来八卦一番。而那些女学生听到周涛的话，顿时是将目光放在张敬的身上。

　　她们都知道，在班里面有紫霞电话的就只有张敬一个人，现在周涛也有，那说明的东西已经很明显了。

　　“看来谁也逃不过社会的现实啊。”那些学生们心中都想到。

　　不过想想也正常，那么漂亮的一个女人，怎么会心甘情愿的跟着张敬过那种穷苦的日子呢？

　　周涛那边的电话接通了，让人酥软的女声传来，让周围的人都是想起了当年的女神，那校园里面的倩影。

　　“她说很快就到了，不过她说让我们不要等了，她到了直接来房间里面找我们。”周涛得意的扫了四周围一眼，最后将目光落到古井无波的张敬身上。

　　“一个穷鬼，还想要吃天鹅肉？”周涛带着大家先进到凌天酒店里面，让服务员将大家带上去，而自己则是依然在门口等着。

　　坐着电梯，同学们都是讨论刚才周涛和紫霞通电话的事情，也都认为周涛和紫霞已经走在一起了，只有张敬知道，紫霞依然单身一人。

　　叹了一口气，张敬抬头，刚好电梯开门，服务员将他们带到一间比较大的房间里面。

　　周涛过了五分钟进到房间里面，他的身后跟着一身纯白色休闲服的女人，这女人脸上施了淡妆，进到房间第一件事就是打量房间里面的同学，当见到张敬之后，便是脸上露出淡淡的微笑。

　　终于还是等到你了吗？

　　“大家来来来，不要愣着，吃饭了。”周涛见到紫霞有要想张敬走去的念头，顿时是心中有些不悦，对大家喊道。

　　还让一个同学坐在张敬的身边，让本来想要坐过去的紫霞被逼着做到了周涛的身边。

　　饭局之间，周涛就笑呵呵的看着张敬。

　　“张敬，我听说你和小莉分了手，不知道现在有没有女朋友呢？”

　　张敬听着笑了笑：“暂时还没有。”

　　“哦，不过我想要也是，毕竟你现在是一个人的生活都有问题。我和小莉还有一些联系，听她说是她甩了你，我一直都不相信，毕竟在学校的时候你们可是很恩爱的。”周涛笑呵呵地说道。

　　其中的讽刺之意大家都已经听出来了，张敬皱了皱眉头，同时皱眉的人还有紫霞，至于其他的同学，则是低头吃着饭，不想要掺和进来。

　　张敬吃着饭，不想要说话，反倒是见到紫霞的反应，心中总有一股气愤，这一顿饭是花了他的钱，结果他想要泡的人却是关心那个在他心中一无是处的人。

　　这种落差就好像是自己最心爱的东西在别人手中却是随意的丢弃。周涛可是记得，曾经紫霞跟张敬表白的时候，被张敬拒绝之后他女神那哀伤的眼神。

　　那是一种刺痛。

　　“还有啊，听说你现在在泰北公司做一个基层的销售，我和泰北公司的销售经理有一些交情，需不需要我帮你说一下，让他关照一下你。”周涛继续讽刺道。

　　张敬对此依然是没有任何的生气，但是他不生气不代表别人不生气，紫霞已经是不满的出声了。

　　“周涛，张敬的生活怎么样关你什么事情，用得着在这种聚会上面说出来吗？”

　　“呵，是啊我是不想说的，但是看他那副样子，我就不得不说一下，想要将他给说醒来，毕竟大家都是同学一场，我可不想他就这样浑浑噩噩的像一个乞丐生活。”周涛脸上已经没有微笑了，有的只是愤怒。

　　他当然愤怒，就这么一个在他眼中只不过是乞丐的人，却让紫霞担心。

　　他有自知之明，紫霞会回来就是因为这么一个屁都不敢放一个的人。

　　张敬一直在吃东西，听到紫霞为自己出头，心中有一种情绪在不断的升起来，这种情绪被他压在心底里面不知道多少年了，现在突然就涌出来，让他措手不及。

　　“我相信张敬绝对不是你想的那样的。”紫霞也有些生气了。

　　“是吗，你这种意气之争有什么用，我才是在这个城市里面生活的，我比你更加的了解张敬的生活，你在米国知道什么？”周涛冷冷地说道，不屑的看着张敬。

　　张敬慢慢的站起来，扫了一眼周涛。

　　众位同学也都是抬起头来，他们印象中的张敬此时应该是继续吃着饭，什么都不管，就好像以前有人闹事的时候，有人调戏紫霞的时候。

　　正想着，大门被打开，有人从门外面走进来，一脸的微笑。

　　来人长发飘飘，脸上的笑容也是非常的邪魅，他第一时间将目光放在紫霞身上，说道：“真是没有想到钱这么好赚，你的身边竟然是一个保护的人都没有，难道不知道现在自己的生命很值钱吗？”

　　张敬愣住了，他也没有想到，仆东意志会出现在这个时候。

　　不过仆东意志没有注意到他。

　　紫霞一脸惊骇，她不知道她的行踪怎么会被人给掌握。就算是家里人都不知道她在江青市。

　　“所以，再见了。”仆东意志乐道，从怀中抽出手枪。

　　房间里面的同学顿时是尖叫的想要离开，只不过当仆东意志用枪对着最前面的一个同学开了枪之后，其他人都是蹲在地上，不敢乱动了。

　　周涛不知道什么时候悄悄的来到仆东意志的身侧，手中举着叉子。

　　仆东意志呵呵一笑，对其一脚伸出。

　　“跳梁小丑。”

　　嘭！

　　周涛倒在地上，痛苦到连惨叫声都那么的弱。


第78章 虐心

　　紫霞转头看着张敬，满是依恋，她展颜一笑，嘴上说了两个字。

　　“再见。”

　　枪响传来，紫霞却没有感受到疼痛，而是发现自己整个身体都飞出去，并且被温暖的胸膛给抱住。张敬保护着紫霞，让自己先着地。

　　将紫霞给放下之后，张敬慢慢的站起来。

　　同学们见此都是愣住了，张敬什么时候那么的勇敢了？

　　就连周涛都是忘记了疼痛，看着站起来的张敬，眼中满是不甘，但心底里面却是一种解脱。

　　“原来你在啊。”仆东意志脸上露出微笑，将枪对着张敬，“也好，顺便将你也给解决了，免得留下祸害。”

　　张敬手中匕首瞬间出现，在仆东意志开枪的瞬间，也射出匕首。

　　子弹被挡住了，仆东意志还想要开枪的时候，张敬已经来到他的面前。

　　仆东意志心中惊骇。

　　“好快！”

　　张敬比之第一次与其相遇的时候，更加的强大。

　　膝撞！

　　直接是将他给撞出了房间外面。

　　拳头落到他的身上，他连还手之力都没有，就这样被张敬打成了残废。

　　原本张敬也以为他需要和仆东意志大战一番的，没有想到竟然是那么容易就将他给干掉了。

　　看着缓缓倒地的仆东意志，张敬慢慢的站起来，收回拳头，拿出电话给林子邪打了个电话，将这里的情况给说了一下。

　　回到房间里面之后，张敬对大家笑了笑。

　　“好了，现在都安全了，大家先离开这里吧，麻烦找几个人将周涛送去医院，我那边还有事情就先走了。”张敬说着，往外面走去。

　　紫霞咬着牙，赶紧跟上。

　　凌天酒店的门口，紫霞追上来了，她伸手拦住，一脸的倔强。

　　“张敬，难道到现在你还不能够接受我吗？”

　　张敬仔细的看着紫霞，看着这个一笑就能够魅惑众生的尤物，深深的吸了一口气。

　　“难道你没有听周涛说吗？我现在连自己的难养活，怎么敢去接受你呢？”

　　“我不在乎，你知道的，我完全就不在乎。”紫霞坚定的看着后者。

　　“我在乎啊，我一个给不了你未来的人，有什么资格去接受呢？”张敬叹了一口气。

　　“那当初为什么要救我，为什么要拿自己的命来换我的命啊？”紫霞眼睛一红。

　　“因为我觉得你的命比我的金贵，就是这样。”张敬说着，绕开女人，继续往前面走，而这时，林子邪也带着几个手下来到酒店，上去将仆东意志给带下来。

　　能够轻易的将这个某个杀手组织的小头目给抓住，还真是要非常感谢张敬。

　　林子邪看着张敬和紫霞，并没有上去打扰。

　　他也是一个识趣的人。

　　“骗人，你骗人！”紫霞哭了，她从来没有在任何人面前哭过，唯有张敬。

　　“我没有骗你，当初我就是这样想的，我觉得你很漂亮，一个很漂亮的人，当然不能够就这样被那些混蛋给刁玷污了，如果我不那样做的话，我会自责一辈子，而当时也仅仅是这样而已。”张敬笑道。

　　那种笑容，让紫霞心中酸楚。

　　那是自卑的笑容。

　　张敬也觉得自己很混蛋，可是不这样的话，紫霞怎么会甘愿离开。从很久以前他就有一种感觉，紫霞的人生绝对不是自己能够触摸的，而当紫霞跟他说要去米国的时候，张敬那种感觉更是如此。

　　可以说，张敬在学校的暗恋对象，也是紫霞，可是也仅仅是暗恋。

　　“你骗人，你骗人。”紫霞蹲在地上，眼泪花了她的妆，那是她特意化给张敬看的。

　　如今也为了他花了。

　　张敬叹了一口气，心里撕裂般的疼痛。想要走，可是又担心。他现在非常的纠结，就在这个时候，一个甜甜的声音出现在张敬的身后。

　　“哥哥，你也在这里啊。”

　　张敬愣了愣，转头看见小纯正亭亭站着，歪着头，身边的二哈则是引着她来到张敬的身前。

　　小纯一把抱住他的大腿，听到紫霞的抽泣声，顿时好奇地问道：“哥哥，这位姐姐怎么了？”

　　“没事，你怎么出来了？”张敬摸了摸小纯的头，问道。

　　“姐姐她们带我出来吃宵夜，她们还在里面，二哈带我出来的。”小纯解释道。

　　紫霞听到小纯的声音，抬头来看，见到这么可爱的小女孩就这样抱住张敬的大腿，顿时愣住了，她可从来没有听说过张敬有什么妹妹的。

　　张敬将小纯给抱起来，笑了笑。

　　许诗文和蒋玉柔从酒店里面出来，见到张敬顿时是一脸的惊喜，然后冲过来。

　　女人的直觉一般都是很准的，她们两人没有和张敬打招呼，而是将目光放在紫霞的身上，当见到紫霞长得漂亮，甚至比她们两人都要胜上一筹，顿时问道：“张敬，这位美女是谁啊？”

　　“对啊，而且你还将人家弄哭了，一定是欺负她了。”蒋玉柔皱皱鼻子说道。

　　“没有，一个同学，都是误会。”张敬笑道。

　　“这就是你的理由吗？那我懂了。”紫霞见到两女，再看看三人这么的亲密，原本止住的泪水又再次涌出来，转身离开了。

　　二哈伸出舌头，歪着头看着渐渐离去的紫霞。

　　“走吧，她想通了就会离开了。”张敬笑道。

　　回到家里，林子邪打电话过来非常的感谢，说了一下对仆东意志的处置，就挂了电话。张敬抱着小纯躺在沙发上，眼神迷离，回想起和紫霞曾经的种种，他觉得自己也是太混蛋了。

　　一个女人那么坚定的想要将自己的终生托付给他，而他却是直接拒绝，毫不留情的。

　　不过这样也好，免得去想一些不属于自己的。

　　张敬苦笑一声。

　　“刚才的那个姐姐好像很喜欢哥哥呢。”小纯说道。

　　“小纯怎么知道？”张敬好奇的问道。

　　“因为我听到她很伤心的在哭啊，很伤心很伤心，我听着都很伤心呢。”小纯将脸转向张敬，要不是那双眼没有焦距的话，张敬还以为她能够看到了。

　　“你倒是看得很清楚。”张敬笑道。

　　“也就我这种人才看不清楚的吧。”他摇摇头，心中无奈。


第79章 家里再多一个人

　　“蒋姐姐刚才和我说啊，那个姐姐一定是非常爱哥哥的，因为她的手中握着两枚戒指。”小纯说道。

　　“戒指，什么戒指？”张敬问道。

　　“就是刚才那个姐姐手中拿着的东西啊，她蹲下的时候手中拿着两枚戒指呢。”小纯说道。

　　张敬沉默了，两枚戒指，什么时候的事情，他怎么不知道。

　　不过现在也没有必要知道了，想想紫霞明天应该会坐飞机会米国才对。

　　他想着，就让小纯去睡觉，而自己躺在沙发上你，盯着天花板怎样也睡不着，第二天早上，张敬伸了伸懒腰，突然听到大门门铃响了，于是走出去开门，见到二哈摇着尾巴一脸邀功，张敬顿时是无奈的看着二哈身后的紫霞。

　　这个彻夜未归的二哈，竟然是去将紫霞带回来了。

　　“张敬，没有想到你所说的连自己都养不活的生活就是这样的，真是没有想到啊。”紫霞抿着嘴，俏生生的站在那里。

　　张敬尴尬的一笑，他当时也只是想要紫霞赶紧回米国去，哪里知道自己生活的状况还会被得知。

　　瞪了一眼欢脱的二哈，张敬僵在原地。

　　“怎么，不请我进去坐坐吗？还是说不方便我进去？”紫霞用一个晚上的时间终于是想通了，她既然已经从家里面逃出来了，当然不会回去，她想了一晚上自己来这里的目的，最终是坚定自己的信念。

　　她要，做张敬的女朋友，做张敬的妻子。

　　无怨无悔！

　　“进来吧，吃早餐没有，刚好我要煮早餐。”张敬问道。

　　“你这样一说我还真是有些饿了，而且特别的想要尝尝你的手艺。”紫霞微笑道，那美丽让张敬心中一颤。真是勾引人啊。

　　张敬进到厨房里面。

　　许诗文和蒋玉柔醒来出了房间，见到紫霞的那一刻，表情都是一滞，而跟在身后的小纯则是用鼻子嗅了嗅，然后慢慢的来到紫霞的身前，甜甜的一笑，“姐姐你好啊。”

　　“小妹妹你好，你叫什么名字呢？”紫霞笑问道。

　　“我叫小纯。”

　　“小纯妹妹好可爱啊。”紫霞笑了笑。

　　当张敬的早餐做出来的时候，几个人在饭桌上都是大眼瞪小眼，尤其是许诗文和蒋玉柔两人，互相对视着不知道要说什么。

　　“姐姐好漂亮，不知道姐姐叫什么名字？”蒋玉柔问道。

　　“你们叫我紫霞就好了。”紫霞微微一笑，让蒋玉柔顿时是感受到一股暖风。

　　紫霞的笑容是男女通杀的。

　　“紫霞姐姐好，我叫蒋玉柔，你叫我小柔就好了。”蒋玉柔笑道。

　　三个女人在半个小时的谈话中，顿时成为了好朋友，张敬都不知道为什么会那么快，漂亮的女人不都是会互相比较的吗？就连当初许诗文和蒋玉柔相遇的时候都一种攀比的心理，为什么两女遇见紫霞却是换了一副模样，尤其是蒋玉柔，那种温柔，自己都没有见过。

　　想不通啊。

　　张敬躺在沙发上面，而紫霞在旁敲侧击之中，终于是了解到了张敬的信息。

　　一个月两万多的工资，和许诗文两人住在同一间房间里面，算得上是同居了。这样的生活，叫做连自己都养不起。

　　还真是养不起啊！

　　紫霞美目瞪了一眼张敬，来到张敬的面前坐着，就这样看着。

　　“你这种眼神想要表达什么意思？你可不要乱来，我可是会喊的。”张敬捂着胸口假装害怕地说道。

　　既然不能够让紫霞乖乖的回米国去，他也不介意将平时和蒋玉柔她们相处时候所展现的一面展现给紫霞看。

　　反正始终都会让紫霞看到，还不如现在。

　　“你性格转换的倒是很快啊，以前怎么没有发现你还有这种无赖的性格呢？”紫霞捂着嘴笑了笑，她可不会上当，在米国的时候，什么样的调戏没有遇到过，只不过这种算得上是无赖的调戏她对其他人的时候是冰冷的像一座冰山，而面对张敬，则是发自内心的欢喜。

　　这说明，张敬不打算让她离开了。

　　“其实我是内在的闷骚，你现在知道也不迟啊，说实话我很好奇，你现在出来了，你家里那边怎么办？”张敬问道。

　　“那边自然有那边的计划，我出来也只是那一帮族人在烦恼，我父母倒是对我没有什么管束。”紫霞耸耸肩，靠在沙发上，一脸的惬意。

　　“我早就不想过那种生活了，你知道吗？在米国的时候我是多想要来找你，让你带着我私奔，只不过在米国的时候一直被他们严加看管，就连上厕所都有人在门口守着。”紫霞说道。

　　“现在和你在一起的生活才是我想要的生活，就算现在还不算是你的女朋友，不过你放心，我一定会努力让我自己变得更好，更适合做你女友的。”紫霞笑着说道。

　　这种表白让张敬有些受不了的坐起来，转头看着。

　　“也就是说你现在是逃出来的？那你一个女人怎么能够跨过整个大洋，进到华夏？”张敬问道。

　　“这个还要多亏了我的好朋友了，有他我才能够来到你的身边。”紫霞笑道。

　　“原来是有内鬼。”张敬哈哈一笑，看着外面。

　　“对啊，现在外面很危险的，所以你要收留我啊。”紫霞有些害羞地说道。

　　张敬听着尴尬的笑了笑，然后打量四周。

　　“你在找什么？”紫霞问道。

　　“我在想要换一间比较大的房间了，不然的话还真是住不了那么多人了。”张敬笑道。

　　“这个我可无能为力了，不过我可以去工作的，凭着我的学历，找一份工作应该还是比较容易的。”紫霞笑道。

　　“嗯，你愿意的话也可以，不过还是要小心一点的，从仆东意志那件事情就知道，有人已经知道你在江青市，而且那些人还是想要杀死你的人。”张敬说着渐渐的变得严肃起来。

　　“不会的，暂时是应该没有问题的，那个杀手应该是无意中知道我在这里的才对，因为我的行踪我连我朋友都没有告诉，在来的路上我也将我自己行踪给消除的七七八八了，那些人应该是找不到我的才对。”

　　紫霞自信地说道。

　　“说起这一点，我确实是相信了，我差点忘记你是一个电脑天才了。”张敬耸耸肩。


第80章 新闻

　　“你能够入侵到交通系统里面，将所有你的那些痕迹都给删除。”张敬将心给放下来之后，也没有在担心什么，他想着，二哈和他都还在这里，就算是谁来，也都一样不能轻易的对紫霞怎么样。而从外国真的来了一些大能耐的人，相信华夏那边也绝对不会任由着那些人乱来。

　　可以说有他和二哈在，紫霞在江青市绝对是安全的。

　　蒋玉柔经常在农林小区住，蒋庆文是知道的，也都允诺了，而这件事情不知道是被哪一位知道，竟然在江青市给传出来。顿时间，农林小区总会有一些面生的人徘徊着，当见到张敬屋子里面的人，都会偷偷的拿出相机来拍摄，而这一拍摄不要紧，顿时是将在张敬屋子里面住的人的身份都给调查出来了。

　　小智这个旭升集团董事长的儿子就不用说了，许诗文泰北公司的人事部经理也不需要多言，让多事者惊骇的是，二哈这么一头巨大的宠物竟然也在张敬屋子里面居住。

　　安全性的问题首先出现在这些人脑海中，有一些人也假作担心的找到蒋庆文，指责张敬不该在家里面养巨型的凶猛宠物，并且还是在家里面有那么重要的人在的时候。

　　当指责的那人以为蒋庆文会生气的时候，只听到蒋庆文呵呵的笑着，淡淡的说了一句，“关你什么事情呢？”

　　所有人顿时是知道，蒋庆文明显是同意二哈在屋子里面居住的。

　　江青市本地的新闻也开始追踪报道张敬这边的生活，不知道什么时候，他的生活竟然是如同明星一样，出门都有狗仔跟着。

　　不过这一切的起源，张敬还真的找不出来。蒋玉柔来农林小区是很隐晦的事情，而且江青市也不是谁都认识她的，怎么就会出现这种情况呢？

　　找人问问。

　　张敬第一时间就想到这个，他想蒋庆文打听了一下当初去劝阻的人的身份，地址，然后亲自找上门。这个人是江青市晚报的记者，算得上是一个日子过得滋润的小白领，居住在单位分到的公寓，自己一个人一套房子，还存钱买了一辆小丰田，十万左右的。

　　来到他家门口，张敬敲了敲门，就听到房子里面有人不满的喊着来了来了，当房门打开的时候，记者顿时一愣，接着一脸的微笑。

　　“是你啊。”

　　他侧着身子，让张敬走进来。进来就是大厅，面积还算可以，张敬看到的是一套沙发，沙发的前面是玻璃茶几，在前面就是挂式的液晶电视，此时电视上面播放着今天的晚间新闻。

　　这个记者生活作息似乎还算是有规律的，而且房间里面也没有说太过凌乱，说明平时记者也有打扫。

　　记者年龄不大，估计也就二十七八岁，带着黑框的眼睛，短头发，长相还算是可以，至少想要和女生相处的话女生还是比较愿意的那种。

　　“坐吧。”记者指了指沙发，然后泡了一壶茶出来，顿时间，大厅茶香四溢。

　　张敬慢慢的坐下，看着记者终于不再忙碌了，张了张嘴。

　　“我知道你想要说什么，无非就是想要问问为什么会知道这件事情的是吗？”记者依然是淡淡的微笑，完全就没有害怕张敬有些冷凌的神色。

　　张敬这幅模样也只是想要吓吓记者而已，没有想到人家记者根本就不吃这一套。

　　“嗯，想要知道，是谁让你这样做的。”张敬问道。

　　“不好意思，实际上并没有人让我这样做，只是我无意中看到的，而且一只大型的犬类在江青市这种繁华的大都市里面，还没有任何的挂牌，我作为一个记者要是不关心一下的话，也太说不过去了。”记者笑说道。

　　“我的意思是，为什么你会到蒋先生的面前指责我，我说的是这件事，其他的都还说得过去，但是亲自去找蒋庆文的话，你说是因为记者这个职责的话，恐怕是说不过去吧。”张敬淡淡地说道。

　　确实，作为一个记者来说，职责仅仅是报道事件，让观众知道就好，没有必要走去相关人的面前说三道四的，这已经不是一个记者所需要管的范畴了。

　　一定是有人教唆他去的。

　　记者敲了敲桌子，“喝茶，先喝茶，这件事情如果你想要知道的话，我也可以说出来的，反正也不是什么大事，就算你知道了也没有什么用，毕竟你和他的身份实在是天壤之别。”

　　张敬拿起茶来，喝了一口，唇齿留香。

　　这茶叶，是极好的茶叶。

　　“这茶叶叫做武夷大红袍，怎么说呢，比较珍贵，至少如果是我自己买的话肯定是买不起的，一两就要好几万，我手中也不过是有半斤而已。”记者说着，笑了起来。

　　张敬没有说完，他继续喝着茶，想着这和茶叶有什么关系。

　　“而这茶叶呢，是你想要找的那个人让我给你喝的，他知道你一定会来找我的。”记者说道。“这种茶叶在他的那里，算是最差的，也就是用来招待一些无关紧要的人的茶叶，而你就是那无关紧要的人。”

　　“没必要拐弯抹角的，有什么话就直说，我可没有那么多时间。”张敬皱皱眉头，站起来，茶杯上的茶水已经到底，他看着记者。

　　“让我去蒋庆文那里说这些话的人呢，叫做林天佑，你应该是知道的，但是那种人你惹不起，提醒你一句，这个社会上是有阶级之分的，你一个什么都没有的人，怎么和人家斗？”记者说完，将门给打开，送客模样。

　　听到记者说的话，张敬终于是知道这些事情的起因了，不过除了这个意外记者的其他话，张敬是一句都没有听下去。

　　阶级之分，他现在有梨子手机在手，可以说这个世界上，他的潜力没有人能够超越。林天佑又算得了什么东西呢？

　　从记者的房间里面出来，张敬找到了恒河集团的总部，拿出蒋玉柔给他的工作牌直接上楼。林天佑现在正坐在办公室，眯着眼睛，似乎是在想着什么事情。

　　嘭！


第81章 打了林天佑

　　房门直接被踢开，张敬看了一眼皱着眉头的林天佑，一脸的微笑，进来之后先将门给关上了，这才自己找一张椅子坐在林天佑的对面。

　　“你知不知道这里是什么地方，是你一个外人能够进来的吗？”林天佑冷冷的看着张敬。

　　“如果没有什么事情的话我也不会来找你，知道吗？我最恨你这种在我背后搞东搞西的人，所以我觉得有必要让你知道，想要对我做什么事情之前，先掂量掂量自己的力量。”张敬说完，双手放在林天佑的桌子上，在他的大力挤压之下，这桌子玻璃面开始一寸寸的断裂，裂缝慢慢的延伸到了边上。

　　而林天佑见到张敬这种武力，并没有预想的表情，而是依然冷冷的，他说道：“如果你只是来这里玩杂耍的话，现在你的目的已经达到了，你可以回去了。”

　　张敬收回双手，嘿嘿一笑。

　　“到这种情况还能够冷静下来，还真是有点胆识啊。”张敬慢慢的站起来，看着坐在椅子上用淡淡眼神看着自己的林天佑，伸出一只手握紧拳头，他说道：“那样都吓不倒你，确实是有两把刷子，不过这样怎么样，难道你以为我真的只是来这里给你表演的？”

　　“你什么意思？”林天佑眉心一跳，似乎是想到了张敬想要做什么，一只手伸到了办公桌的下方。在那里，有一个呼叫保安的按钮。

　　可惜，他的手指都还没有按到那个按钮，整张桌子都被张敬给揭翻了，张敬慢慢的走到林天佑的面前，“我现在可以告诉你，刚才那个不是杂耍，而是我的热身。”

　　林天佑眼底终于是有一丝惊恐，张着嘴想要说什么，一股巨大的痛楚就传到了他的脑海中，他痛苦到直接将胆里面的苦水都吐出来了。

　　张敬放开他，让他双手撑地在地上大吐特吐，自己则是转身离开，临开门前，他还回头看了还没有站起来的林天佑，笑道：“如果是还有下次的话，我绝对不会是这种轻松的惩罚。也许会要你命的。”

　　后半句，张敬的微笑已经不见，只剩下一脸的杀气。

　　外面办公室的人完全就不知道里面发生了什么事情，直到张敬打开门，众人才见到里面那翻到的办公桌还有倒在地上的林天佑。

　　这里二三十个人就这样呆呆的看着张敬从大门离开，而这时才有人反应过来，慌忙去扶住林天佑。保安在一楼的时候终于截住了张敬，不过蒋庆文的一句话让所有的保安都只能够原地站着，目睹张敬抬头挺胸的离开公司。

　　林天佑听说了这一件事之后，顿时是将办公室给翻了个天，东西全都散落到地面上，他告诉自己要冷静，一定要冷静，可是想到张敬那副笑容满面的脸孔，他就完全静不下来。

　　他要失去理智了。

　　“我一定要他死！”林天佑心中怒吼，脸色阴鹫，双眼充满血丝。他的秘书走进来见到林天佑这样都是被吓了一跳，将地上的东西给收拾好来之后匆匆离开。

　　办公室里面就剩下林天佑一个。

　　拿出电话，给很久都没有联系的人打电话，对面响起了很重的音乐。

　　“喂，找一个安静的地方，我有事情找你。”

　　对面的人听到林天佑非常阴冷的声音，知道出事了，也不敢说不，赶紧是跑到厕所里面，让吵杂的声音减弱了许多，才说话。

　　“林少，很久没有听到你的消息了，不知道你去什么地方了，我们这几个兄弟可是很想你啊。”对面的人赶紧说道。

　　“少废话，带你的人来江青市，我有事情让你们做。”林天佑说道。

　　“林少你也知道，我现在正在帮你哥哥……”对面有些不愿意了。

　　“原来是这样，很好啊。”林天佑也不多说，直接挂掉电话，再打了另外一个电话。

　　“林天休那边收网了，将团队带过来江青市，只要将蒋庆文手上那个东西给拿到手，其他人都不过是一些跳梁小丑。”林天佑冷冷地说道。

　　“收到。”对方说话也非常的冷淡，不过对于林天佑的话他还是非常听的。

　　毕竟他们这个团队就是林天佑一手创立的。

　　张敬也不知道，他这么将人一打，竟然是把京都那边的一大帮人给打到了这边来，盘根在京都的一个拢财小组从京都撤去，直接造成了整个华夏股市非常大的震动，尤其是林天休手中的资产，直接缩水三分之一，林天休直接元气大伤，估计没有个好几年都是缓不过来了。

　　冬天已经来了，张敬抬头看去，有人已经穿上了比较后的冬装，而一些青春洋溢的女生们也都穿上了保暖的丝袜，张敬脸上露出笑容，看着在小公园里面和二哈玩耍的几个人，尤其是小纯那咯咯笑的声音，心中满是幸福。他想要生活不就是这样的吗？

　　多想就这样一直平静下去。

　　张敬抬头看看天空，现在距离过年也不远，家里人最近打电话来一直在催着带小莉回去，可是现在小莉哪里还在身边。

　　于是他有些犯难了。

　　小莉已经分手了，新的女朋友又没有交到，心甘情愿跟自己的倒是有一个，可是那女人可是他有些高攀不上的，背景大到让他有些心寒的。

　　这样的女人，不是那么容易得到手的。

　　说来也奇怪，二哈这个混球竟然在一开始就不排斥紫霞，竟然是在第二天就蹭了蹭紫霞的大腿，让紫霞给它按摩。

　　人不如狗系列。张敬叹了一口气，他累死累活的也不见有谁会过来给他按摩。

　　一滴雪白的东西飘到他的鼻子上，他愣住了，江青市可是有十几年没有下雪了，今年竟然会下雪。

　　天空中的雪花瞬间多了，家里面正在取暖的，正在玩耍聊天的人们都走了出来，尤其是一些老人，看着这些飘雪，给自己的孙儿讲起了上一次下雪的时候。

　　而张敬也回想起小时候下雪的时候，那一年确实是稀有，他就坐在老妈的大腿上，听老妈说再上一次下雪的时候。


第82章 寄生虫

　　找了个地方坐下来，小纯让二哈带她过来，站在张敬的身前，张开双手。

　　张敬笑了笑，将小纯给抱起来，放在大腿上。

　　“小纯真沉。”张敬笑呵呵地说道。

　　“哥哥骗人，姐姐们都说我很轻。”小纯嘟着嘴，可爱地说道。

　　“是啊是啊，哥哥骗你的，你还要吃很多饭才行，像你这么瘦的，一阵风就能够将你给刮走了。”张敬笑呵呵地说道。

　　“哥哥，这个是老师说的雪吗？”小纯问道。

　　“嗯，是白雪。”张敬将小纯给抱紧一些，看着小手上的渐渐消融的雪花，再抬头看看，这一次下的雪越来越大了，天空开始白茫茫的一片，地上也开始积雪。

　　许诗文和蒋玉柔还是第一次在江青市见过雪，也都是非常的开心，就在公园里面手拉手的互相玩耍。

　　而紫霞走上来，坐在张敬的身边，不知不觉的将头枕在张敬的肩膀上。

　　“我记得第一次看见雪的时候，很惊讶这个世界上竟然会有那么美丽的东西，现在再看到，又是不同的想法，我在想，这个世界上竟然会有这么浪漫的事情，我坐在你身边，看着洁白的世界。”紫霞嘴角微微的勾起来，那是一种幸福的笑容。

　　她做梦都想要出现这种场景，最喜欢的环境，最爱的人都在。

　　“对了，过年你有什么打算没有？”张敬想了很久，最终都是觉得要带一个人回去才行，不然的话那村里面的人也不知道要说什么了。

　　不仅是要带人，还得要开车回去。

　　衣锦还乡才能够让老爸老妈出一口气。

　　村里面的人眼光不长，可这短浅的目光却正中老爸老妈下怀，她们听到村里面人说的关于自己一些不好的事情，总会低落，心里也总会有刺。

　　“我啊，我既然是逃出来投靠你的，当然是你去哪里我就去哪里啊。”紫霞对这件事情倒是比较害羞，说完之后就脸红的低下头，看着自己的鞋尖。

　　长发被风吹去，抚在张敬的脸上，让他非常的痒，于是他伸手去抓了。正好遇到紫霞的目光，两人就这样，对视着。

　　长发在张敬的手中，他也往几要放下来了。

　　妩媚，紫霞现在两颊熏红，凤眼情义如丝，那鲜红的唇让张敬很想要吻下去。

　　等等，冷静，张敬你是一个很有自制力的男人，你不要被诱惑了！

　　张敬心里面拼命的这样想，可是双眼怎么也不能够从这个女人的身上挪开，还是许诗文和蒋玉柔过来才打破这种旖旎的气氛的。

　　“张敬，我们都饿了，找个地方吃饭吧。”

　　吃了饭之后，梨子手机的震动让张敬微微一愣。有人找自己。

　　拿出手机，就见到一个叫做B博士的人私信自己，这个B博士张敬还有印象，就是当初说基因药水掉落到女厕所的那个人，也就是改变了他人生的人。

　　如果没有基因强化药水的话，就算他得到梨子手机，也绝对不可能那么快的成长起来。

　　“你好，请问你是在华夏的猎人吗？”B博士问道。

　　“嗯嗯，你好。”张敬直接承认，他想了想，B博士应该是在黑市里面找到自己的信息的。他也曾经在黑市里面找了一下，发现在华夏的猎人只有自己一个，也就是说，如果外面的猎人想要处理一些在华夏的事情的话，就需要通过他来完成。

　　这原本是让张敬觉得是很好的发财之计，后来才发现，自己虽然是华夏唯一的实名登记的猎人，可是基本上在他这个位面的任务几乎没有，在黑市任务里面找了很久都没有找到有关于地球这个位面的任务，于是他放弃了。

　　他终于知道，稀有不一定是能够赚钱的，还得要有人求于自己才行。

　　“是这样的，我们的实验室出现了罕见的时空裂缝，将一种寄生虫带到了你们的那个位面，所以想要你帮忙清理一下。”B博士说道。

　　“寄生虫？”张敬眉头一皱，外来物种入侵可是很容易造成华夏整个生态链的毁坏的，而且还是这种寄生虫，也不知道寄生虫还携带了什么病毒。

　　原本张敬还打算收费的，现在看来，就算别人不给费用，他也需要将寄生虫给解决掉。

　　“对啊，如果不将这种寄生虫给杀掉的话，你们整个位面都要毁灭了。”B博士说的时候，似乎语气还不是非常的着急，而张敬听着顿时是倒吸一口凉气。

　　这么厉害！

　　“那我需要怎么样才能够杀掉它？”张敬问道。

　　“这也是我要找你的原因，他进入到你们那个位面之后，就会先寄生在一个人的体内，当寄生虫成熟了之后，才会从人体里面出来，你要趁着它还是弱小时期将它给扼杀掉。”B博士说道。

　　“找到那个被寄生的人，让他喝下药水，寄生虫自然就会从体内出来，接着你的任务就是将这个出来的寄生虫给杀死。”B博士说完，发了一份文件给张敬。

　　将文件打开之后，里面就有关于寄生虫的介绍，附带着寄生虫的图片。

　　还真别说，其他位面的这些图片还真是清晰，寄生虫那么小的东西，竟然是能够将其身上细微的地方都显出来。这个寄生虫的危害性还是非常大的，因为它是无性繁殖，一只寄生虫在一个人体内就能够繁殖出上百只寄生虫。而这些寄生虫又会继续寻找合适的寄生体进行繁殖。

　　值得注意的是，寄生虫的生存能力很强，离开了人体之后依然有杀伤力，移动速度也非常的快。

　　“看了文件，想必你也知道这种寄生虫的恐怖性了吧，如果你在寄生虫还是一只的时候没有将其灭杀，而你们那个位面又没有什么抑制寄生虫的药物的情况下，那你们位面的生物距离灭亡也不远了。”B博士直接预测了地球这个位面如果被寄生虫入侵之后的结果。

　　张敬心中满是惊骇，整个地球都灭亡的话，也太惊悚了吧，怎么突然就有一种末日的感觉呢？

　　“那那个药物是什么东西？”张敬问道。

　　“这个药物是我这边提供给你的，直接时空传送给你，至于时间地点的话只能够跟你说明，我们这边却不能够控制，到时候还需要你辛苦一些去取一下了。”B博士说道。


第83章 有事情

　　现在B博士说什么他都得答应下来，药物的出现地点B博士并没有在第一时间告诉他，而是等到了晚上才说出来。时间就在一个小时之后，而地点在江青市的郊外，好在距离也不是很远，当张敬来到郊外的时候，才知道，这里原来也有人居住的，是那些给城市提供农产品的一些老农。

　　郊外的地还算是比较便宜，老农们穷其大半辈子，怎么也能够赚到一套不大不小的房子，一些比较好运的还能够买上一辆小小的货车。张敬现在所在的位置就是一家老农的门前，根据B博士给的地址，那药物就在这老农家里面，现在距离药物出现的时间还相差给半小时，他站在别人家的门口，很快就被里面吃完饭出院子里散步的老农给发现。

　　“你是？”

　　老农走上来，一脸的疑惑，眼底还有一些警惕。

　　“哦，大叔，我是市里面来的，想要给你采访一下。”张敬一脸的笑容。老农听着顿时脸上一喜，打量四周之后就将张敬给拉进屋子里面。

　　“哎呀，你也太不小心了，采访这种事情要先给我们提前打一声招呼才行的，怎么就自己跑过来了，要让那些人给知道了，你还能够走出去？”老农一脸的责备。

　　有事情！

　　张敬听到老农的这话，顿时是知道，这其中一定是有什么他不知道的事情发生了。既然是说来采访的，他当然是要拿出一副采访的样子，将手机给拿出来，打开录音，在老农的带领下，来到大厅里面。

　　对于一个记者没有照相机什么的，似乎在老农这里成了正常的现象，他给张敬倒了一杯茶水，自己坐在张敬的对面。

　　“大叔，你们这里的事情我也是大概的了解了一下，你能够跟我说一下详细的情况吗？”张敬微笑的问道。

　　“娃子，不是我说啊，你来这里第一时间就应该是找一个地方躲起来才对的，刚才那样站在外面多危险，我估摸着那群混蛋多少已经知道了这件事，老酒已经被他们给弄下去了，一家人也不知道要怎么过生活，我可不想你因为我们也被他们给带走啊。”

　　老农最里面的他们瞬间让张敬提起了兴趣，他沉吟着低下头。

　　“你也知道我们这里发生的事情，那一群人也不知道是从什么地方来的，就说要将这里给收掉，我的田啊有一半都已经被他们给推平了，那糟蹋的粮食我也不打算要了，只想要将他们给绳之以法。”老农说着，眼睛就有些红了。

　　那可是他的心血啊，没有了那些庄稼他拿什么来过日子？

　　张敬听着心中有些猜测，应该是从哪里来的人让他们将农田给交出来，而老酒应该是哪一位倒霉的老农了。

　　“我只想要让他们得到应该有的报应，记者先生你是不知道啊，我那一田的庄稼就这样没了，辛辛苦苦一个多月了，所有的活都是我亲手去做的，那填沟什么的也是我一手填上去的，他们以来，推土机以来，整个田都荒了啊。”老农依然是说着这些。

　　张敬将老农的话给记下来，心中想着将寄生虫的事情给解决了之后，一定要来这里看看怎么回事，他现在算得上是江青市的守护神，而竟然还有人在他的眼皮底下搞这种东西。

　　听着老农说着，手机正在录音，而老农的家人也从外面回来，老农的老婆是一个北方的妇人，身躯比较庞大，儿子则是十五六岁正在上高中的小伙子，听说还有一个女儿在外面打工，没有回来。

　　老农抹着眼泪，他老婆却是一身彪悍的气质，听到老农的说起那些人，她是非常的生气，坐在老农的身边，车开嗓子就吼道：“不是说啊，小伙子，那群人也真他妈的不是个东西，要不是我家当家的拦着，我非要拿着铁铲一铲子拍死他们不可。”

　　这两人的性格反倒是互补了，老农如老牛一样，憨厚老实。妇人则是彪悍异常，如同悍汉。

　　他们的儿子回来就上了楼，偶尔会从楼上的房间里面出来，在栏杆上往下面望来。

　　时间差不多了，张敬将手机给收起来，脸上已经没有笑容，而是装出一脸的气愤，站起来说道：“这件事情我已经知道了，到时候我回去就会将这里的事情写成一份文章的，让整个市里面的人都知道你们这些殷勤的庄稼人受到了什么样的不公的待遇。”

　　“谢谢你啊，记者先生，在你之前也有好几个记者来这里，不过回去之后也都没有消息了，我相信记者先生绝对不会像是他们那样的。”老农一脸坚定。

　　“你放心，就算是市里面没有人管，但是有一个人看到我的文章之后一定会出手的，你放心。”张敬点头说道。

　　“谁啊？”老农这个时候就困惑了，不知道张敬说的是谁。

　　“我们江青市的守护神，隐神。”张敬微微抬头笑道。

　　“隐神是？”老农似乎是完全就没有听说过隐神的名讳，一脸的呆愣。

　　张敬还想要解释一番，结果他们的儿子反倒是先下来，一脸的激动冲到几个人的身前，对老农说道：“爸，隐神你都不知道，真是的，那可是我们江青市惩恶扬善的代表人物啊，整个江青市不知道有多少人是受到了他的恩惠的，被他救下来的人也是上百人了，你竟然还不知道，真是太让我伤心了。”

　　儿子的话没有让老农有什么激动的，不过他的眼中也是坚定了一些，自信了一些，既然隐神被儿子那么的推崇，必然是非常厉害的人。

　　而现在他们这里，就需要很厉害的人过来才能够解决的。

　　一想到当初见到的那些人，他心里面就发毛，那是什么样的人呢？就像是北方斩马的悍匪，一身凶悍的气势，尤其是那眼神，就好像是要杀人。

　　“对了，我还是第一次来这里，能够让我上去楼顶看看吗？我要清楚这个地方的位置，等下也好离开。”张敬笑道。

　　“这个绝对可以，你尽管跟我来就是了。”老农说完，将桌上自己的茶水给喝了，带着张敬上到楼顶。


第84章 得到药水

　　到了楼顶之后，张敬看了看时间，知道距离东西出现还有一分钟，于是他假装的在楼顶往下面看去，而这么一看，他才知道，这个地方的楼房相隔着的距离并不是很远，走路的话五分钟就能够走到。

　　这里的环境还是很不错的，想到要以后想要来野餐的话，这里是一个很不错的选择。

　　时间一到，张敬就走到物品出现的前面，遮挡住老农的视野，在药物出现的那一瞬间，就将药物给放进自己的口袋里面。

　　成了！

　　张敬露出笑容，转身对老农点点头，“我已经知道怎么出去了，谢谢你了，这件事情很快就有答复的，我先走了，对了，我给你留一个电话吧，要有什么事情的话，就打给我。”

　　张敬最后还是给老农留了一个号码，以防止那些人突然就做什么丧心病狂的事情了。

　　得到药物之后，张敬匆匆离开，在等公交的时候，就见到有两个一身酒气的人慢慢的走来。

　　“喂喂，老秦，那个人看着好面生啊，是不是从外面过来的记者啊？”其中一个染了一头黄毛的人问道，两人勾肩搭背的，很快就来到张敬的面前。

　　“呀呵，小洞你的眼神倒是有一些长进啊，这个一看就知道不是在这里的人，八九不离十了，走，打他一顿再说。”另一个人嘿嘿一笑，心中想着现在手里面有点缺钱，先在整个人的身上搞一点才好。

　　“小子，你是从什么地方来的？”黄毛推了推张敬的肩膀，让张敬摇摇头。

　　这个世界上面，傻逼还是不少的，就好像他现在遇到的这两个一样。

　　“我从什么地方来要跟你们说？”张敬一脸的笑容，本来只是想要简单的将两人给收拾一下就好的，但是看着四周围都没有什么好消遣的，而现在距离公交车来还有一段时间，于是就打算吓一吓他们。

　　现在已经是天黑了。

　　两人听到张敬的话之后，顿时眉头一挑，接着吼了一声。

　　“你到他妈的很牛逼啊，敢这样跟我们两个说话，知道我们两个是谁吗？”黄毛伸出手，正要再推张敬，却被张敬很轻松的避过去。

　　“我不知道，也没有必要知道，但是如果你们想要知道我是从什么地方来的话，我倒是很乐意告诉你们。”张敬裂开嘴一笑，洁白的牙齿在这站牌边上昏黄的灯光下，有点渗人，再加上他突然的微微低头，让自己整张脸都埋入黑暗中，更是让黄毛两人感受到不一样的气氛。

　　有点渗人啊。

　　黄毛的酒劲醒了一些了。

　　“我其实呢是这里的人，但是我并不是你们这个时代的了，如果一百年前，你们在这里应该是能够见到还活着的我的。”张敬说着，脚尖一点，整个人都疼痛，瞬间站在站牌的上面。

　　而这一手在黄毛两人看来，如同是身体轻飘飘的上去的。

　　寒毛炸起！

　　黄毛两人都是露出了惊恐的眼神，张敬这一手本来就不是普通人能够做到的，再加上现在漆黑一片的环境，让人很容易就想到了鬼的身上。

　　“你，你到底是什么人？少在这里装神弄鬼。”黄毛指着张敬说道，不过看他吞口水的样子，就知道他心中已经害怕了。

　　“我不是人，你知道的，今天本来啊只是来找找人陪我聊天的，没有想到竟然见到你们两个，行了，跟我一起下去吧，正好我在下面也非常的寂寞，好几十年都没有人陪我说话了。”张敬的声音不大，可在安静的氛围中，让黄毛两人都听得清清楚楚，尤其是语气中带着的那种寒意。

　　“少，少吓人了，老子才不相信你是什么鬼呢！”黄毛的同伴怒吼着一脚踹在站牌上面，站牌剧烈的抖动，而张敬的身影却是消失了。

　　两人找了很久，却不知道张敬一直都在他们不远处。

　　“那个，老秦，那个人已经走了吗？”黄毛问道。

　　“不，不知道，不过应该是走了吧，看，他都不在上面了。”老秦摇了摇站牌，说道。

　　可是刚放松一下，一只手就从黑暗中伸出，拍了拍他的肩膀，让他差一些吓尿，他慢慢的转头看去，就见到张敬模糊的脸庞。

　　“妈呀！”

　　老秦吓得顿时是往远处冲去，而小洞见到张敬一脸的阴笑，咽了咽口水，转身追着老秦去了，而这个时候正好是公交车来到的时候。

　　张敬笑着摇摇头上了车。

　　“还真是一点都不经吓，一点都不好玩。”张敬没有将这件事情放在心上，他拿出手机，正好B博士找他，于是他打开了手机。

　　“想来你已经得到了药物了，现在我就将寄生虫的寄生体的资料发给你，请尽快的去将寄生虫给消灭，对了如果你想要稳一点的话，还是去黑市买一点增强自身实力的基因药水来喝一下吧。”B博士说道。

　　“需要战斗？”张敬问道。

　　“如果运气不好的话，应该是要的。”B博士直言不讳。

　　“那需要多少被的身体强度才够？”张敬问道。

　　“这个的话，十四倍应该是最保险的。”B博士说道。

　　“好的，我知道了。”张敬看着B博士将文件给发在自己的手机上，顿时是打了一句话就将文件给收起来。每一天他都有按照手机上面那个方法去锻炼，如今的他虽然没有十四倍的身体强度，但也差不多，也就是说对付未知的危险还是有一定的把握。

　　不过他怎么也想不通，寄生虫而已，需要有什么战斗，难道是寄生体能够拥有很强大的力量？

　　张敬回到家里之后，收拾了一下，睡了一觉，第二天起床就独自一人出去，在江青市的城中区找到一间小公司，走进小公司总经理的房间之后，他对里面的壮硕大叔笑了笑。

　　“你小子又来了？这一次是想要我打造什么东西啊？”大叔哈哈一笑。

　　“中叔好久不见，看着你是越来越强壮了，这段时间一定是有非常注重锻炼了。”张敬笑了笑。


第85章 中叔

　　“那当然，你又不是不知道我过两个月就要比赛了，现在不努力的话上台就会被打扁的。”大叔给了张敬一个大大的拥抱，然后让张敬坐在一旁招待人的沙发上，然后给他泡了一壶茶。

　　说起中叔，张敬还是在几个月前认识的，而之所以认识是因为他救了中叔一命，当时中叔是在进行一些冷兵器的打造，结果机器出现了意外，机器里面的长剑直接弹射出来，要不是张敬将他给拉到一边的话，那长剑绝对会将他给砍成两半的。

　　而之后两人就认识了，张敬那匕首就是找中叔打造的。

　　“中叔现在是宝刀未老，只要你一天不退下来，那些人都要在你的压力下进行这种比赛，谁能够打扁你啊。”张敬摇头说道。

　　这并不是什么谦虚的话，中叔不仅喜欢制作一些冷兵器，更喜欢一些铁血的搏斗，尤其是一些搏击。而中叔自身就练就了一套比较刚性的拳艺，这一套拳下来，场上打搏击的很少有站起来的。

　　“臭小子，我就知道你又在埋汰我，当初那一次是谁将我给打到没有脾气的啊？”中叔假装拉着脸问道。

　　想到那一次自己一套拳下来愣是连张敬的衣角都没有摸到，顿时是心中无奈，不过张敬并没有打算在搏击上面花一些心思，不然的话，江青市的搏击之王必定是他了。

　　“那一次不算的，根本就不是什么正规的比赛，而且也没有什么界限，所以我才能够一直躲。”张敬解释道。

　　“少废话了，输了就是输了，我也不觉得有什么，你这一次来这里是想要弄一些什么样的武器？当然先说好了，弓弩这种东西我是不会给你的。”中叔说道。

　　“这个我知道，上一次我让你打的那种匕首，给我十一把。”张敬说道。

　　“这个简单，不过你身上能够藏那么多？”中叔疑惑的看着张敬的身上，怎么看也不像是身上藏了那么多东西的人，而且身上有太多的匕首，根本就连地铁的安检都过不了。

　　“当然不是，我只是想要在家里收一套，免得每一次想要都要来你这里。”张敬笑了笑。

　　“怎么的，难道来我这里很委屈你啊？”中叔顿时不乐意了。

　　“当然不是，中叔你误会了，我当然是想要经常来你这里的，但是像这种每次都要麻烦你，浪费你很多时间的事情，真的不想打扰你。”张敬赶紧解释。

　　“我只是开个玩笑，不要紧张，哈哈哈，这件事情就交给我，明天晚上来我这里拿就是了。”中叔说道。

　　“嗯嗯，谢谢中叔了。”张敬笑道。

　　两人在办公室里面聊了很久，张敬将自己知道的一些关于冷兵器的信息说一些出来，他现在经常去浏览黑市里面的消息通道，从里面知道了很多这个世界别人不知道的事情，而其中就有关于兵器的。

　　张敬就有将这种知识简单的说了一下，当然，那些比较惊世骇俗的他不会去说出来。

　　他还不想让人觉得是一个神经病。

　　回到家里面之后，小纯等人都在，那么多人当然是一起出去打火锅，找了一个地方，叫了一桌子的菜，一群人吃的是非常的饱，连有些矜持的紫霞都是捂着小肚子，一脸享受。火锅过后，当然是不能够少了啤酒，尤其是在这里寒冷的天气，喝啤酒是透心凉啊。

　　张敬一个人就喝了半打，而许诗文和蒋玉柔也一人干掉了两三瓶，看起来他们这一桌人就非常的彪悍的样子，小智想要喝，却被张敬告知年龄太小，不能。

　　没想到小智趁着张敬不注意，自己咕咚咕咚的灌了一大杯，估计是害怕张敬阻止，他是一口气将啤酒给和小肚子的，不多时，他的脸就红得像是猴屁股。

　　众人看小智这般，都是笑了。

　　“哟，几位喝的可是开心啊，不介意我们兄弟几个一起？”有一个青年走到张敬的面前，对几位美女说道。而许诗文听到之后，都是将目光放在张敬的身上。

　　又是一个麻烦要解决的。

　　张敬摇摇头，站起来看向青年。“很不好意思，我们这里已经满座了，你们几个自己找位置吃吧。”

　　说完张敬又继续喝着自己的啤酒，而那几个青年听到之后，都是一脸的嚣张，露出了本性。

　　“妈了个靶子的，本来还想要给你们一点面子的，既然这样就不要怪哥哥几个了。”青年说着，呼朋唤友的顿时是让七八个青年将张敬一桌人给围起来。

　　而小智不知道是不是喝了酒的原因，胆子是大的很，见到这么多人不害怕，反倒是将身边的啤酒瓶子给掏过来，对着几个人吼了一声。

　　“你们是不是找打，竟然敢对我的小纯动歪脑筋！我告诉你，在一小没有人敢这样对我的！”小智说完，就打了两个嗝，坐下来放下啤酒瓶，凑到小纯身边，在小纯的耳边也不知道说了什么，就见到小纯害羞的低下了头。

　　张敬轻轻一巴掌拍在小智的脑壳上，“臭小子，敢当着我的面说这些话，信不信我抽你。”

　　那几个青年见到一个小孩子都那么的狂，顿时是哈哈一笑，有人就喊道了：“哥几个，让这个小毛孩看看什么才是气势。”

　　有人就来到小智的面前，要抬手一巴掌。张敬在这里，怎么可能会让他如愿，不过是一脚，就将这人给踹到一遍，倒在地上。

　　他这一脚可是不轻，没有个一天的不要想着好起来。

　　而其他人见张敬出手了，也没有闲着，涌上来。

　　“给我滚，妈的吃一个火锅也碰到你们这种垃圾。”张敬对着一人就是一脚，带着后面的人纷纷倒下，而那些人还要起来，就见张敬从边上拿出一个啤酒瓶，慢慢的将其捏爆。

　　嘶！

　　众人看着瞪大眼睛。不知道是谁说了一声跑啊，结果这些人都离开了，就连那地上捂着腿哀嚎的人都是一瘸一拐的慢慢除了火锅店。

　　第二天醒来，张敬感受一下自己的身体，发现又比之昨天要强上一分，顿时脸上一笑，从床底下的盒子里面拿出激光剑，别在自己的衣服内侧。

　　按照时间，今天就应该去寄生虫那里，将其灭杀了。

　　拯救地球的任务，就交到了他的手上了。张敬出了门，抬头望望天空，如果不是亲身经历的话，他也绝对不相信自己真的要去拯救世界。


第86章 城东区39号

　　张敬并不知道那个被寄生的人，他来到B博士告知的地点，抬头望去，眉头皱了皱。这是江青市的平民窟，也就是城东区。此时正是上班的时间，所以这个地方并没有多少人，整条小巷都是安静的，除了一些工人们养来看家护院的土狗吼叫之外，没有其他的声音。

　　小巷两边是围墙，只有隔着十几米就出现的铁门让张敬知道，这里是那些握手楼的正门。三十九号，这是手机上显示的地址。他站在铁门前，看着生锈且没有上锁的铁门，往里面张望。不知道现在那个被寄生的人有没有回来。等了许久，也没有等到人，他环顾四周，然后推开门走进来。

　　过了铁门之后走两步就是两栋非常老旧的七层楼房，这些楼房都是六七十年代的，墙壁已经泛黄，有一些地方还开裂，似乎随时都有塌下来的可能。

　　走到301房间，他敲了敲门，等了一会也没有等到人来开门，于是眉头一皱。

　　“看来是不在家。”张敬摇摇头，下了楼，他打算在这里等待那个人的出现。距离那个寄生虫破体而出的时间还有两天，他并不急着找到那个人，而且现在守株待兔才是最合适的。

　　找个地方坐下来，张敬往下面看去，就见到陆陆续续的总算有人回来，也有人进到这层楼，不过就是没有等到301的房主。

　　“这些房间应该是单间，居住的人应该不多，但是不能够确定就是一个人住，所以要是这个房间里面的人我都需要查看一番。”张敬沉吟，眼角余光就见到楼下似乎是发生什么事情，有好几个青年围住一个往这里来的少女。张敬看着少女，眉头一皱。

　　因为这个少女他认识，是在和蒋庆文签完约之后救下的那个女生。

　　“怎么她会在这里？”张敬不明所以，当初看少女的穿着也不是什么差的，家里面的经济应该不会太拮据，现在在这种地方见到，他是怎么也想不通了。

　　不过既然那少女有麻烦，他当然会去帮助一下。

　　很快下了楼，他出到小巷的时候，就见到那些少年正托着少女往另一条小巷里面去，而少女无力的挣扎。四周围看到这情况的工人们眼中都是充满了愤怒，有几个正打算上去，可是被那些青年虎瞪一眼，就灰溜溜的离开了。只有张敬慢慢的走上去。

　　少女似乎是已经死心了，连呼救都没有，就整个人在挣扎，却完全挣脱不开。

　　“妈的婊子，在挣扎信不信我让你生不如死！”有青年见少女死命的挣扎，顿时生气地吼道，而少女根本就不听，还找了个机会一牙咬在他的手臂上。

　　“啊！”

　　啪！

　　青年一巴掌落到少女的脸上，顿时间，少女的脸上就多出了一个红通通的手掌印。

　　张敬加快脚步，来到少女的身前，一脸的冷意。

　　“放开她。”张敬说道。

　　四个青年都是一脸白痴的看着张敬，并没有停手。

　　“小子，你知不知道我们是谁，竟然敢管我们的事情？”扇了少女一巴掌的青年瞪了一眼张敬，将张敬和少女给错开，从怀中掏出一柄小刀，然后来到张敬的面前。

　　“你们敢捅我？”张敬看了看四周，这里可是有很多人看着的，而且现在是在江青市，难道这些青年不怕被抓起来？

　　“你是不是傻逼？老子怕你？”青年听着哈哈一笑，然后一脸阴森的将小刀给放在张敬的脖子上，张敬现在是没有动作的。

　　而少女见到张敬的那一刻，就没有再挣扎了，因为她认出张敬就是当初救下她的那个大哥哥。那个她到现在都还梦中总会梦见的人。

　　不过没有挣扎不代表要随着这几个青年往远处去，青年们停下脚步，两个继续抓住少女，多出来一个人则是来到同伴的身前，嚣张的对同伴说道：“这种傻逼我还是第一次遇到，真当自己是英雄了？打算英雄救美？”

　　“我也是第一次遇到，看他这怂样，老子已拿出家伙他就狗一样不敢动了。”那人笑着转头。当他转头的那一瞬间，就发现天旋地转，而当落地的时候，他只剩下手臂的痛楚，他捂着手惨叫着，小刀则是掉落到旁边的臭水沟。

　　张敬脸上露出微笑，慢慢的走前。

　　咔擦！

　　青年的整只手都折成不可思议的角度，那青年的惨叫声瞬间传遍了整个巷子。另一个青年转身想要逃走，张敬一只手将他扯回来，二话不说直接一个膝撞。

　　那青年也好不到哪里去，在地上弓成熟透的龙虾，嘴里面还吐着苦水。张敬慢慢的往前面走，他的笑容依然在，剩下的两个青年根本就不敢再多做停留，放下少女之后就转身逃走，连自己的伙伴都不顾了。

　　“你没事吧？”张敬走到少女的面前。

　　他淡淡的笑着，眼神带着关心，这是真正的关心，还有一些心疼，年龄这么小的少女经历了这些之后，心里面一定会有阴影的。

　　少女先是呆呆的看着张敬，也许是被他的笑容感染了，哇的一声扑到张敬的身上大声的嚎哭。

　　张敬拍着少女的背部，等到她慢慢的缓过来了，才问道：“你怎么会在这里的？找同学吗？”

　　少女摇摇头，抬头看着张敬，脸上的那些惊恐已经消失的无影无踪了，她的声音细柔，带着小女生才有的萌感，而且这少女身材也是娇小型的，整个给张敬的感觉就是小萝莉。

　　“我在这里住啊，大哥哥。”少女说着，指了指39号。

　　张敬愣住了，“那你是和谁在这里一起住？”反应过来之后他问道。

　　“就我一个人。”少女说道。

　　“你就一个人住在这里！”张敬诧异了。“你现在应该还没有成年吧？”

　　“大哥哥，我十三岁，算是大人了。”少女笑道，可是那笑容之中涵盖的东西实在是太多了。

　　“如果不介意的话，能够告诉我发生了什么事情吗？我知道按照道理来说应该是不会这样的。”张敬说道。


第87章 初音

　　“大哥哥，你还没有跟我说你叫什么名字呢？”少女说着吐吐舌头，一脸的坚强，“我叫初音，谢初音。”

　　有好几个农民工突然过来，将初音给围住，一脸的关心。

　　“初音啊，你不能够住在这里了，那些人肯定还会来找你的，趁着现在赶紧收拾一下走吧。”一个身材比较肥胖的工人快速地说道。

　　“对啊，闺女，那些人绝对不会放过你的，要是被他们给抓住的话，那后面的事情就真的不敢想象了，你赶紧走吧。”

　　初音听到大叔们的话，也知道是该离开这里，于是点点头，转头看着张敬。

　　“大哥哥，你还没有告诉我你的名字呢。”

　　张敬点点头，“先带我上去你那里坐一坐吧，我的名字等上去再告诉你。”

　　几个工人都散去了，他们也不敢在这里过多的停留，以免殃及鱼池，而初音带着张敬慢慢的上了楼房，到了三楼，最终停在301的门口。

　　“你，你住在这里？”张敬骇然。

　　“对啊，哥哥好惊讶的样子，房子有些乱，哥哥不要介意啊。”初音说着打开房门，带着张敬走进去。虽然初音是这样说的，但实际上房间里面非常的整洁，也没有旧房子那种陈腐的味道，房间很小，摆上一张床一张桌子之后就没有多少空间了，就连过往的过道都非常的窄，勉强能够进出。

　　床虽然是木板床，不过有一张薄薄的粉红色草莓印章杯子垫着，没有太破烂的感觉，桌子上没有摆化妆用品，而都是一些生活用品，牙刷，小饭盒，在边上有一个小小的电饭锅。

　　“哥哥你坐，坐床上就好。”

　　初音说着走到床的尾部，从地上拿出一个暖水壶，小心翼翼的在杯子上倒了杯水，拿到张敬的面前。

　　“哥哥喝水。”

　　“对了，你还没有告诉我你发生了什么事情，为什么会在这里住的，这房租什么的应该不是你能够出的起的吧，你那些亲人呢？”张敬有些着急，他现在是非常关心这些了。

　　而初音听到之后坐在张敬的身边，低着头。

　　看来是想到自己一些比较不好的经历了。

　　“对了，哥哥都还没有告诉我你的名字呢。”初音说着，抬头露出笑容。

　　“难道你不觉得解决你现在的状况比知道我的名字更加的重要？”张敬皱眉问道。

　　“我觉得呢，知道哥哥的名字更加的重要。”初音说着很坚定的盯着张敬。两人就这样互相看着，一个二十多岁的青年和一个十三岁的少女，气氛满是温馨。

　　而初音似乎是想到什么了，于是赶紧站起来，收拾一下东西。

　　“哥哥，我们还是先离开这里先吧，不然的话等那些人来的了，就有麻烦了。”

　　难得一个十三岁的小女孩竟然能够想那么多东西，还能够理智的收拾东西，她将最需要的东西给放进一个小小的行李箱里面，最终是将这个房间里面的东西都收拾了一遍，只剩下一些纸巾什么的没有带走。

　　她奋力的提起行李箱来，然后看着还在坐着的张敬，有些急地说道：“哥哥，他们是这个地方的坏蛋，一大群人的十来个，总是欺负这里的大叔们，找他们拿钱，还经常欺负一些小孩子。”

　　张敬点点头，“不着急，既然已经来了，就一起将事情给解决了，对了，你相不相信哥哥？”

　　初音听到赶紧说道：“当然相信啊，我的命可是哥哥救下来的。”

　　“那就将这个东西给喝下去。”张敬将药物给拿出来，递给初音，而初音是一点犹豫都没有了，直接一口灌下去。

　　“哥哥这是什么来的，有点甜甜的。”初音微微一笑，接着突然一捂肚子。她眉头皱起来，小手拼命的在肚子上抓。

　　张敬看着赶紧是将初音给抱起来，放在床上。

　　看到初音这个样子，他拿出手机来，给B博士发了信息。

　　“B博士，你这个药物给那个被寄生的人喝了之后，会有什么不好的后果没有？”

　　“这个除了寄生虫出来的时候会全身刺痛之外，基本上是没有的。”B博士就说道。

　　“哦哦，那这样我就放心了。”张敬看着已经在床上打滚的初音，将手机给收起来，有些担心的看着那紧闭眼睛死去活来的少女模样。

　　不知道她会不会因为痛而晕过去，不过他太小看初音的意志了，竟然是没有晕厥，当她渐渐消停下来之后，张敬就上前去。

　　突然她睁开眼睛，那瞳孔顿时让张敬退后一步，小心翼翼的观察。瞳孔呈月牙形，橙色，而她也长出了獠牙，不过这种现象很快就消失，从她的手臂突然是裂开，一条银色的蜈蚣一样的东西慢慢的出来。

　　神奇的是，等到银色的虫子出来之后，那伤口又渐渐的愈合了。

　　初音眼睛迷蒙，虚弱的喊了一声哥哥之后，就倒在床上睡过去。

　　张敬看着那溜到地上的虫子，细细打量。

　　“这就是那个寄生虫，看起来也没有什么杀伤力，也许真的像是B博士所说的，它恐怖的地方就在于寄生这一方面。”张敬自言自语，手中出现一柄匕首。

　　甩出，精准的落到虫子上面，瞬间就将虫子给钉在地上，那虫子扭动几下，就悄无声息，张敬还以为死了，正要坐在床上，突然钉在地上的匕首弹到上面的天花板上，将天花板给刺穿一个孔。

　　张敬张了张嘴，看着地上的虫子如同进化了一般，身上的甲壳不断的翻滚，身躯渐渐变大。最终是已经有半米高。

　　张敬见状不对，抱起初音出了房间。

　　“妈的，这还是寄生虫吗？谁见过那么大的寄生虫，这是寄生在恐龙身上的吧？”

　　张敬退到门外面，见寄生虫还在变大，赶紧是吼道：“里面的人赶紧离开，快点离开，这里危险。”张敬的声音很大，让整层楼的农民工们都听得见，而他抱着初音很快就出了院子。

　　正好此时一帮人正气势汹汹的往这边来，从这帮人中还看到刚才逃跑的两个青年。


第88章 寄生兽发飙

　　“就是他！”那两个青年一见到张敬，顿时是兴奋的指着，完全没有注意到，那些正在拼命往外面跑的农民工。

　　也不知道，农民工在39号看到了什么。

　　那只寄生虫此时已经不能够叫做寄生虫了，应该叫做寄生兽，因为它的体积已经大到一间房子竟然容纳不下。

　　那寄生兽跳下一楼，然后橙色的八只眼睛看向张敬这个方向，也不管从它身边逃走的工人，直接往张敬的方向冲去。

　　张敬感受到那股劲风，赶紧后退，提醒那些往他冲来的人，可惜这些人以为张敬是怕了他们，要追上来。

　　围墙直接被撞穿，那寄生兽的身体撞飞了好几个人，对于挡在他们面前的青年们，直接一口咬下。

　　嘶吼声不断的从寄生兽的嘴中发出，张敬见到打量四周，尤其是其他楼层的工人们，他们探出头来，见到这里的情况，并不觉得有什么危险，拿出手机开始拍摄。

　　张敬知道要不能够在最短的时间将寄生兽给杀死的话，那这里的事情就真的是出名了。将初音给放在一处柔软的地方，他将匕首不断的激射出去，不过确实在这寄生兽的身上发出叮叮的声音，并没有给寄生兽造成什么实质性的伤害。

　　“看来来自外面的怪物，还得要用外面的武器才能够对付啊，那我这些匕首什么的，有什么用啊？”张敬叹了一口气，将激光剑给拿出来。

　　那些青年已经是死的死逃的逃，这小巷空荡荡的，寄生兽经过之处，那些围墙直接是被寄生兽给撞翻，张敬激发出激光剑，而那寄生兽似乎是感受到其中的威胁，动作竟然是小心翼翼的。

　　前来的速度也变慢了一些。

　　“妈的，这种生物竟然还是智慧生物，寄生兽什么时候有智慧了？”张敬对此目瞪口呆，那些寄生虫什么的不都是只有生存的本能的吗？

　　不过现在不是思考这些的时候，见到虽然将速度减慢可是依然很快就来到张敬面前的寄生兽，张敬激光剑直接向前砍去。

　　他也不确定这激光剑是不是有作用，所以他留了一手，如果激光剑也没有作用的话，他还能够往旁边去，躲过寄生兽的攻击。

　　一剑划过，然后往天上跳起，险险的避过寄生兽，而寄生兽嘶吼一声，有绿色的液体从激光剑划过的地方飚射出来，张敬脸上一喜。

　　这激光剑果然是外面的东西，专治这种外来的物种。

　　一剑得逞，张敬没有停下，身形不断的在寄生兽身边闪动，激光剑那鲜红色的光芒就像是匹练，围绕在寄生兽的身边。而寄生兽只能够被动的挨打，不断的嘶吼着，很快它的身上就被自身的液体给覆盖。

　　张敬发现，寄生兽虽然是痛苦的嘶吼，可是似乎激光剑也仅仅能够做到这一点，这寄生兽速度什么的依然非常的快，一定虚弱的预兆都没有。

　　难道这寄生兽是打不死的？

　　张敬有些害怕的想到。如果真是打不死的话，那么就麻烦了，毕竟这是寄生兽啊，寄生到人体内的话，两天的时间就能够繁殖出很多寄生兽。

　　这寄生兽一只都那么的厉害了，百来只那是什么样的场景他真的不知道。

　　怪不得B博士跟他说这寄生兽的生存能力很强，岂止是强啊，简直就是不死的好不好？

　　也不知道B博士位面的人研究这种东西干什么？

　　心里面这样想着，张敬的动作可是没有停下来，激光剑不断的挥砍，很快就将寄生兽的腿都给砍掉很多只。

　　那些锋利且坚硬的脚掉落都地面上，直接发出金属撞击的声音。

　　这是金属做的寄生兽。

　　张敬算是苦笑连连，那被切断的肢体竟然还会一抽一抽的，就好像是垂死挣扎一般。等战斗了许久，整条小巷都被一人一兽的战斗给破坏干净了，如同废墟一样，这战斗才转移。

　　好在张敬将初音放在了一个房间里面的床上，不至于被战斗给波及。

　　妈的！

　　张敬咬着牙，他现在都有些疲惫了，但寄生兽如同是打了鸡血，越战越勇，到现在张敬才发现，这寄生兽的愈合能力非常的恐怖，最开始张敬造成的伤口，如今看过去，已经是愈合的差不多了。

　　这他喵的要怎么打？

　　张敬回想起B博士给的文件，对于这寄生兽的介绍，似乎这寄生兽除了那些药物之外并没有克制的东西，也就是根本就没有什么东西能够让寄生兽忌惮的。

　　如果此时张敬不是主角的话，真的很想要说一句，这怪物纵横天下了。

　　将寄生兽给引到更加偏僻的地方，激光剑依然没有停下来。而战斗说过之处，那些房子什么的，都坍塌了一大半，寄生兽和张敬的破坏力可是非常恐怖的。

　　战斗从外面的巷子到房子里面，再从房子里面出来，不多时这房子就坍塌了。

　　张敬现在想要先停下来了，可是根本就没有办法，寄生兽杀红了眼一般，追着张敬根本就不打算放。

　　我是杀了你全家了？至于这样？

　　张敬不断的退后，不断的闪躲这寄生兽的攻击，来到了城东的边缘，这里是江青市一处排污的地方，城市里面的垃圾也会拉到这个地方来，可以说，这里就是江青市的垃圾场。张敬刚来到这里就闻到了一股非常难闻的气味，他用余光看着四周。

　　到处都是垃圾山，不过张敬看到了让他有办法脱身的东西。

　　那是一台压缩机，就算你是钢铁，进到里面，也一定会被压扁的！

　　嘴角一笑，张敬快速的引导寄生兽来到压缩机的边上，想着有什么办法才能够将这寄生虫给弄进去。正好，林子邪开着车来到这里，看到寄生兽的那一瞬间，瞪大眼睛。

　　一开始有人报案的时候他还以为是开玩笑，不过看到照片上面那些房子都倒塌了，他才来到城东区，而沿着破坏的轨迹寻来，终究是见到了人们说的怪物。

　　果然是怪物啊。

　　而他也见到了老熟人张敬，从腰间掏出枪来，林子邪赶紧喊道：“张敬，有什么要我帮忙的地方没有？”

　　那寄生兽也发现了林子邪一帮人，不过并没有理会，依然想要将张敬给咬死先。

　　嘶吼声不断。


第89章 依然不死

　　林子邪没有来之前，张敬还想着要怎么才能够将寄生兽给送到压缩机里面去，见有帮手过来，他顿时是脸上一笑，脑海中已经生成了一个计划。

　　他抽空大喊道：“找一辆重型卡车，帮我将这个怪物给撞进压缩机里面，要是让它给跑了，后果不堪设想！”

　　张敬的话林子邪是非常听的，因为在他的心中，张敬所经历的事情一定不是他们这些普通人能够想得到的，而他们来之前张敬就已经在对付这个他大半辈子都没有见过的怪物，一定是知道怪物是从什么地方来的。

　　他打量四周，寻找卡车，正好见到不远处停住的垃圾车，二话不说就跳上去。

　　不过他从来没有开过这种车子，看着上面的档位是一阵的蛋疼。十几个档位，到底是用来干什么的？

　　他伸出头对自己的下属吼道：“你们谁会开这种车子的，赶紧上来。”

　　幸运的是，这其中果然有人懂得开，这人林子邪记得，是从部队调下来的，正好被他要了过来，心性以及侦查手段什么的都很不错，他都已经打算将这个青年给培育成自己的接班人了。

　　“小林，看到那个压缩机没有，将怪物撞进压缩机里面。”

　　小林上车之后，他赶紧坐在副驾驶位上面，指着远处说道。

　　“包在我身上，队长。”小林自信的一笑，启动车子之后，在四周围绕了一个圈，等车子慢慢的加快速度之后，他才驶向那怪物。

　　张敬眼角注意这车子的到来，同时拼了命的将怪物给维持在这个进入压缩机的最佳位置，就算是拼着自己受伤，也绝对不让这怪物离开这。

　　努力换来的结果是非常的好，怪物仅仅只是转头看向那卡车，就被卡车给撞进了压缩机里面，正好压缩机往下，轰隆一声，张敬仿佛是听到钢铁被压成一个铁饼的声音，还有不少的绿色汁液从里面溅射出来。张敬不知道这些汁液对他有没有伤害，于是第一时间闪开。

　　四周围静下来，车子停了下来，只见到车头都凹陷了一块，林子邪带着小林下来，来到张敬的身边。

　　“你小子到什么地方，什么地方就总不消停，你说这一次那个怪物又是什么东西啊？”林子邪点了一支烟，给自己压压惊，而小林第一次见这种怪物，非常好奇的走上前去，将腰间的手枪给拔出来，对着慢慢打开的压缩机。

　　只见到压缩机里面的怪物已经奄奄一息，全身也是非常的扁，八只绿色的眼睛已经爆掉了七只，还剩下一直也没有了生气。

　　“这么顽强？”小林完全想象不到，有什么生物能够在压缩机的挤压下还能够活过来，就算是智能机器人，进入到里面估计都要成为一堆废铁。

　　张敬本来露出笑容想要和林子邪说明一下这里的情况的，可是当见到怪物还没有彻底死去，顿时是心里面一紧，赶紧上前，想要用激光剑将它给灭掉，可惜还是晚了一步。

　　那寄生兽已经是缩小了身躯，在压缩机落下的最后一秒钟，进入到一个细缝中。

　　妈的！

　　张敬绕过这压缩机，却因为不明白这个压缩机通向哪里，于是没有了办法，他转头看向林子邪，急切地问道：“那里面通向的地方是哪里？”

　　“这个我也不知道，不过应该是废品回首的地方吧，这些被压缩的东西还是可以废物利用的，所以我猜通向的地方应该是熔炉。”林子邪也不怎么了解这种事情。

　　“是熔炉。”小林在一旁说道。

　　“走，赶紧去，不要让它给逃走了，那是寄生虫来的，要是让它寄生到人体体内，就会快速的繁殖了。”张敬急切的拉着小林往里面冲。

　　而小林却是转头看向林子邪，直到林子邪点头了，才跟着张敬往里面走。

　　这个垃圾场非常的大，进入到里面之后，跑了很久才来到一处炼钢的熔炉，可惜除了一股股的热量之外，并没有发现那只寄生兽的身影。

　　逃走了！

　　张敬不可置信的瞪大眼睛，他脑海中想到的第一件事就是，这个世界要完蛋了。

　　不，一定是还有办法的，我就不相信那寄生兽真的那么的恐怖。张敬赶紧拿出手机来，将这里的情况告诉B博士，B博士那边语气倒是很轻松，他说道：“我也早就猜到你不会那么容易就将它给干掉的了，不过你放心，它唯一的弱点就是，一只虫子只有一个寄生体，你去看好那个小女孩就是了，只要那个小女孩不被寄生的话，那么就没有任何的事情，它也只能够以一只动物的形式存在。”

　　“我知道了，对了我怎么能够判断一个人有没有被寄生？”张敬问道。

　　“这个简单，寄生体有一个特征是非常的明显的，那就是她的瞳孔会比一般人的要大，而这种特征让你来看的话，应该是没有什么难度的吧。”B博士说道。

　　“嗯，我知道了，等我将寄生虫给杀死了再给你回复。”张敬将手机给收起来，然后看着跟上来的林子邪。

　　“怎么了，看你的表情似乎情况不容乐观啊。”林子邪问道。

　　“我现在没有时间解释那么多，等我将那只寄生虫给杀死之后，再跟你说这件事情，反正事情很复杂，一句两句的说不清楚。”张敬说完，快跑着出去，他以最快的速度来到放置初音的地方，可是却惊骇的发现，初音已经不见了。

　　林子邪看着远去的身影张了张嘴，最终什么也没有说。

　　张敬环顾四周，心中不停的祈祷初音只是醒来然后发现自己不在于是离开了，不过一种不详的预感总在他的脑中盘旋。

　　他蹲在地上，初音躺过的地方，看着绿草上面溅到的绿色液体，一脸的阴沉。

　　虽然不愿意相信，但事情就是这样，初音被寄生虫给带走了。而他现在完全就不知道寄生虫去了什么地方。

　　这里是城东啊，在走一段路就到另一个市区，而这些地方根本就没有摄像头可以追踪寄生虫的，怎么样才能够在明天的晚上九点钟之前找到寄生虫呢？


第90章 终于杀死

　　寄生虫的繁殖时间就在明天晚上的九点钟。

　　如果繁殖成功，那么就如同B博士所说的那样，没有办法再阻止了。

　　他将手机拿出来，继续将这里的情况告诉B博士，接着B博士就说了：“你也真是太不小心了，不过好在你已经将它给逼出来了，放心，找到它还是比较容易的，它受伤了，身上的气味很大，你只要找一只狗去追踪就可以了，它现在最想要做的事情应该是将伤势给养好来，不然的话等繁殖的那些小寄生虫出来，感受到它受伤就会将它给吞噬。”

　　B博士说的方法张敬照做，他让林子邪找了一只狼狗，让狗追踪气味。

　　狼狗不断的在路上奔跑，而张敬则是跟在狼狗的身后，他没有骑车什么的，也没有用绳子将狼狗给拴住，就这样放开了追。

　　林子邪他们都追不上。

　　渐渐的，狼狗进入到一片林子里面，上了一个小山，接着越过两个山峰，最终停在一处小潭。狼狗在小摊里面不断的转圈，接着对张敬汪汪的叫了两声。

　　张敬明白，那只寄生虫就在小潭里面。

　　不过让张敬疑惑的是，寄生虫在小潭里面，初音呢？

　　一个大活人的不可能在小潭下面呆太久时间的。

　　张敬在四周围寻找另一番，尤其是一些比较隐秘的地方，可依然是找不到初音的身影，他没有办法了，眼中带着杀意，他打算先将寄生虫给杀死先。

　　张敬看着潭水，眉头皱起来，他找了一根棍子，对着小潭戳下去，再拉上来之后，确定小潭的深度。

　　不深，就两米而已，可他现在根本就没有办法将这潭水给抽干。

　　怎么办？

　　张敬打电话给林子邪，让他带抽水的工具来这里。林子邪十几个人抬着三台抽水机，放在小潭前开始启动，那水哗哗的到外面，很快就露出了小潭的底部，而寄生虫就在那潭底，淤泥之中。

　　张敬将激光剑给开启，跳下来。

　　淤泥没过他的膝盖，张敬在小潭不断的游走，小心翼翼。感受小潭的平静，他不敢大意，那寄生虫的攻击可是非常恐怖，只需要一击就能够让张敬身受重伤。

　　终于，当张敬靠近潭中央的时候，那中央的淤泥动了。

　　张敬计算在淤泥中寄生虫的速度，双手握住激光剑。

　　对准，怒吼一声一把将激光剑往下面插去。

　　“给我死出来！”

　　嘶！

　　激光剑命中了寄生虫，只听到那痛苦的嘶吼声，接着是不断扭曲的身躯，将淤泥给扫开，张敬面前可以看到那寄生虫的脊背。

　　如同银色钢铁。

　　“真他妈的难缠！”张敬死命的摁住，不让寄生虫逃走，一人一虫僵持不下，而林子邪看着暂时没有什么危险，赶紧是跳下来，抽出手枪对着寄生虫开了几枪。

　　不过这寄生虫的壳实在是太过坚硬，既然只是激射出火花。

　　“打那里，伤口！”张敬吼道。

　　而林子邪也看到寄生虫正在往外面流绿色汁液的伤口，赶紧对着伤口连续开枪。

　　砰砰砰！

　　液体不断的溅射，而寄生虫也不断的扭动身躯，张敬死死的压制，林子邪的子弹很快打光，他转头对着小林吼两声。

　　小林一干人等也下来，拿出手枪不断的往那伤口里面开枪。

　　这寄生虫也就是壳比较坚硬，内部却非常的柔软，那子弹不断的射进去，果然是起了非常大的作用，等众人的子弹都快要打光了，那寄生虫也不再扭动身躯。

　　张敬一脚踩在寄生虫身上，咬着牙，将激光剑直接将寄生虫剖开成两半。

　　在寄生虫的体内，跳出许多小小的寄生虫，那些寄生虫跳出淤泥之后，在地上扑打两下，就没了生机，张敬一屁股坐在淤泥之中，大口喘气。

　　他实在是没有力气了，压制寄生虫需要的力气实在是太多。

　　不过想到初音，张敬赶紧站起来，慢慢的在泥潭中摸索，最终是找到了被寄生虫不知道用什么东西包裹起来的初音。

　　将包裹初音的茧抱上岸，张敬赶紧撕开，确定初音并没有受到什么伤害之后，才松了一口气。总算是结束了，张敬靠在一棵树上，看着那些正在收集寄生虫躯体的刑侦人员，也没有力气再去说什么。

　　林子邪来到张敬面前，叼着一支烟，两只裤脚都是泥。

　　“你小子倒是厉害啊，那么大一直东西你也能够死死的钉在地上，不过我很好奇，这些到底是什么东西？”他问道。

　　“是一种寄生虫，我也不知道从什么地方来的，有人跟我说这个寄生虫很恐怖，如果让它繁衍了后代的话，后果不堪设想，所以让我来将它给解决了。”张敬撒了个谎，只是将寄生虫的危害性告诉林子邪。

　　当林子邪听到这种寄生虫能够毁灭世界，顿时是倒吸一口气。不过听到张敬说现在已经解决这件事情了，于是松了一口气，开玩笑道：“你小子行啊，隐藏在都市之中救世主，有没有兴趣拍个电影什么的。我觉得这个就是很好的题材。”

　　不知道什么时候，林子邪也会说笑话了。

　　张敬翻了翻白眼，“算了吧，这救世主什么的还是你来当吧，不过我要提醒一下，这里的东西绝对不能外传，就算是这些寄生虫的尸体都不行。”

　　“放心吧，我们会处理的，如果你不放心的话完全可以过来一起看着，我将他们丢进去熔炉里面，直接融化。”林子邪笑道。

　　“嗯，这样最好。”

　　所有人都以为这些寄生虫的躯体确实是要丢进去熔炉里面的，但往往意外总会在不经意间发生。有自称是国安局的人来到林子邪的面前，将这些人都抓起来，并且将那些寄生虫的躯体都给带走了。当时张敬并不在这个地方，也不知道出现这样的事情。

　　张敬回到家里面之后，第一件事就是洗澡睡觉，他一整天都累死了。

　　直到第二天林子邪打电话给他，他才知道，寄生虫根本就没有被融掉。


第91章 销毁寄生虫

　　想到这件事情的严重性，张敬也不敢拖着，赶紧洗漱一番之后，匆匆来到林子邪的家里面，只见林子邪一脸的愧疚，抓住自己的头发，低着头。

　　“没事，这件事情也不是你愿意的，那些人不知道这其中的恐怖，还以为是得到了什么宝贝。”张敬沉吟道。

　　“妈的，他们也真牛，一句话就将我的职都给革了，不过你放心，这件事情我绝对不会罢休的，我要向上面施压，我还认识几个军区的人，相信他们很快就会将那些躯体给送回来的。”林子邪看着张敬歉意地说道。

　　“这件事还是我来处理吧，他们既然敢这样明目张胆的做，必然是预测到了你这边的动作的。”张敬说道。

　　“你想要怎么办？”林子邪问道。

　　“用我自己的方式吧，对了，还需要你提供一下那些人的地址什么的。”张敬微微一笑，眼中满是坚定。

　　那些自称是国安局的人此时正在凌天酒店里面，他们包下了一整层的楼房，有人在楼层的入口守着，只要是有人想要进来，一定是经过他们的搜身的。

　　不得不说，对于这一方面那些人确实是做得比较好的。不过张敬显然不会打算用正常的途径进入到这个楼层。这个楼层的某个茶水间，顶上的通风口此时正在有细微的声音发出来。

　　张敬回想起林子邪说的当时他们同事收集起来躯体一共有十一个，心中暗暗的计算。

　　“整层都被他们给包下来了，显然是打算在这里对那些躯体进行研究了，我还需要将那些研究资料什么的也全都摧毁才行。”

　　张敬慢慢的斜下通风口，然后跳下来，此时茶水间没有人。

　　他看了看走廊，见到有两人慢慢的往这边来，顿时隐藏起来，等到两人过了之后，才悄悄来到两人身后，敲下闷棍。

　　将两人抬到茶水间之后，继续往前面走。这一层一共二十六个房间，要是一个个找过去的话，肯定会惊动那些人的，所以他在等。躲在一个地方慢慢的等。

　　不多时就有几个人快速的走过，张敬跟上去，最终是停留在一个房间门口。

　　他用面具自己做的一个面具给带上，然后打开门来。

　　他身上此时带着十二把匕首，进入之后房间之后，以最快的速度将那些人手中拿着枪的人给击退，手枪什么的也都击落在地上。

　　众人见到有人进来，顿时是骇然，他们没有想到，在重重的保护之下，竟然还有人能够悄无声息的来到这里。

　　“拦住他！”

　　有人喊道。

　　张敬自信一笑，就算是国安局的，他也不怎么放在眼里，就以他现在的这种实力，整个江青市都没有人是他的对手。况且这些人手中对他有威胁的武器都已经在地上。

　　有人蹲下身要捡起手枪，张敬却抢先一步，将这些人打翻在地上，暂时失去了行动能力。

　　他来到几个研究人员的面前，脸上露出笑容。

　　“这些东西不是你能够研究的，如果不尽早的毁掉的话，将来必定是一种恐怖的祸害。”张敬压低了声音说道，接着将那些躯体都给带在身上。

　　正好这些人为了便于研究，最大的那一只寄生兽已经被他们给解剖了。

　　方便张敬的携带。

　　“你这样是犯法的知道吗？”有研究人员试图劝阻张敬，不过隐藏在面具后面的张敬裂开嘴一笑。

　　犯法，现在这种事情已经不仅仅是犯法了，如果真的让这些人研究出寄生虫的秘密的话，也不知道会是什么后果。

　　将研究人员也打晕在地上，他将桌子上那些文件都给带到厕所里面，点燃。

　　看着文件都烧成了灰烬，这才带着躯体慢慢的往门口走去。

　　路上遇到的那些巡查的人员，他都上前直接粗暴的打晕。之所以进来的时候偷偷摸摸的，并不是因为打不赢这些国安局的人，而是因为他害怕他们会趁着混乱将研究文件给带走。

　　确保寄生虫的信息完全消失在这个世界上，张敬心中知道他还需要非常的谨慎。

　　从门口离开凌天酒店，他的背后是一大包躯体，坐车来到垃圾场之后，他直接来到熔炉前，将是一具寄生虫丢落。

　　看着渐渐没入熔浆的寄生虫，他松了一口气。而此时，有车子刹车的声音出现在垃圾场外面，张敬此时面具已经摘下来了，一脸的笑容。

　　“你们迟了一步了。”

　　张敬看着正往这边冲来的众人，脚下一点，快速的离开这个地方。

　　而那些国安局的人来到熔炉前，一脸的痛心疾首。

　　“真是混蛋啊，那些都是非常珍贵的研究资料啊。”

　　有人捶胸顿足。

　　张敬做完这些事情之后，打电话可林子邪说了一声，接着并没有回到家里面，而是来到医院，初音被救出来之后，为了以防万一，还是被林子邪他们带到了医院来检查身体。

　　当初音见到张敬的时候，顿时是露出笑容，跑到张敬身边伸手一把抱住。

　　“哥哥，你还没有说你叫什么名字呢？”

　　“现在我可以告诉你了，我叫张敬。”张敬笑道。

　　“张敬哥哥。”初音开心的咯咯笑。

　　带着初音回到家里，许诗文几个人都是一脸奇怪的看着张敬，仿佛是张敬做了什么对不起她们的事情。

　　算下来，家里面小纯就是张敬带回来的，小智也是张敬带回来的，而现在，又多了一个初音，许诗文和蒋玉柔互相对视一眼，都是无奈的一笑。

　　张敬这个混蛋还真是非常的有女人缘。

　　不仅是女人缘，还有女孩缘，小萝莉缘。

　　各种异性缘！

　　张敬向几个人介绍了初音之后，众人立马就接受了初音的到来，而对于初音的身世，都是非常的同情。张敬此时依然是不知道初音为什么会住在那个地方，不过绝对不是什么好事。

　　可问到初音的时候，初音也说不出个所以然，就说那房子是三姑给她租的。

　　而张敬猜到，初音口中的三姑，应该就是那件事情之后初音的看护人。

　　“这件事情绝对不会那么容易就完的。”张敬说道，他要帮初音弄清楚这其中的真相，尤其是初音所说的，她父母应该是有一套房子的。


第92章 鸠占鹊巢

　　张敬多少有些猜想了，初音所谓的看护人，应该是将本应该属于她的财产给霸占了。还真别说，这种事情经常发生，他前些日子在江青市做一个守护神的时候，就有遇到过几件，还是他将其解决的。

　　初音本来是不打算再计较什么的，她觉得现在住在张敬的家里，有一群能够玩的非常开心的小伙伴，还有自己最喜欢的人在身边，已经是非常的幸福了。

　　而那些所谓的房子什么的，她都觉得不重要了，最重要的人已经在身边了。与其住在那种空荡荡的房子里面，还不如与小纯一群人挤一挤。

　　因为家里面实在是太多人了，小智已经将床位给搬到了张敬的房间里面，除了小智，还有小纯也一样。许诗文的房间则是住三位女士。

　　紫霞的到来让床位调整，而如今紫霞来了还没有多久，张敬又将一个小女孩带回来了。

　　一边整理床位，购置生活用品，许诗文等人则是一边催着张敬赶紧买一个大房子，按照许诗文所说的，张敬将来一定还会带很多人回来的。

　　提前买大房子能够做好一切准备，对这种说法张敬只能够翻翻白眼。

　　等初音的床位给整理好了之后，张敬就带着小女孩出去，来到初音的家里。

　　初音的家在城中区的御景花园里面，进进出出的都需要门牌，而初音的回来让她三姑一家都非常的不开心，不过也没有过分到将初音给拒之门外。和保安通了电话之后，初音和张敬才允许进入小区。张敬跟着初音来到一栋楼下，这时初音就有些犹豫了。

　　她转头看着张敬，扭捏着衣角，“敬哥哥，要不我们回去吧，我觉得还是算了，等我以后赚了钱，绝对买一栋比家里更大的房子。”

　　“这已经不是要与不要的问题了，这关于的是一种公平，那房子本来就是你的，你父母的存折什么的也都属于你的，就算是房子不要了，那那些供你读书的钱呢？也不要回来？”张敬抬头看了看七楼，初音的家就在七楼，此时那阳台上正探出一个脑袋往下面望来。

　　四目对视，那人赶紧缩回去，而张敬则是摇摇头，拉着正心里挣扎的初音往上面走去。

　　他这一会正当自己是多管闲事了，就算是初音不想要这些东西了，张敬心中也想要将它给夺回来，他见不得自己身边的人受委屈，尤其是这种。

　　一个十二三岁的女孩，应该是在学校里面上学的，但是初音却是去做童工，去为维持自己的生活而做一些价格低廉且非常辛苦的工作。

　　本应该用来给初音读书的钱，也不知道被她三姑一家人拿去干什么了。

　　走上楼去，张敬手牵着初音，到了门口之后他还转头看了一眼小女孩，就见到初音整个头都低下去了，两腮通红。

　　这小妮子这种时候还不知道在想什么。

　　张敬无奈的叹了一口气，可他不明白，正是因为感受到手掌的温暖，初音才会如此的害羞。两人的手现在始终是签在一起的。

　　还是张敬主动这种做的。

　　初音心中是乐开了花。

　　对于这种财产争夺什么的，她是一点概念的都没有的，不然的话也不会宁愿自己去打工也不申请打官司了。毕竟如果打了官司的话，初音是有非常大的胜率的。

　　只不过初音真的是一点概念都没有，当然，一个十二三岁的小女生，对整个社会都处于一种懵懂的状态，她又怎么会知道这些，又怎么会懂得怎么去维护自己的权益呢？

　　张敬伸出手刚要敲门，门就被打开了，一个有些肥胖的妇女正站在门口，冷冷的看着张敬和初音。

　　“初音，你来就来啊，带的这是谁啊？”三姑的声音非常的刻薄，那三角眼不断的扫视两人，最终将目光放在两人互相牵着的手上。

　　她脸色顿时一变，喝道：“你怎么能够这样对我家初音，啊？她还是个未成年人！”

　　张敬完全不懂她在说什么，不过顺着她的目光看去，才发现，这其中似乎是有什么误会了。

　　妇人脸上虽是指责，不过心中就乐开了花。原本还担心着初音会回来夺回属于她的一切，可是现在似乎是抓住了初音的把柄，想来这一份自己弟弟给女儿的钱财，已经稳稳的落到自己的口袋之中了。

　　如果将来初音明白了这些东西，想要夺回来的时候，她就可以用这一件事情来威胁初音，十二三岁就行为不检点，和一些社会人士往来什么的。

　　至于这个看起来长相不错的小伙子，直接用与未成年人发生关系这个事情来威胁，想想这小伙子也对他们构不成威胁了。

　　三姑在心中打好了如意算盘，正眼底得意，没想到张敬却是说了一声，“不好意思啊，大娘，冒昧打扰请你见谅，我是初音的律师张敬。”

　　大娘！

　　大娘！

　　三姑听到这称呼，顿时是气不打一处，连后面那句是初音的律师的话都没有听进去了。

　　“你喊谁大娘呢！”三姑几乎要打人，一脸冷厉。她叉着腰，就堵在门口，指着张敬。

　　“大娘的耳朵有点背啊，不过没关系，我还是很有耐性的，我这一次来呢，是想要将初音的东西给拿回来，不知道你们有没有意见？”张敬呵呵一笑。

　　“你再说一句大娘试试！”三姑要发疯了，一直以来她都对自己的保养非常的有自信，出到外面和朋友什么的打牌的时候，人都是说她像二十多岁的姑娘。

　　“大娘你还听不到吗？”张敬打算就这样气死初音三姑，不过生怕她会对初音发飙，于是早早的就将初音给拉到身后，保护起来。

　　“这里吵吵闹闹的怎么回事？”正在这时，就见到从电梯口走来一个中年人，这中年人戴着一副眼镜，见到初音的时候，眼底闪过一丝贪婪。这贪婪没有人发现，就连张敬都没有。

　　中年人皱着眉头，一副非常严肃的样子，两手负在后面，挺着微微隆起的肚子，如同领导来巡视。


第93章 收利息

　　而三姑见到中年人，则是眼睛一亮，见到救星一般。

　　“老公，你回来了，这个人啊将我们初音给糟蹋了，还眼瞎的叫我大娘！”三姑走上前去，正好将门口给让出来。

　　中年人一听心中非常的生气，正想要开口就听到张敬的话，“既然你让我们进去坐，那我们就勉为其难进去坐坐了。”说完张敬就拉着初音进入到大厅。

　　而门外的两夫妇相互对视一眼，都是看到对方眼中的怒意。他们小声的商量，殊不知这商量的内容已经让张敬给听到了。

　　“死鬼，你倒是说啊，这下该怎么办？他们是打算赖着不走了。”妇女说道。

　　“放心，只要我们咬紧牙关，这一切都不是什么事，再给我几天时间我就能够将那些钱给转出来了，到时候就算是初音她真的想要用法律途径来解决这件事情，也绝对没有办法从我手中拿一分钱。”

　　“那现在我们就要拖住初音和那个小混蛋了。”妇女说起张敬，眼中噌的又冒出怒火，想到刚才张敬一直喊她作大娘，她杀了张敬的心都有。

　　“嗯，不过你知不知道那个男的是干什么的？”中年人问道。

　　“哦哦，对了他说他是初音请来的律师。”妇女这才想起刚才张敬所说的话，一脸骇然。在这种节骨眼上竟然出现要命的事情，他们两个都没有了注意。

　　初音是没有成年，但法律上已经明确规定了，假如初音提出两个看护人看护能力未能执行的话，那么法院那边就会重新给初音找看护人。

　　这个要放在一开始的时候也没有什么，本来三姑一家人就不怎么想养这个小女孩的，可是现在不同了，所有的钱都在一个流转的通道上面，想要撤回来暂时是没有办法的。

　　若法院知道他们这样做的话，那坐牢什么的肯定是逃不了了。

　　两人都有些恐惧了。

　　“那怎么办啊！”妇女一脸的着急，“我可不想坐牢啊。”

　　“给我冷静一点，现在还没有确定那小伙子到底是不是律师，你看他那一身装扮就知道了，根本就不像是律师，也许只是为了吓吓我们的。”中年人比妇女要冷静许多，分析道。

　　“再说了，就算是律师又怎么样，一个那么年轻的律师，绝对没有什么经验，我随便找一个老牌的律师估计他都应付不了。”中年人自信地说道。

　　“对对对，我也想到了，刚才看他们站在门口的时候，可是手牵着手的，绝对不像是律师的样子。”妇女也用刚才看到的画面安慰自己。

　　“等下进去之后，什么都不要说，我来处理就好。你赶紧给那个转钱的公司打个电话，让他们动作再快一点，妈的一百多万的钱竟然要转那么慢！”中年人不满地说道。

　　张敬和初音坐在沙发上，张敬对此非常的不客气，先是开了冰箱给自己和初音都拿了一瓶饮料，初音的是牛奶，而张敬的则是一瓶开过了的红酒。

　　那红酒张敬看着非常的不错，就自己开来喝了。

　　问起那妇女一家人的时候，初音就说了，除了妇女和中年人之外，两人还有个儿子在外面读书，基本上要放了假才回来。

　　妇女两人进到大厅，中年人一见到张敬用最对着那一瓶红酒喝，顿时脸色铁青，“你这是干什么！”他喝道。

　　他匆匆走上前去，一把将红酒给夺过来，见到这么一会功夫就还剩下一杯不到的红酒，肉疼的瞪着张敬。

　　只见到张敬还一脸的懵懂，看着他。

　　这人怎么会如此的厚颜无耻，进到别人家里面也不问问主人家，就自己拿东西吃喝了。

　　拿其他的都还没有什么，但是这红酒，这红酒可是他珍藏了许久的，一直舍不得喝，昨天还是因为确定升职的名单中有自己，这才开出来庆祝的！

　　两万多一瓶的红酒啊！

　　“哎呀，大叔我就不得不说说你的品味了，这么难喝的红酒也下的了口，我第一口喝的时候就差点吐出来了。”张敬很认真地说道，还一脸的你真没有品味的表情，气的中年人差一点要将红酒摔在张敬的身上，不过他心中想着，还好，还有大半杯在。

　　“不过好在我在你的冰箱里面找到了雪碧，兑着雪碧来喝勉强还算可以吧，只是还是有点涩。”张敬摇头说道。

　　中年人听着已经是一股热血上脑，差一点晕了过去。

　　这两万多的红酒兑四块钱一瓶的雪碧！

　　“你是不是有毛病啊！”中年人总算是忍不住了，怒吼一声，指着张敬。在门外的时候，他还说着让妇女不要激动来着。

　　现在反倒是他激动起来了。

　　“大叔你这样说就不行了，怎么一点礼貌都没有呢？”张敬有些生气的拍了拍桌子，这一拍可不得了了，整张桌子都裂了开来，差一些就散在地上。

　　妇女两人都住嘴，像是被砍了头的鸡。

　　声音戛然而止。

　　其实张敬所做的事情，都是故意的，他想要为初音讨回一个公道，听到两人在外面的话之后，他就明白，用正轨的途径才是最快速度解决事情的，不过在此之前，他也不能够白来这里一趟，于是就想着，搞点破坏收点利息什么的。

　　“你，你到底想要怎么样？”中年人盯着桌子上的网状裂痕，吞了吞口水问道。

　　“没有怎么样，就想要将初音的东西给拿回来，毕竟她这么一个小女孩的，没有生活费也是挺可怜的。”张敬这时已经换成了正常的面孔，靠在沙发上，扭头盯着中年人。见到中年人腰上别着的崭新的本田车钥匙，脸上微微一笑：“我想你应该是刚换了新的车子吧，可怜初音在外面的时候吃饭什么的钱都需要自己去挣。”

　　张敬一说，中年人顿时是有些不自然的转身，将车钥匙给隐藏起来。

　　这掩人耳目的做法让他更加的尴尬。

　　张敬笑了笑，没有再在这一点上面说什么，而是转头看着妇女。


第94章 打官司

　　“你手上的钻石戒指也很不错啊，还有项链，估计要七八万吧。”张敬看着妇女不自然的脸色，接着说道：“这么看来你们家应该是发了一笔不小的财，能够跟我说说是怎么发财的吗？”

　　站在一旁的两人都不说话了，张敬站起来，来到中年人的身边，将红酒给夺过来，给初音倒了一小杯，剩下的他自己一个人喝完了。

　　“我也知道这是两万一瓶的红酒，刚才在网上查的，不过就是不明白，你们连两万的红酒都喝得起，为什么还要贪你们侄女的钱呢？”张敬语气有些冷。

　　“胡说，初音的钱我们当然会拿给她，只不过现在还不是时候。”妇女就说道了。

　　“现在不是时候，难道等她流落街头，最终活活饿死了才是时候！”张敬脸色突然一变。

　　“嘭！”

　　红酒瓶子碎在地上，吓得两人都是一跳。

　　“你们以为你们做的事情谁都不知道吗？等着吧，你们吃了多少，就要吐出多少来，上来之前，我还想着留一点情面的，不过现在看来是没有必要了。”张敬说完，拉着初音离开这里。

　　原本还打算让他们将初音的东西交出来的，但是听到那段话之后，张敬就知道，不可能了。

　　那两人是真的打算一点情面都不讲的要吞掉初音的钱。

　　来到江青市的事务律师所，找了一个老牌律师，张敬将初音的事情说出来，那律师呵呵的一笑，“这件事情简单，甚至完全不需要准备什么材料，我们先去一趟警察局吧，这已经涉及到了诈骗这一罪行了。”

　　三人到警察局报案，接案子的竟然是张敬认识的警察，那个当初连续抓了他两次的中年警察。张敬也终于是知道警察的名字。

　　王国峰。

　　“王叔，这件事情就拜托你了，他们那边估计两天的时间就会将那些钱都给转出去了，还请快一点了。”张敬说道。

　　那警察叹了一口气，“怎么每次我都能够遇到你的案子呢？和你八字不合吗？不过你放心既然你说到了，看在认识的面子上，我会插个队的，放心。”

　　第二天上午，张敬就接到了法院那边的通知书，是让初音去法院作为原告。

　　下午两点准时开庭，因为这案件包含未成年在里面，所以案子并不公开审理。初音的三姑姑丈在边上，他们前面有牌子写着被告两字。

　　而在警卫的示意下，初音站在了原告的位置前。

　　审理这一个案件的法官是江青市有名的韩清官，一生之中审理的案子足有三千多件，大大小小的从未有过一次冤判。

　　韩清官对这一件一目了然的案子依然没有在第一时间做出判决，而是让那些出去证明证据的警备一一将证据呈上来，等确定了这件事情的始终之后，才下判书。

　　当查明初音夫妇拿着初音的赡养费打算转移到安全的账户之后，法官直接给两人判刑，而身为政府人员的故障，则是直接被纪委部给带走。

　　这件事情似乎圆满结束了，回去等了一个星期，初音的下一个看护人已经出现，名字上面就写着张敬两字。张敬无奈的摇摇头，初音家族人丁本来就不兴旺，而当听说初音将她三姑都给整进了牢房里面之后，更是不敢去碰这件事情。

　　法官那边也是无奈才做了这么一个决定的。

　　张敬耸耸肩，看着四周都是人的家，叹了一口气，最终打开手机在手机上查找附近的房子。许诗文两人本来是提议搬到初音那一栋房子里面去的，但是最终被初音给否决了，她说，现在三姑两人都出了事情，三姑家的孩子很可怜，要是将那一套房子也给夺走的话，那堂哥就不知道要去什么地方居住了。

　　虽然张敬几个人心里面都明白，就算是将那套房子给要回来，初音三姑一家人也绝对不会有什么事情，而且他们本身就有一套房子属于自己的，只不过有些老旧，地段也没有那么的好，所以才占了属于初音的房子，但是张敬也不想拆穿那么多，毕竟初音所遇到的事情就已经很让人心寒了。

　　罢了罢了，任由他去吧。

　　张敬这样想到，现在这个房子也没有说很挤，勉强能够居住，而且也不是每天都那么多人的，小智有时候会回家里面住，而蒋玉柔和许诗文也会，许诗文在公司里面本身就有一套自己的宿舍。

　　法院那边交给张敬一张银行卡，说是里面有赡养初音的费用，而张敬查了一下，足有一百七十多万，也就是说，初音的父母给初音留下的财产，竟然有那么多，而且还不包括那一套房子，在市区的那一套房子怎么说也价值个两百多万。

　　看着自己手中有上百万的钱财，张敬倒吸一口凉气，然后转头看着初音，开玩笑的揉了揉初音，“没有想到你还是一个小富婆，我终于知道为什么你三姑他们会铤而走险了，这百来万放在手中，还真不是一般人能够抵住自己的欲望的。”

　　初音很享受张敬的揉头，但是对于他所说的这些东西，似懂非懂。在她看来，钱这种东西够用就好了，为什么一定要去拼命的得到呢？

　　不得不说，小孩子的世界是纯净的，当天晚上张敬几个人就为初音的到来举行了小型的欢迎仪式，也不知道是谁起的头，家里竟然还会有这种东西了。

　　不过看到小智那一脸奸诈的表情，张敬顿时明白，又是这个熊孩子！

　　第二天，张敬带着初音先来到江青市的学校里面，给初音办理好了入学的各种事项，而关于住宿问题的话，张纪念馆征求了初音的意见，最终被初音说服，办理了外宿。

　　初音说了，她已经记住怎么回去的路，所以不用担心。

　　不过张敬当然不会让初音一个人放学上学什么的，反正张敬上班顺路，刚好能够送初音上学。而现在已经接近年底了，公司那边的小道消息称，会有一批专门给销售的公车发放，而张敬很自信，知道这公车里面，必定是有一台属于自己的。


第95章 老农的问题

　　江青市的气温越来越低，当张敬将窗帘打开，就能够看到白茫茫的世界，距离过年也没有多少时间了，张敬查了一下自己的银行卡，露出了满意的微笑，虽然不多，但至少可以给家里人一个交代，也可以给自己一个交代了。况且，现在的自己，有了一间很满意的房子可以住，有了许多关心自己的人，也是自己关心的人。

　　在江青市这个偌大的城市，自己一个人孤独的坐在霉味浓郁的小房子里面呆呆看天花板的日子已经一去不复返，那是一种什么样的生活呢？

　　就算是心里面烦躁了，想要喝酒，都需要掂量一下自己的钱包。

　　如今的生活，他心满意足。

　　手中有梨子手机，按道理来说快速的往上爬，最终一定能够站在世界的巅峰，可是他心中对那种睥睨天下的场景并不渴望，他想要的，只是简简单单。

　　许诗文匆匆的起来，吃了他做的早餐之后又匆匆的离开，很多时候许诗文都是踏着快要迟到的点进入办公室的，有好几次甚至是为了不迟到扣工资，还奢侈的打了专车。

　　蒋玉柔依然是十点钟以后醒来，先是看看手机的信息，若是有姊妹约，那就去，没有的话就在大厅里面打开电视看肥皂剧。她已经将这里当做是自己的家了。而江青市城中区的那一套豪华套间，已经算是空出来了，清洁的阿姨都要比她去的多。

　　蒋庆文当然是没有时间回去的，他的应酬比什么都多，就连见自己的女儿，都要排好行程来。不过让蒋玉柔开心的是，今年过年蒋庆文将所有的事情都推掉了，说是要带蒋玉柔回一次老家。

　　整理一下自己的衣服，他等着初音准备好了上学的东西，才和小姑娘一起出门。几天的时间初音就完全的融入到这个大家庭来了。而张敬的户口本上，又多了一个妹妹。

　　名字没有变，依然是谢初音。

　　在公司里面整理好自己的工作，他的手机响了，张敬拿出来看了看，发现是陌生的号码。想一会也没有想到是谁会在这个时候打电话来。

　　“喂，是张记者吗？”声音非常的浑厚，一听就知道是一个中年男性。张敬也从这称呼中知道打来的人是谁了，那个在郊区的老农。

　　“嗯，我是，你好啊大叔。”张敬说道。

　　“哎呀，可算是找着您啦，你那边方不方便听电话啊，我这边有急事要说。”老农语气非常的着急。

　　“你说你说，我这边完全方便。”张敬笑了笑。

　　“是这样的，你那位隐神什么时候能够过来啊，那一帮人又开始找来推车要推平咱的田地了，我这几天都在注意新闻，但是怎么也找不着你发的文章，也不见那领导过来处理一下，我们这三十多的农民家可是等着粮食收成了吃饭的啊。”那老农语气有些忧伤，并没有质问的张敬的意思。

　　“这样好吧，我现在就过去给你看看，如果那帮人真的是为非作歹不知法纪的话，隐神一定会出现的。”张敬说着，和老农约定了时间，就挂了电话。

　　匆匆收拾一下东西，张敬和同事说了一声，离开公司，坐车来到郊区之后，还是在公交车站牌停下来，不是他不想让司机载进去，而是司机已经明说了，这一片区域已经被人给警告过了，外来的车辆没有经过允许是不能够进去的，不然的话后果自负。

　　张敬听着，下了车，目送计程车离开，这才低着头往往前走。这一小段路程，他也不在乎。

　　老农嘴里所说的那一帮人到底是谁，为什么那么的胆大包天，外来车辆没有经过允许还不能够进入，这可是对地区的管制了啊。

　　很快的他就走到了老农的家里面，不过伸头往里面看去却没有看到谁在里面，这一家人都不在？

　　张敬眉头一皱。

　　他第一时间就是担心老农是不是遭遇到什么事情了，这很有可能的，从老农的口中他就知道那帮人的性格，知道那是一帮什么事情都能够做出来的人。

　　正想着，远处就响起一片吵闹声，张敬听到之后，快速的往那边冲去。很快，他就来到一个非常大的空地，这个空地已经聚集了许多人，这些人分成两排，一边是农民打扮的中年人，另一边则是穿着奇怪服饰的嚣张青年，他们不仅是服装看起来非常的怪异，就连头发都是染成了五颜六色。

　　这绝对是乡村非主流了，没有想到在这个地方还能够见到年代久远的打扮，张敬一脸的惊讶，他并没有第一时间就冲上去，而是混入到农民的队列中，竖起耳朵来。

　　他倒是要看看这帮人到底嚣张到什么程度。

　　就听到青年那边有个嘴唇乌黑，一头紫色长发的杀马特青年一手拿着钢管，指着几个农民。

　　“妈了个靶子的，你们倒是很硬气啊，我都已经说过了，这片地方已经被我们征用了，到时候会给你们赔偿的款项的，没有想到你们竟然还不死心，难道真的要比我们出手吗？”他说话间，趁着这些农民还没有多少防备的时候，一铁棍撂翻最前面的农民。

　　那农民手中也不过是一个铁铲，而且不擅长打架，根本就毫无抵抗的力量。其他的农民一见到这情景，顿时就要上来，而这青年身后一大帮人冲了上来，怒吼着，嚣张的见铁棍不断的击打在地上，似乎这就能够吓退农民。

　　张敬就静静的看着，手机也在第一时间打开了录像功能，将这一幕给记录下来。

　　“你们想要怎么样？说是给赔偿款，连合同都不给一个，我们会相信吗？”有一些比较懂的农民就说道了，他们不甘的怒视这群无法无天的年轻人，不过心中是想着能够不动手就尽量不动手。他们也怕出什么问题，这群青年受伤了，能够自己去医院里面治疗，但是他们呢，只要是受伤了，连医药费都是一种奢侈，更不要说他们不能够停下来的农作。


第96章 郊外群架

　　种东西可是非常看时辰的，要是过了那个时节再整理田地的话，庄稼的收成就要少了。

　　他们病不起也伤不起。

　　张敬慢慢的往前面挪，有农民已经将那个被打倒在地上的农民扶起来，退到后面，接着又有农民站出来，而这个站出来的农民张敬认识，就是跟他说了一大堆的大叔。

　　没有想到在家里怕老婆的男人竟然会在这个时候站出来，而且还是那么的坚决，就连其他的农民都是在犹豫着，没有人敢上前。至于老农的老婆并没有阻止自己的男人站出来，并且非常支持的站在老农的身边，老农的儿子本来打算是站在老农的另一边的，但是却是被其他的农民给拦住了。

　　“小孩子就不要上去凑热闹了，要是受伤了，那你爹妈可就要哭了。”农民劝道，而这种劝说的语气很快就让小男孩静了下来，瞪大眼睛看着对面的人。

　　“又他妈的来了一个不怕死的，是不是都觉得我们不敢将事情闹大啊，信不信我们先将你们给打一顿，再将这块地给铲平了，你们都一个个不要想拿那些补偿款！”黑嘴唇的青年怒吼着，他觉得自己的威严受到了挑衅，这是从来没有过的事情，就算是在江青市里面，那些出来混的需要给他几分面子。

　　“一群煞笔！”他深深的吸了一口气，抬起铁棍对着老农的头挥下，老农身手要挡，老农的老婆却非常的彪悍，竟然是提起手中的铁钳也往这青年的身上砸去。

　　这一砸倒是将青年给吓了一跳，他从来不知道女人还有这么猛的，他所遇到的那些女人，就算是拽的，也不过是表面上，遇到这种架势也得要腿软，可没有人能够像是老农的老婆这般。

　　他也不去理会老农，赶紧往后面撤去。险险的避过那老妇的铁钳之后，顿时一脸铁青，顺着老妇后退的路冲了上去，铁棍已经举到了头顶。

　　老农挡在自己老婆的身前，想要硬受这一棍，可惜他完全不知道，要这棍子真的落到了他的头上，那就不是受伤那么简单了，至少是脑出血，要进医院抢救的那种。

　　他不知道，不代表张敬不知道，他已经知道了那铁棍的力量，知道如果不阻止的话，那老农这辈子也算是到头了。

　　嘭！

　　老农都已经闭上眼睛了，但预料之中的痛感并没有传来，他睁开眼睛，就见到张敬站在他的面前，一只手抓住铁棍。

　　“张记者！”他惊喜地喊道。

　　不过这么一喊，他就知道坏事了。

　　那帮青年听到张敬是记者，顿时是脸色一变，以最快的速度将所有人都给围起来，而在青年之中，走出来一个身躯庞大的壮年，这壮年一开始只是在青年之中，不曾露面的观察着四周围的状况，现在青年散开之后，他的身影也就暴露出来了。

　　那黑嘴唇的青年见到壮年，赶紧是丢下张敬抓住的铁棍，来到壮年身边，一脸的谄媚。

　　“豹哥，原来你也在这里啊。”他说着从衣兜里面拿出一包烟来，给豹哥点上。

　　“废物，这点事情都做不好，如果不是我在这里的话，看来你今天都不能将这一块地给拿下来了。”豹哥说着，死人眼看向张敬，打量了张敬一会，这才慢慢的走到张敬的身前。

　　“小子，你可以啊，什么报社的？竟然还敢来这里管闲事？”豹哥说着，将香烟给拿下来，对着张敬的脸就要戳过去，不过张敬怎么可能会让他得逞，脚下一滑，退后一步，恰好躲过豹哥的香烟。

　　“我什么报社的有关系吗？你们既然敢做这种事情了，还怕我将这件事情给爆出来？”张敬冷冷的问道。

　　“你说的也对，只不过我已经跟江青市的报社都打了招呼了，有报社竟然敢不听我的话，怎么说也要去问问怎么回事的。”豹哥说着脸上狞笑，张敬知道，这壮年嘴中所说的问问绝对不是那么简单的。

　　也许就是要让这个报社从江青市除名。

　　“果然是亡命之徒，现在这种时候了还想要要挟我。”

　　“不不不，你错了，我没有必要去要挟你，你要看看周围，这里的人都是我的，你一个人能够打得了多少呢？”豹哥笑道。

　　“我身后还有农民兄弟，你确定只是我一个人？”张敬笑道。

　　“哈哈哈，你说的这句话绝对是我今天听到的最好笑的校花，妈的，真他妈的搞笑，你以为这群怂货会帮你，垃圾，要是他们会的话，就不用被我们逼迫到今天这种地步了。”壮年不屑的在地上吐了一口口水。

　　不过就在他说话的时候，老农就站在张敬的旁边，将铁铲给举起来，似乎是为了给自己鼓气，深深的吸了一口气，喊道：“想要打张记者，先和我打过！”

　　老妇也是在老农战队之后，站在了张敬的身边，虎眼怒瞪。

　　“俺家也不是什么怂货，你个屁眼子竟然敢这样做，抬头看看天谴有没有。”老妇操着自己家乡的话，声音非常的大，足以让四周围的人都听到。

　　众人听着都是露出惊恐的目光。

　　“很好，还真是很久没有人跟我这样说过话了，今天要是不将你打到吃屎，我就不叫豹哥！”壮年说着，两个拳头紧握，竟然是想要赤手空拳的对老妇。

　　不过张敬也知道，老妇刚才这样说也只不过是壮胆的话，现在见到真刀真枪了，始终要露出胆怯。不过张敬也没有打算让老农夫妇去处理这个壮年，至少有两个人支持自己，他的心中就一阵暖意。

　　他所做的这些事情并不是白费力气的，至少有人敢站出来替自己说话。

　　壮年上来了，张敬也踏出一步。

　　仅仅是踏出一步，距离张敬最近的壮年连看都没有看清，一股疼痛感就传到他的大脑中，接着他发现他整个人都倒飞出去。

　　“老大！”

　　“豹哥！”那些青年瞪大眼睛，看着收回拳头的张敬，咽了咽口水，要知道他们可是知道壮年的实力的，就算是十个他们这样的青年一起上也不是壮年的对手。


第97章 幕后黑手

　　众人没有想到现在竟然是直接被这个记者给一拳干掉了，那不是说记者的一拳就能够将打倒他们十个人？

　　一想到这里，这些青年就倒吸一口气，不敢再上前了。

　　其他的农民见到这幅场景，不知道是哪位聪明一些的农民，怒吼一声，抬起手中吃饭的家伙就往地上一砸，让这些青年都跳了一跳，转身就逃跑。

　　古惑仔那种义气始终是很少存在在社会中的，这些二十来岁的青年，充其量也不过是无业游民而已，遇到这种事情，他们首先想到的就是逃命而已。

　　壮年一个人倒在地上，休息了许久，这才回过神来，一脸蒙圈的看着张敬。

　　他不明白，为什么张敬这么小小的身躯里面，能够藏着如此恐怖的力量，一拳就将他给击倒了，这些青年也不过是知道自己能够一个打他们十个，只有壮年了解自己的情况。

　　江青市的地下黑拳场，他的胜率是百分之一百，而且保持了这个记录七十一场，如果不是最后被人下了药的话，他能够将这个胜率继续保持下去。

　　也就是说，在江青市的地下，他的武力是数一数二的，但是现在是怎么回事？

　　难道他老了？

　　没有人能够告诉他这是怎么回事，他见到张敬渐渐在他的面前蹲下来，将唯一的光亮给挡住，他的视线一片阴影，就连站在他面前的青年也看不清楚。

　　“知道吗？本来这件事情我不想管的，但是看到你们这么一群人在江青市无法无天的，我决定要管了，跟你们的领头人说吧，隐神会来拜访的。”张敬说完，拉着老农回到家里面。

　　在老农的家里面坐了一会，之后离开这里，回到江青市，他没有回去，而是一脸的当然，远远的跟在壮年的身后，不然壮年发现。

　　壮年很快就拐进了一个小胡同里面，张敬等了一会才转过去，而这个时候，小巷里面已经没有壮年的身影。张敬继续往里面走，这个小巷并没有门，走到尽头也仅仅是发现一个酒吧的后门。他脸上露出笑容，出去之后在附近的士多店里面买了一个面具，接着进入到酒吧里面。

　　相依酒吧今天晚上注定是不太平了。

　　酒吧里面非常的吵杂，里面都是一些前来释放压力的白领，当然其中也夹杂着一些来找猎物的男人女人。张敬坐在前台，要了一杯黑啤，接着打量四周围，这个舞厅只是酒吧的一部分，在不远处有一个楼梯，而楼梯往上则是一些包间，张敬知道壮年应该是进了包间里面。

　　张敬走上前去，两个安保拦住他。

　　“上面不对外开放，请你回去。”安保就说了。

　　“我知道不对外开放，但是我有认识的人上去了，只是想要你去通知一下而已，就是刚才进去的那个中年人。”张敬笑着说道。

　　两个安保对视一眼，最终是有一个安保让他等等，他上去请示一下。

　　保安上了楼梯，在转角消失之后，张敬从怀中拿出一包烟，给安保递了一根，安保在那样的那一瞬间，张敬手掌快速的击打在安保的脖子上。

　　“我看你也累了，先休息一会吧。”张敬说着，将安保扶到墙壁边，让他靠着墙壁。而自己则是整理一下自己的衣服，慢慢的往上走。

　　刚好在转角见到安保敲了最里面包厢的门，张敬微微一笑，走上去。来到门口的时候，安保刚好出来。

　　“你！”安保顿时警惕过来，不过为时已晚，因为张敬已经绕到他的后面，将他给击晕。

　　张敬笑了笑，“你也应该休息一下了。”说完，他将买来的面具给带上，将外套给脱下来，露出接白色的短袖，他走进包厢里面，就见到包厢里面有几位青年正在很开心的搂搂抱抱，这里的姑娘们穿着都非常的暴露，一些大胆的青年已经将手伸进了衣服里面，惹得那些女人娇笑连连。

　　张敬将房门给关起来，看了看四周围，然后走到一个唱歌的女人身边，歉意地说道：“很不好意思打断你的唱歌，但是能不能够先借个话筒给我用一用。”

　　没有等女人答应，他就已经将话筒给夺过来，清了清嗓子，看着这些青年。

　　“很高兴在这里见到你们，啊对了，还有很感谢你的带路，大个子。”张敬说道。而壮年听到这话，顿时脸色一变，几个青年都是毫无危机感的先瞥向壮年。

　　“小豹，是你带他来这里的？”其中一个青年就问道了。

　　“李爷，他是骗你的，他要离间我们。”壮年额头冒汗，被青年盯着就如同是被一只孤狼给盯着，让他感受到了生命危险。

　　而青年听着也没有再计较什么，转头看着张敬。

　　“兄弟，带着个面具是为什么呢？”青年说话前，就有人将话筒给到他的手上了。

　　“因为你们都不配看到我的面孔。”张敬低沉的声音在包厢里面回荡，那些人青年听到张敬的话之后顿时是大笑起来，有些夸张的甚至是笑到捂着肚子蹲下。

　　“有那么好笑吗？”张敬问道。

　　“当然好笑，你知道我是谁吗？竟然敢这样和我说话？”青年露出淡淡的笑意，不过当笑意过去之后，便是阴森的表情面对张敬。

　　“不知道，也不想要知道，我来这里的目的很简单，有人托我解决江青市郊区的一些事情。”张敬说道。

　　“是谁那么白痴，要管郊区那些傻逼农民的事情？”青年有些好奇了，而壮年这个时候来到青年的身边，小声的在青年的耳中说了今天下午的事情。

　　“原来是这样，那个叫什么张记者的，我明白了，既然他不想活了，我就成全他吧。不过在此之前，我还是觉得先将你给杀了比较好玩。”青年说着站起了身子。

　　“吴青哥，这种事情还是我来的比较好，以免坏了你的兴致。”吴青的身边，一个少年赶紧说道。

　　“也好，相比我亲自动手杀一个人，我比较喜欢看你们去杀一个人。”他说着坐下来，两手继续搂在两个女人的蛮腰上，一脸的享受。而那青年此时已经来到张敬面前。


第98章 强大老者

　　“我不杀无名之人，告诉我你的名字。”那青年说道。

　　张敬冷冷的看着，这种气氛还是比较好的，他虽然觉得这些人不至于死，但是教训还是需要的。

　　“隐神。”

　　他说道。

　　“这个时候就应该来点音乐，隐神这个名字我听说过，江青市的守护神啊，今天能够杀死江青市的守护神，我还是比较满意的。”吴青说着，让女人去点了一首金戈铁马，那战鼓擂动的震撼声顿时萦绕在这个小小的房间里面。

　　在张敬面前的青年动手了。

　　他使得是鹰爪，在张敬低头之后，将张敬身后的墙壁都给抓出了五条深深的痕迹。

　　“小屋，不是我说你，你这鹰爪练习的不够啊，速度竟然那么慢。”吴青在座位上开始评论青年的招式，而张敬的躲开让他眼底生出一丝的兴致。隐神终于是让他提起了兴趣。

　　张敬不想和这个青年纠缠下去，于是直接是脚下一点，瞬间将自己十四倍的力量给激发出来，速度快到让人眼前一花。

　　接着一声砸向出现，那青年此时正撞烂了大屏幕，落到地上，奄奄一息。张敬慢慢的走向吴青，双手握拳。

　　“不错不错，能够作为江青市的守护神果然是有两把刷子的，不过今天我已经不想出手了，你还是和我的侍从打吧，我还有事，先走了。”吴青说着，站起来，往门口走去。

　　张敬眼中一寒，冲上去，不过一股劲风瞬间出现在他的身后，让他顾不得吴青了，转身迎击。一只如同干枯树枝的拳头瞬间出现在张敬眼前。

　　好快！

　　张敬仓促之间只能够双手交叉挡住。

　　他整个人都被轰飞了！

　　好大的力量！

　　张敬这个时候才有时间去打量站在他面前的这个老者，老者穿着一身的唐装，整张脸都埋在黑暗之中，让张敬看不清表情，不过不用看都知道，这个老者绝对是一副冷漠的神情看着他。

　　遇到高手了。

　　张敬知道这一次他不可能再去想着怎么将吴青给抓回来，因为这个老者的视线锁定他，让他有一种死神盯着他的感觉。

　　这种感觉是他从来都没有出现过的。

　　到底是什么样的人才能够让他有这种感觉，他可是记得量子场说过的，他在这个世界上已经算是战斗力强大的存在。那么这个人就是站在巅峰人物的其中一个了？

　　倒吸一口气，张敬现在脑海中就在想，吴青到底是什么人，身边随便一个都能够有这种实力。

　　他在想，可老者并不打算让张敬继续想下去，他出手了，身影鬼魅一般，速度奇快，就算是张敬这种超越普通人十四倍的视力，依然难以捕抓到老者的身影，他能够做的就是用战斗的意识，也就是感受老者的出手。

　　不过这种情况导致他身上很快就被老者给击打了好几拳。每一拳都如同是小汽车撞在他的身上，他的嘴角很快就流出鲜血，体内的器官都移位了。他连移动的机会都没有，一直靠在墙壁上，他身后的墙壁也在老者的拳头之下，穿了许多给小孔。

　　最终，在老者的一拳之中，他连带着墙壁一起倒在走廊上。不过这也让张敬有了还击的机会。

　　他的六柄匕首瞬间射出，阻挡老者给他逃跑的机会。从楼梯跳下，老者快速的跟上来，依然是一拳轰出，张敬知道这一拳他不可能抵挡。

　　正在这个时候，酒吧陷入黑暗之中，人群尖叫着往出口涌去，张敬也随着人流逃离了这个地方，老者并没有追上去，而是转头看着酒吧的供电处，他走到供电处，就见到一个青年正坐在地上。

　　老者见到青年，两只握拳的手顿时放松。他知道这个青年，也知道这个青年背后的组织。

　　“没有想到在这个小小的江青市能够见到你。”老者说话了，他的声音非常的沙哑，如同是纸片被撕开。

　　“天老，也没有想到你会出现在这个地方，还为了保护一个小小的林家的后辈。”青年呵呵一笑，看着老者，即使老者的武力比他要强大一些，但是他并不惧怕，就因为他知道老者不可能出手。

　　“我不明白，你身为龙组的成员，竟然会保护那么给青年。”老者用疑惑的语气。

　　“我也不想的，但是上面给的命令，我不得不这样做。”青年苦笑一声，他也是觉得这个保姆当的非常的不愉快，他应该是在最前线，深入到敌人的腹地，将敌人杀个片甲不留才对的。

　　“原来是这样，看来你们龙组又找到新成员了，不过我奉劝一句，这个小子并不是你们龙组能够掌控的。”老者说道。

　　“这个就不牢费心了。你保护林家小子这件事情我会上报上去的。”青年说着，站起来，慢慢的走出酒吧。天色以暗，小巷子里面只有昏黄的灯光照在他的脸上，将他苍白而帅气的脸庞给映衬出来。

　　他是龙组最有天赋的成员，在二十三岁的时候就已经是一个小组的组长了，甚至这个组长还是副部长的候选人。不要小看了龙组的副部长，因为整个华夏也就三个人会得到这种候选人的殊荣。

　　不过让他不明白的是，他竟然会被派到这个地方来，为了一个青年。

　　“如果是个美女还不错，为什么偏偏是个少年呢？我又不搞基。”青年说着摇摇头，一步步的往前面走，路灯将他的影子渐渐的拉长。

　　老者在他离开之后，走出来看着，最终也离开了酒吧。

　　林家七少化名吴青，进入到江青市只是为了一件东西，而这件事情林家一直强调保密，现在看来是保不住了。不过这也不是老者该关心的，他将一部老人机拿出来，给林家那边发了一封短信。

　　吴青本名林天琴，林家最有天赋的武修少年，也是最有机会继承林家成为下一任林家家主的人。而他的任务就是保证，林天琴在外面的时候不会出现生命危险。


第99章 升职

　　张敬强撑着自己的伤势，回到家里面之后，二哈先是冲过来，眼中露出凶光，它能够闻到张敬身上的血腥味，也知道张敬受伤了。

　　“没事，我休息一下，不要搞事情。”张敬安慰一下，生怕二哈一个忍不住就冲出去找那个老者拼命，量子场说过，二哈能够在这世界横行，但是要是遇到华夏的那些巅峰人物的话，那就只能够避其锋芒了。

　　而那个老者就是巅峰人物之一。

　　回到自己的房间，张敬将面具给丢到一边，接着在没有吵醒小智和小纯的前提下，盘坐在床上，开始在体内运行锻炼的法决。不多时，他一口鲜血用到喉咙，接着又被他给吞下去。

　　清晨的时候，就见到小纯和小智都已经起来，小智看着张敬奇怪的睡姿，摇摇头，老气横秋地说道：“小时候不好好睡觉，现在睡觉的姿势就那么的奇葩，真是一个反面教材啊。”说完，拉着小纯离开房间。

　　而张敬知道中午才起床，他的伤势非常的重，一夜的疗养也不过是将体内的器官归位，体内的淤血逼出来，至于内伤则是还没有治疗。

　　估计要将身上的伤势养好，还需要一个星期的时间。

　　虽然身上的伤势还没有好，但是对付一般人他还是可以的，于是今天就坐车来到郊区，进到老农家里。老农此时是一副愁眉苦脸的样子，坐在张敬的对面，他叹了一口气。

　　“娃子啊，我很谢谢你，不过我也知道了，这件事情不是那么容易解决的，今天大家都已经去市政那边问过了，他们就说让咱回来等着，会有人处理的，但是大家都知道，他们是在敷衍咱。”老农这个时候竟然拿出一杆旱烟，抽起来。

　　张敬还以为老农不抽烟的。

　　“这东西是咱爸留给咱的，说是遇到什么解不开的事情就抽一口，让自己冷静下来，现在我也看开啦，推了就推了，大不了的事情，我可以进城里面去给别人搬砖什么的，听说现在搬砖可赚钱咧。”老农说着敲了敲烟杆，露出一口洁白的牙齿。

　　接着便是咳嗽，是烟呛到了。

　　老妇出来见到老农这个样子，赶紧上来拍了拍他的背，叹一口气，“不就是那十几亩地，俺们不要了，我去城里面给人家洗碗，也能活。”

　　张敬听着心里面特别不是滋味，不过现在他已经不能够太莽撞了，因为昨天的交手他知道，只要有老者在哪里，他就不能够将吴青给拿下，而现在所有的矛头都是指向吴青的，要将这件事情解决的话，就只能够让吴青松口。

　　张敬摇摇头。

　　似乎没有那么简单了。

　　天空之中飘着雪，张敬薄薄的外套让老妇有些心疼，以为是张敬买不起厚实的外套，于是从房间里拿出一件军大衣，说道：“这是你叔穿的，现在你先穿着。”

　　张敬赶紧说了声谢谢，即使不冷，也不忍心拒绝。

　　他在老农家里面坐到了下午太阳下山，听了老农说了一个下午的话，最终站起来，说道：“这件事情还有周旋的余地，叔你先不要灰心，我想想办法。”张敬离开的时候留下了这么一句话。

　　虽然是这样安慰老农，但实际上张敬现在是没有办法解决老农的困难的，只能够慢慢打算，不说什么，至少自己的实力必须要增强一些，不至于在那个老者面前连还手的力气都没有。

　　他回到自己的公司，正好遇到许诗文来找自己。

　　“张敬，恭喜你了，今天上面开会下了通告了，你升职了。”许诗文笑道，特别的开心，就好像是自己升职了一样，甚至比自己升职更加的让人欣喜。

　　张敬点头笑了笑，但心中并没有太大的惊喜，毕竟这种事情就算是不说，他也知道今年的会议之后他的职位就会升上去。

　　见到许诗文一脸的雀跃，他也没有好意思说自己心情古井无波，于是也跟着呵呵的笑。而他的经理走上来看见这一幕，顿时是冷冷哼了一声，低声说了一句小人得志。

　　许诗文耳尖的听到了，正要反驳几句，被张敬给拉住。

　　“有些人见不得我好，没有必要在意，现在我的职位和他平起平坐，也没有必要和他计较什么，要是真的将我给逼急了的话，绝对有他好受的。”张敬笑了笑。

　　许诗文这才作罢。

　　“今天那么喜庆的日子，一定要庆祝一下，蒋玉柔听到你升职的消息之后，已经在凌天酒店订了包厢，今天晚上就在那里吃饭吧。”许诗文笑道。

　　“嗯嗯，可以。”张敬整理一下自己的文件，抬头一看，发现许诗文依然是站在张敬的面前。

　　“怎么？你不没有工作吗？”张敬疑惑道。

　　“哎，我的工作很清闲，出来散散步什么的难道不给啊。”许诗文说着，一拳头砸在张敬的肩膀上，“笨死了，听到这么开心的消息竟然只是笑一笑，难道你觉得现在还不满足吗？”

　　“没有啊，今年的目标也只是这样，没有什么不满足的，要知道半年前我还是在街头流浪，连住的地方都没有的。”张敬笑道。

　　他说着心中非常的感激，要不是许诗文的话，他现在也不知道是在什么地方做着苦力，以他这种水平也只能够做苦力了。

　　也许诗文相遇就好像是一个转折点，转折前穷困潦倒，生活毫无乐趣，而转折之后，竟然是一帆风顺，并且日子是蒸蒸日上。

　　他很喜欢现在的这种生活，除了现在家里面人比较多，他需要找另外的房子之外，其他的都很好。

　　“那就是啊，怎么看你的样子一点都不兴奋，不应该啊，我身边的同事要是听到升职的话，都会跳起来的。”许诗文说道。

　　这其实还是要说泰北公司的升职制度，他不像是其他公司的一样，只凭借着业绩，还要考究很多东西，比如说人品，比如说和同事相处的关系，只有各方面都达到了合格的分数了，才有机会升职。


第100章 庆祝

　　而张敬在人品这一方面自然是没话说，他们虽然是不知道张敬作为江青市的守护神做了什么轰轰烈烈造福社会的事情，但是在公司里面，张敬的桌子永远是非常干净的，而他的座位上面也没有除了工作之外多余的东西，和同事之间也非常的融洽，除了上司之外。

　　不过泰北公司在考究和同事之间的关系这一点上面做的非常的好，他们考核的并不是和上司的相处关系，而是和所有的同事，上司也只是当做一名普通的同事来计算。

　　当上面的人下来问的时候，也只有销售经理一个人在那里诋毁张敬。这完全没有什么多大的作用。

　　也正是如此，张敬才顺利的成为一名光荣的泰北公司销售经理。

　　“张敬，除了这个之外，还有一个好消息要告诉你。”许诗文非常欢喜地说道。

　　“什么消息？”张敬疑惑的看着许诗文。

　　“公司上面申请的公车，有一部分到了你的头上，也就是说，你现在也是有车一族啦。”许诗文说完期待的看着张敬，就等着张敬脸上露出惊喜的模样，可惜让她失望了，张敬也仅仅是微微一笑，说了一句，“这倒是好事，以后出门什么的就不用那么麻烦了，唉没有办法啊，自己存款不够多，不然的话自己买一辆就更加的好了。”

　　许诗文见到张敬似乎是知道这些事情，顿时扁着嘴说道：“你这个人怎么就那么的淡定呢？难道对于你来说，这些那么好的事情都无所谓吗？”

　　张敬见到许诗文替自己这个正主开心了那么久，突然发现自己并没有预想之中的那么兴奋，于是有一些沮丧了，于是将一份文件放在许诗文的手中，然后哈哈一笑。

　　“当然是兴奋啊，我只是在平复自己的情绪而已，现在还是工作的时间，不能够影响到其他的同事的。”张敬假装非常的开心，解释道。

　　而许诗文也只是为了给自己一个开心的理由而已，见到张敬如此，就心满意足的露出笑容，那原本有些小郁闷的表情消失得无影无踪。

　　下班的时候，有人事部的人下来找张敬签了一份合同，接着车钥匙就放在张敬的桌子上，那人事部的同事一脸的微笑，离开的时候还打量张敬一下，说了一声，“恭喜恭喜，香车美女一起收掉了。”

　　这人事部的美女脸上露出微笑，满是羡慕之意，不过眼中还是非常的带有好意的。

　　而张敬听到这美女说的香车美女什么的，他完全就不明白了，车是有的，下面公车二十多万的本田，但是说起美女，这他就蒙了，什么时候美女也被他给收进来了？

　　不过还不等他问，人事部的美女就走出去了。而紧接着，张敬升职的通告正式的下来，整个销售部的人都过来祝贺了。

　　经理就站在自己的门口，看着一群人围在一起，冷冷的笑着。

　　升职成为销售经理很厉害吗？

　　这里面的水可深着，在公司里面就只有一个销售部门，当然就只有一个销售经理，而现在多出来一个的意思就是，要将他这个销售经理的权力给分化出去。

　　他在销售经理这个岗位上面做了三年了，要说积累的东西，绝对是比张敬要多的，看似那些下属都去恭喜张敬了，实际上什么用都没有。

　　“等你知道自己这个销售经理手底下一个人都没有的时候，你就知道这个岗位在你的手中实际上和废物没有什么区别，哦当然，如果说是底薪的话，那确实是多了一些。”销售经理冷笑道，接着转身回到自己的办公室里面，距离下班还有十分钟，他要好好的想想今天晚上要吃什么晚饭了。

　　吃完晚饭之后，就要去好好的安慰自己的大美女。

　　想到那个尤物，他不仅是口水都流出来了。

　　张敬等到下班的时候，才拿着车钥匙进入到车库里面，按了按钥匙上面的智能解锁，就见到一辆崭新的黑色本田轿车闪灯，他走上前去，摸了摸车身，接着才开门进去。

　　开车出到车库外面，张敬停在公司的正门，等待着。

　　许诗文很快就跑出来，一脸的欢喜。

　　“我还以为你不等我了呢。”许诗文一脸开心的笑容。

　　“怎么可能，不等谁都不能够不等你啊。”张敬一脸的义正言辞，双目直视前方，等许诗文系好了安全带之后，才让车子缓缓的启动。

　　他车子开的非常的稳，就算是以前都没有怎么开过车，在学校的时候拿到驾照之后也没有再摸过车，但是在车子里面，他仿佛天生就懂开车。

　　上路之后非常的顺畅，也不会出现一些新手才会犯的错误。车子来到江青市初中，接了初音上车之后，才回到家里面。蒋玉柔已经和紫霞几个人等在公园下面，看到张敬的车子进入到公园边的道路上，顿时是一脸雀跃的冲上去，而二哈则是也跳到了车顶。

　　这车子肯定是做不到那么多人的，张敬也有些犯难了。

　　“这个简单，我也知道你一辆车子不可能坐到那么多人的，所以我提前有准备了。”蒋玉柔说着，让许诗文下来，和她一起进入到另一辆车子里面。

　　张敬的车子就载了两个人，小纯和初音，他的后座被二哈给占领了。许诗文开着宝马X系列出来，一车人都是哈哈大笑，许诗文将窗户给摇下来，伸出头来看着张敬。

　　“小子，敢不敢和姐来一场世纪狂飙啊？”许诗文吼了一嗓子，而紫霞还没有说什么，蒋玉柔倒是不怕事大的欢叫起来。

　　张敬刚想要说小心一点，就见到许诗文的车子冲了出去，留下一地尘给他，张敬摇摇头，看了看两个小女孩之后，才将车子开上路。

　　好在许诗文也只是吓吓张敬，并没有真的在市区里面飙车，不过她的车速也是非常的快的，一直领先与张敬。两辆车子很快的就来到凌天酒店，此时凌天酒店是非常的热闹，有一对新人正在结婚。


第101章 两个贱人

　　张敬几人下车之后，往里面走，而小智眼睛一转，接着来到新娘的身边，扯了扯新娘的裙子。

　　新郎新娘疑惑的看着这个小男孩，不知道小男孩想要干什么。

　　“姐姐，你真漂亮。”小智害羞地说道。

　　新娘听着顿时是一脸的笑容，“谢谢你。”他揉了揉小智的头。

　　“我有一个小小的请求想要姐姐帮忙，不知道行不行呢？”小智问道。

　　“哦？你说，只要是姐姐能够帮的话。”新娘没有觉得小智是胡闹，蹲下身子来凑近小智，而小智也笑声的和新娘说什么，说完之后，就见到新娘一脸的笑意，点点头，“放心吧，这件事情就交给我了，到时候你可是要来啊。”

　　“一定会来的，谢谢姐姐，姐姐再见。”小智见到一行人都在等他，于是和新娘挥挥手，跟上张敬他们的脚步。

　　“刚才你和新娘子说什么事情了？”蒋玉柔好奇的问道。

　　“不告诉你。”小智挺挺胸膛，一脸的开心。

　　“且，小屁孩一个还想要有秘密，我还不想知道呢。”蒋玉柔说着一脸的鄙视，不过过了一会之后，又悄悄的问小智，说是不告诉其他人。

　　但小智是决定谁都不说，于是就见到蒋玉柔逼问小智，而小智死咬牙关，就算是遇到蒋玉柔的挠痒痒，他也拼死抵抗。

　　进入已经订好的包厢，张敬正要进去，就听到一声非常尖酸的声音从身后传来。

　　“哎呀，这不是张敬吗？好久不见了，没有想到倒是出人头地了，就是不知道这种地方你能够来多少次了？”

　　张敬眉头一皱，这声音太熟悉了，曾经最想要听到的声音，而如今却是最不想听到的声音，他转过头去，就见到王小莉和张志志手挽手往这边走来。

　　“张敬。”许诗文见到又是王小莉，顿时是一脸的生气，走到张敬的身边，一把挽住他的手臂，还示威的看向王小莉。

　　而王小莉见到这一幕，不屑的一笑。

　　“你以为还是以前的我吗？我告诉你，小姑娘，将来你一定会后悔跟着这么一个没有出息的穷小子的。”王小莉讽刺道。

　　“是吗？我觉得张敬将来一定会出人头地，他所站的位置也是你们仰望的。”许诗文平静地说道。

　　“呵呵，这是听这辈子听到最好笑的笑话。”王小莉看着许诗文，两眼饱含妒意，当然不是因为许诗文搂着张敬，而是因为长得比她漂亮。

　　“是不是笑话你们就瞪大眼睛看着吧。”许诗文说道。

　　“今天我和志志请了江青市的公安局局长，他可是你们一辈子都只能在电视上面见到的大人物，你们，顶死也只能够在凌天酒店吃上一顿，一年才能够省出一顿的钱吧。”王小莉冷冷笑着，接着拉着张志志就离开了。

　　张敬只是听着王小莉如同小丑一样，在那里顾自搞笑，而他如今的心境完全不是以前相比的，如果是半年前遇到这种事情，他绝对会毫不犹豫的冲上去，将两个贱人给打一顿，可现在他只是看着。

　　这两个可怜的人已经没有让他动手的欲望了。

　　进入到包厢里面，点了一桌子的菜，几个人大吃一顿，小智看着自己手表上的时间，然后悄悄的拉着小纯离开了包厢，张敬转头看着，不阻止。

　　二哈自然而然的跟了上去，有二哈跟着，张敬知道两人不会出现什么意外了，这才笑了笑，继续吃着自己的，和几个红颜知己聊天。

　　初音则是乖巧的在张敬的身边，给张敬倒茶。而蒋玉柔见到话匣子打开了，于是叫了一瓶红酒，给众位倒上。

　　“难得今天那么的开心，我们可是要好好的庆祝一下，恭喜张敬成功的成为销售经理，祝他一路升迁，最终拿一个董事长的职位回来。”她开心的搂住张敬的肩膀，如同哥们一样将酒杯放在张敬的面前，嘻嘻笑着。

　　而许诗文是开始怂恿张敬和蒋玉柔喝交杯酒，这可是让蒋玉柔一脸通红，满是期待有非常的害羞，张敬苦笑一声，敌不过几个女人的热情，接着是和在座的各位喝了一杯交杯酒，就连初音都不例外，都是吵着要喝交杯酒。

　　在张敬这个包间的下面一层，此时是非常的喜庆，现在新郎新娘已经和众位吃饱了，在大厅里面玩起了游戏，而说起结婚要玩的游戏，那当然是抛花球，小智刚好赶上这么一个时间，带着小纯来到众人前面，一脸的微笑。

　　而新娘见到小智真的进来了，顿时是眨了眨眼睛，微笑的看着小智，而打量小智牵着的小女孩，顿时是惊为天人，她还是第一次在现实中见到这么可爱的女生，简直就是小仙女一样。

　　不过看着时间，她将花球渐渐的举起来，看着自己的老公，满是幸福。经历了那么多事情，他们终于是走在了一起，回想一路上的风风雨雨，家庭的不允许，老公那些红颜知己的阻拦，还有陷害，心中满是感慨，不过一切的一切都不重要了，因为结局是两人走在了一起。

　　这比什么都重要。

　　她突然将一只手伸出，和老公十指交缠，花球快速的往小智方向丢去，小智双手张开，准备接住花球，他打算将花球送给小纯。

　　一声巨响之后，他顺利的接住了花球，只不过他并没有将花球交到小纯的手上，因为花球已经不是白色和粉色了，上面艳红刺激着小智的眼球。新娘倒在新郎的怀中，一脸的惨白，嘴里面还不是的吐出鲜血。

　　新郎似乎接受不了这个事实。他怒吼着，“救护车，叫救护车！”

　　只不过所有的客人都已经乱了，纷纷往外面跑去，小智瞪大眼睛，他此时不知道要怎么办，那手中的花球掉落到地面，滚落在不远处。他完全没有想到会发生这种情况。

　　小纯也听到这不寻常的声音了，紧紧的握住小智的手，小声地问道：“小智，发生什么事情了吗？”


第102章 婚礼杀人事件

　　“没事没事，我们先躲起来吧。”小智在小纯的耳边说道，然后拉着她快速的往门口走去，在新郎的身后，有一个人正一脸的笑意，抽出新娘身上的长刀，架在新郎的脖子上，哈哈哈的笑。

　　“郭立志，没有想到吧，我说过的，我得不到的东西，你也不要想得到，你以为结了婚就能够永远的在一起吗？我告诉你，没可能，我就要让你们阴阳相隔，看你怎么样，要不你也自杀算了，反正她也不在你的身边了。”那人眼中非常的疯狂，见新郎已经没有任何的动作，顿时是狂笑着，突然抓住从他身边经过的人，一刀就将那人给砍倒在地上。

　　那人一脸的痛苦，惶恐地说道：“不要杀我，不要杀我。”

　　可惜拿刀的人根本就不听，不断的将刀落到那人的身上，不多时，那人就已经气息全无。这人有一头的长发，手臂上还有纹身，眼神充满了杀气，很显然不是什么普通人家。他看着这人已经死了，顿时是眼中露出杀机，冲下人群堆里面，不断的翻砍。

　　许多人都倒在了地上，更多的人被其他人给推搡着倒在地上，接着被踩伤。小智就夹杂在其中，只不过他拉着小纯，奔跑的速度不快，很快就被拿刀的人给追上了。

　　一刀劈下，小智已经顾不上那么多了，赶紧将小纯给抱在怀中，硬生生在背后受了一刀。他感到背后火辣辣的疼，接着一股麻麻的感觉传来，他想要带着小纯跑出去，不过身上的力气仿佛是被抽走了，他只能够将小纯给放开，说了一句：“就这样往前面跑，快走，去叫张敬！”

　　小纯流下了眼泪，她就算是看不见，也知道现在是什么情况了，她咬着牙，按照小智的话开始往前面冲，长发的人狞笑着站起来，不管小智，要追小纯。

　　两只小手死死的抱住他的大腿，不让他那么顺利的追上。

　　“小子，你还真是不怕死啊，那这样的话，我就让你先下地狱吧。”那人蹲下来，将长刀给举起来。

　　这时，新郎已经是放下来生气全无的新娘，来到这人的面前，手中抓住一个酒瓶。酒瓶砸在这人身上，不过只是让他转头看着新郎。

　　“郭立志，不是我说你，你以前小时候就那么的废物，长大了依然是那么的废物，啊哈哈，死吧。”他一刀甩过去，将新郎的手臂砍伤。一脚将新郎给踹倒在地上，他狂笑着长刀不断的落到新郎的身上。

　　小纯已经跑到门口了，二哈正在一脸疑惑的看着从里面跑出来的人，当见到小纯流着泪跌跌撞撞出来的时候，顿时是眼中充满杀意。

　　谁让我的小公主流泪了！

　　啊呜！！！！

　　二哈的声音直接是将墙壁上的壁画都给震落，冲到小纯的面前，让小纯一把抱住大腿，接着它蹲下身子，让小纯上到背上。

　　“小智，小智还在里面，快点救他。”小纯哭喊道。

　　二哈听着撞破了墙壁，速度的冲到小智的面前，只见到小智背上一条触目惊心的伤痕，而小智已经昏迷过去，他看到那个还在挥刀的人，顿时是冲过去，在他惊恐的目光之中，撞在他的身上。

　　这可是如同一列大货车正面撞击，那人倒飞着，最终落到十来米远的地方，毫无生机，而此时张敬也闻声而来，见到这一幕，瞳孔一缩，身形一闪就出现在小智的面前，将小智给抱起来，他冲下酒店里面，而大厅里面受伤的人则是由许诗文和酒店里的人处理。

　　张敬快速的将小智送到医院里面进行救治，刘思敏第一时间来到医院里面，她没有怨张敬保护不周。

　　“这件事情到底是怎么回事，吃一顿晚饭怎么会出现这种事情呢？”刘思敏一脸的心疼，不多时就见到医生从里面出来，一脸的庆幸，他说了一声病人暂时脱离生命危险，让刘思敏提起的心直接放下。

　　“我也不知道，就是在下面一层的结婚典礼上面，突然就出现了一个人将新郎给杀了，还乱砍人，这件事情我也有责任，早知道我就应该跟下去的。”张敬歉意地说道。

　　现在想起来还非常的后怕，如果不是二哈在门口守着，估计就算是小纯也是会被那个人给追上吧。

　　“这件事情我会调查的，不过小智还是需要你保护一下了。”刘思敏说道，张敬点点头，然后看着被推出来面无血色的小智，心中有些心疼。

　　不过他非常的欣慰，因为从小纯的口中他知道，是小智死死的保护小纯，这才让小纯有机会冲出大厅的。

　　那个人，他不会放过的，只不过现在还需要将这里的事情给处理好来。

　　等小智确定没有了生命危险了，已经移到普通病房之后，张敬才放心下来，将小纯给抱在怀中，听着小纯的抽泣声，他是非常的心疼的。

　　叮咚，就在这个时候，梨子手机竟然有人艾特他，他拿起手机来，就发现，是B博士发来的信息。

　　“最近过的怎么样呢？张敬。”B博士问道。

　　“还好，就是差一点没命了，要不是我跑得快的话。”张敬回复道。

　　“原来是这样，现在我有一个能够提升你实力的事情让你去做，你做不做，只要你完成任务的话，我能够将你的身体素质提升到普通人的二十倍，怎么样？”B博士说道。

　　“你说说看，要是我能够做的话，一定去做的。”张敬说道，如果不是B博士的话，也许世界早已经陷入一片混乱之中，他还要好好的感谢B博士将寄生虫的事情告诉他。

　　“你所在的华夏南海岸现在有一个海兽，这个海兽是因为触碰到放射性金属才异变的，现在需要你出手将那个海兽给杀死。”B博士说道。

　　张敬听着眉头一皱，现在是怎么回事？难道其他位面的人都开始关心地球这个位面的事情了？

　　而且以前还是一些外面位面出现的怪物他们才找到自己，现在倒好，连地球自己产生的怪物也找上自己，这其中到底隐藏这什么？


第103章 异世界的怪物

　　为什么这些其他位面的人会那么清楚华夏的事情呢？

　　这些疑问张敬先压在自己的心里，接着说道：“你将那个海兽的信息给我，如果不紧急的话，我过完年就去一趟，将那个海兽给杀死。”

　　“这个倒是不着急，只不过是事先找到你，现在海兽的能力还没有太过强大，而且也只是隐匿起来，你现在去的话也不一定能够找到，等一个月之后，估计海兽就会出来祸害人了。”B博士说道。

　　“好，那你将海兽的资料发给我，我到时候去看看。”张敬说道。

　　张敬将手机给收起来，转头看看四周，就见到许诗文他们都已经来到张敬的身边，也就是说酒店那边的事情已经解决了。

　　“真可怜，才结婚就生离死别。”蒋玉柔一副垂泪欲滴的样子，而许诗文一行人都是低下头，有一些忧伤。

　　“这是怎么了？”张敬问道。

　　“张敬，你不知道啊，那个新娘最后还是没有抢救回来，已经死了，新郎现在就在外面，听说他们两个经历了好多才走到今天这个地步的，没有想到现在竟然是要阴阳相隔了。”蒋玉柔说道。

　　紫霞也是非常的难过，她没有想到自己会看到这一幕。

　　当抢救室的灯灭了，医生对新郎摇摇头的时候，新郎那种压抑的悲伤，已经是让新郎整个人都崩溃了，张敬走到走廊，就见到全身染血的新郎将头埋在自己的双臂，地上有一摊水迹，那是新郎的泪。

　　张敬叹了一口气，这种事情他也没有办法管啊，而且新娘已经死了，他也救不活，就算自己是江青市的守护神，也没有用。

　　不过报仇这种事情呢？他还是能够做到的，现在身上的伤势也好了许多了，对付一帮人他还是能够轻易做到的。

　　不过他突然发现，二哈竟然是不见了，于是转头问道：“你们有见到二哈吗？”

　　“没有啊，他将小纯带到医院之后就不知道去什么地方了。”许诗文说道。

　　突然张敬想到一个可能，突然暗喝一声糟糕，将小纯交到许诗文的手上，看着林子邪来到医院，顿时是请林子邪帮忙保护一下许诗文几个人，然后开车直奔。他来到一间酒吧，进去之后，就找了个混混。

　　“你知道今天晚上凌天酒店的事情吗？”张敬直接问道。

　　“尼玛币的你是谁啊？”混混非常不满张敬的行为，正要说一些狠话的时候，张敬的拳头落到他边上的墙壁上，只见到墙壁上出现一个裂痕，而这可是让混混双腿一软，瞪大眼睛。

　　“大爷，饶命。”那混混求饶道。

　　“我就问你知不知道今天凌天酒店发生的事情？”张敬问道。

　　“知道知道。”

　　“那你知不知道是谁干的。”张敬问道。

　　“胡越帮的小泽。”混混毫不犹豫的说出来了。张敬眼中闪过杀意。

　　“那你知不知道胡越帮在什么地方？”张敬问道。

　　“知，知道，英雄你想要干什么，我，我可是跟你说啊，胡越帮在江青市里可是非常的出名的，他们的人非常的多，而且个个打架都是非常的狠。”混混说道一脸的害怕。

　　“我就问你知不知道胡越帮的地址。”张敬怒喝一声，额头青筋暴露。

　　“城西鹿头山上面，你可不要说是我说的啊。”混混还在担心自己的安全，可是他不知道，今天晚上之后，胡越帮就要从江青市除名了。

　　张敬听到地址之后，直接开车离开，在公路上，车速一百二快速的超越路上的车辆，他的车子在黑暗中就如同是地狱出来的死神，正要去收割人命的路上。

　　但完全不是，张敬是要救人，他知道二哈的脾性，当小纯流下眼泪的时候，他就应该知道二哈绝对不会善罢甘休的，既然那个伤害小智的人已经死了，那连带的那些人也要杀死。

　　二哈从异世界来的，并不是这个世界的生物，而它也绝对不会遵循这个世界的法则，和张敬待久了，一直都是非常乖巧的，可是不要忘记了。

　　这只二哈可是能够和华夏那几位巅峰人物对战的异世界怪物啊。

　　张敬来逗啊鹿头山的时候，就听到里面不断的传来惨叫声，而张敬下车快速奔行到山顶一个别墅群的时候，就见到许多人都倒在地上，生死不知。

　　张敬心中胆寒，赶紧是跑进去。

　　一路上倒在血泊中的人非常多，有好几个还有意识，在地上哼哼唧唧的，想要自救却完全没有办法。

　　不多时，就听到外面的警笛声，张敬知道，要是二哈这个时候还不走的话，它就要有危险了。一直以来张敬都是让二哈低调低调再低调，这样才能够避免被华夏那些巅峰人物找上门来。

　　这是确保二哈能够在华夏很好的生存下去。

　　进入到一栋别墅里面，张敬见到一身是血的二哈，此时的它已经恢复了野性，恢复了那种杀神怪物的气势，如同是龙临天下，霸气无边。

　　张敬慢慢的走过去，在二哈的面前停下来，只见到二哈一声怒吼，不再是啊呜啊呜的，而是龙吼一般。张敬的衣服都被这声音震的咧咧响。

　　走上前，张敬伸出手来，摸在二哈的鼻子上。

　　二哈似乎是不打算安静下来，猩红的双眼盯着张敬，要攻击他的样子。

　　“我知道你已经尽力了，小纯要是知道你这个样子的话，她也会害怕的，她并不希望你成为这样。成为一个杀人机器。”张敬说道。

　　而听到小纯这个名字，二哈总算是恢复了意思理智，它那露出的獠牙，渐渐的收起来，而趁着二哈安静的机会，那些胡越帮的人渐渐的往门口逃去，恨不得爸妈给他们生多两条腿，因为这个怪物实在是太恐怖了。

　　二哈总算是渐渐的冷静下来了，只不过眼中的杀意依然存在。

　　那些逃出来的人一见到警察，顿时是眼泪鼻涕一起流着，抱着警察的大腿就不放了，他们瑟瑟发抖，嘴里面大吼着。

　　“怪物啊，怪物啊，它杀了好多人！”

　　警察们不听也知道，毕竟眼前的景象就算是他们做了警察那么多年也没有见到过的。

　　这是什么仇什么怨才会有如此浓重的杀心！


第104章 美女警察的挑战

　　当警察们都进入到别墅里面的时候，张敬早已经是带着二哈离开了，留下一地的狼藉，包括这房间里面已经千仓百孔的墙壁，警察之中，一位美女一脸的惊骇，当她将现场给处理完毕之后，回到局里面，坐在一个见证者的面前，看着这个见证者眼中还是非常的惊恐，顿时是安慰道：“你放心，现在你在我们警局里面，非常安全。”

　　可惜就算是她这样安慰，也没有办法让那人平静下来，只见到他依然是最里面小声的说话，说话的声音很小，也只有美女警擦靠近了，才听到那人说的是什么。

　　“怪物，有怪物啊，全死了，全死了。”

　　美女警察从审讯室里面出来之后，对其他的同事摇摇头，一脸的苦闷，她体会不到里面的人当时在现场的感受，可是现场那涂满了一墙壁的血液已经足以说明当时的情况。

　　“什么都问不出来，这件事情已经是在那人的心中产生了无限的恐惧，只要我一提及那件事情，他就会直接喊头疼，看起来不像是装的。”她说道。

　　“哎，淑君，你说会不会是我们江青市的守护神做的，你看看外面，今天晚上还多人都在烧香啊，说是天开眼什么的。”有同事就猜测道。

　　“什么江青市的守护神，你怎么也相信这些鬼东西，我们江青市的守护神就只有一个，就是我们伟大的警察同志，你堂堂的人民警察竟然还说什么江青市的守护神。”淑君不愿意了，不悦的看向自己的同事。

　　张敬怎么也想不到，自己竟然会被说出来，不过也庆幸这个调查这个事件的人根本就不相信是他。

　　当他带着二哈快速的回到自己的房间之后，张敬先是给二哈洗了一个澡，将二哈一身的血腥味给洗去。不过可惜的是，第二天早上，本来是非常粘着二哈的小纯竟然是躲开了二哈，一脸的害怕，她赶紧来到张敬的身边，问了问二哈去了什么地方，怎么房间里面有让人害怕的东西。

　　小纯眼睛是看不见，但是感知却是非常的敏感，她感受到了二哈还没有散去的煞气。张敬也不知道怎么去解释，只能够用眼神示意，让二哈先出去，自己则是跟小纯解释说二哈有事情要出去几天，所以现在都没有在家里面。

　　小纯相信的点点头，有些不舍得。

　　当胡越帮被灭的事情被记者给爆出来之后，整个江青市不知道有多少人是烧香拜佛的，有一些人甚至是跪在地上，满脸泪流，口中喊道：“苍天有眼啊。”

　　张敬对此只是微微一笑，在江青市里面逛了许久，回到家里之后就放心，因为虽然街道上面的警备力量似乎是多了许多，但这也证明，二哈并没有暴露。那些活着的胡越帮的人应该也是不愿意将这件事情给说出来给警察看吧。

　　不过不知道什么时候，街道上那些广告位置上面，竟然是全都换成了一个美女警察的图片，这个美女警察就是处理胡越帮这件案子的淑君，她英姿飒爽，穿着标准的警队制服，脸上严肃，手中的手枪拔出来对着外面。

　　美女图片的下面写着一句话，“我不管你是什么所谓的江青市守护神，知法犯法就必须得到严惩，我龙淑君在这里向你这个只想要满足自己欲望的犯罪分子宣战。”

　　张敬第一次见到这样的广告的时候还不知道这句话是针对他的，直到刘叔打电话过来。

　　“行啊，你小子比以前更加的出名了，整个江青市的警察都在抓你啊。”刘叔戏笑道，张敬听着愣了愣。

　　“刘叔，你说什么呢？”

　　“外面那些广告你看到了吗？”刘叔耐着性子问道，他也是知道要不是什么特殊的事情的话，张敬是不会去理会那些广告的。

　　“你是说有一个美女警察的那个广告？”张敬有些困惑了，那个关自己什么事情呢？

　　“就是那个，你不知道那上面的字就是她向你宣战吗？”刘叔笑问道。

　　“我真的不知道，而且我也不认识那个美女警察啊，什么仇什么怨？”张敬有些无奈了，他从自己的房间里面看出去，就能够很大篇幅的美女警察的广告。

　　他是完全不知道这是写给自己看的。

　　什么啊？

　　宣战？

　　这是小孩子才玩的游戏吧。

　　“你现在才知道什么仇什么怨？我告诉你，这个要是搞不好的话，你隐身的身份就要被拆穿了，不要说我没有告诉你啊，除了江青市的那些警察想要抓住你，江青市地下的那些组织可都是等着你露头的，他们可没有警察那么温柔，找到你可是对你往死里面整的，包括你家里的人。”刘叔说了一大堆，其中也是表现了非常的关心。

　　“放心吧，刘叔，这件事情我会处理的，要是那些人敢乱来的话，我相信，这江青市里面就没有地下的组织了。”张敬说着，感受一下自己袖子里面的匕首。

　　和老者那种武力站在巅峰的人对战也许是不行，但是这些组织基本上都是一些普通人，就算是有练过武的，在他的面前也不过是花拳绣腿，所以他完全不怎么担心，只不过是花费一些时间。

　　“我就知道你小子绝对是冲的，不过这件事情你也有你自己的主意，我也不好说什么，反正啊万事小心，而且要保护好家里人。”刘叔说道。

　　“你放心吧，刘叔，现在还没有人能够让我产生死亡的危机。”张敬自信的笑了笑。

　　刘叔也没有说什么，寒暄了一番之后，就挂断电话，而张敬将短话给手机给收起来之后，就见到小纯从公园里面回来。现在她自己能够走到花园里面，然后在花园里面散步，最后自己回来。

　　张敬对此非常的开心，不过从窗户这边看到她小心翼翼的样子，心中还是决定，要早一点将小纯的眼睛给治好，毕竟他也很想看小纯拥有了眼神之后的样子。

　　那绝对是从天上来的小天使吧。


第105章 隐神出动

　　想着，他靠在门框边上，抬头看着远处，郊外的事情还没有解决，现在又多了一个美女警察想要将自己给抓住，这日子似乎得小心翼翼的过了。

　　蒋玉柔冲了进来，一身雪白羽绒服的她，非常的可爱，就好像是日本漫画里面跑出来的童颜巨乳。是的，童颜巨乳，就算是那厚厚的羽绒服，依然是不能够挡住她凹凸有致的身材，张敬看着她冲过来的时候胸前有频率的颤抖，咽了咽口水。

　　不是因为他好色，而是整个小妮子实在是太诱惑人了。

　　“这么急匆匆的是想要干嘛啊？”张敬故作镇定的问道。

　　“你还问呢？外面那些挑战书的广告是怎么回事？我们伟大的隐神大人。”蒋玉柔担忧的问道，不过也有些生气。

　　“我也不知道，也许是那个女警察有些无聊了吧。”张敬耸耸肩，讲门给关起来，让房间暖和一些。小纯也已经上来了，进到屋子里面就将自己的厚重外套给脱了，慢慢的走到沙发前面，坐下来。

　　“你真的不是做了什么对不起人家的事情吗？”蒋玉柔用怀疑的目光看着张敬。

　　而张敬则是瞥了瞥小纯，摇摇头。

　　“当然没有啊，我是那种人吗？”张敬正经地说道。

　　“哼，你以为我不知道你是什么人。”蒋玉柔当然是注意到小纯的回来，于是将本来要质问的一些问题给咽下了肚子，满脸的威胁。

　　“反正我没有做对不起人家的事情，我活了那么多年，就这个有点，感情非常的专一，也绝对不会在外面乱搞。”张敬笑着说道。

　　不再理会蒋玉柔，他来到小纯的身边，坐下，在小纯咯咯直笑之间将小纯给抱在自己的大腿上面，讲电视给打开来。

　　蒋玉柔也不再过问什么，坐在张敬的身边，叹了一口气。

　　“你小心一点就是了，现在外面不仅是警察要抓你，连那些社团什么的也是发了悬赏，足足有一百万啊。”蒋玉柔说道。

　　“你这样说我都想要将我自己给交出去领那一百万了。”张敬笑了笑。他可是从来没有那么多钱过的。

　　“是是是，我也想要将你给交出去，毕竟一百万对我来说也是好几个月的零花钱了。”蒋玉柔狠狠地瞪了一眼张敬，对这个玩笑一点都笑不出来。

　　她现在是在担心张敬，可是现在这个正主竟然还有心思和她开玩笑。

　　“你这样说就是打击我们这种穷人了，一百万就是几个月的零花钱，你这个零花钱就算我不吃不喝也要努力工作六七年啊。”张敬用羡慕的眼光看着蒋玉柔。

　　“你要是来给我当保镖，我就将我的零花钱都给你，这样的话你也不用天天上班什么的。”蒋玉柔诱惑地说道，还说：“而且我认识很多美女，看你到现在都还没有女朋友的分子上，我可以介绍给你的。”

　　“那还是算了，我觉得我现在的工作就非常的好，我做着也非常的开心。”张敬摇摇头。

　　他觉得现在的生活挺好，没有必要去换工作的环境，说到钱这种事情，如果他真的想要赚钱的话，现在都已经是亿万富翁了，毕竟他手上那么多好东西，随便一件甩出来都是轰动世界的东西。

　　他没有太大的野心，只想要过平凡的生活，只不过最近的事情让他的生活不平凡而已。也许他内心也知道，自己得到了梨子手机之后，注定不平凡了。

　　外面天色白茫茫，看看时间，也快要过年了，今年怎么说也要回家。如果还有什么事情的，也许只能够等到明年才能够继续做了。

　　一个星期的时间过去了，张敬以为一个星期能够将那个美女警察的热情给熄灭，可是江青市到处的广告却是告诉他，还没有完呢。

　　正好，这个时候有人在微信的朋友圈刷新了一则新闻，是在当天的晚上，有抢劫犯出现在城中区，抢劫了好几个人之后，突然发神经的持刀冲出闹市区，连续捅伤了好多人。张敬看着那死亡的人数，心中知道，这一件事自己需要去处理了。

　　和小纯他们吃过饭之后，张敬回到自己的房间里面，给自己换了一身行头，他站在镜子前面，一身的黑色装扮，再加上次买来面具，他非常满意的一笑。

　　将窗户给打开，他从窗户跳下来，落地就见到趴在地上无精打采的二哈，于是上前摸了摸二哈的头，说道：“二哈你可要好好的保护好上面的人啊。”

　　二哈轻轻啊呜一声，依然无精打采，不过还是应承下来。就算是不说张敬也知道二哈会这样做，只不过见到二哈一副病恹恹的样子，他觉得还是要去安慰安慰的。

　　毕竟一个星期了，小纯依然是在二哈的身上感受到煞气，而感受到煞气之后，小纯就远远的离开二哈，来到张敬身边寻求保护。

　　“放心吧，估计再过一个星期，你身上的煞气就消去了，小纯也能够让你回到她身边的。”张敬说完，等二哈点点头，这才离开农林小区。

　　将自己的车子开到闹市区，他下车，看了看时间发现现在已经超过时间了，张敬心中喊了一声糟糕，然后快速的往目的地奔去。

　　而在张敬赶往的地方，有人已经将一个普通人给捅死，双眼露出诡异的绿光，并且脸上还带着阴森的笑意。他慢慢的走到闹市区，当和一个人相撞被那人骂了一句之后，快速的冲向那个人，手中的小刀一刀又一刀的捅在那人的身上，这个时候其他路人才知道，粘在这人身上的，并不是什么酒，而是献血。

　　尖叫声瞬间是传遍了整天步行街，那些人想要逃离这个地方，可惜这里本来就是人群拥挤的地方，他们就算是怎么跑，也是跑不过在身后跟上的抢劫犯。

　　一个人倒下了，抢劫犯又追上一个人，等街道上面的人都明白发生了什么的时候，地上已经倒下了两个人。

　　在步行街的中部，龙淑君听说了里面有人在拿着刀子杀人，顿时一怔，接着转身往抢劫犯跑去，可惜她和人群的方向是相反的，根本就不可能及时的去到抢劫犯所在的地方。


第106章 亲密接触

　　抢劫犯开始哈哈的笑，他整个人都沾满了鲜血，如同是恶魔。一个妇人因为恐惧而摔倒在地上，那抢劫犯走到她的身边，手中的小刀慢慢的举起来。

　　“救命啊，救命啊。”妇人惊恐的瞪大眼睛，看着这个恶魔将小刀快速的往她身上插来，她吓得尖叫起来。

　　一道人影出现在妇人的身前，一脚就将抢劫犯给踹倒，在哪抢劫犯还想要站起来的时候，快速的向前，将抢劫犯的四肢都给踢断。

　　也唯有这样，那抢劫犯才不具有攻击力，在地上痛的打滚，嘴里面惨叫着。

　　张敬看着危险已经解除，再望着地上的两个生机全无的尸体，叹息一声，他也没有办法，他已经用做最快的速度赶到这里了，即使是换衣服，那也非常快速的，只不过现在只能够叹息了。

　　张敬看了看四周围那些站住的人们，开始往前面走去，众人都给他让开了一条道路。龙淑君来到抢劫犯面前的时候，看着那个背影咬着牙，最终还是冲了上去。

　　“站住！”

　　龙淑君喊道。

　　张敬转身看向她，压低了声音，笑道：“有事？”

　　他看出来龙淑君就是在广告上面的那个美女警察，心中想要戏弄一下这个小美女。

　　“你这样是违法的知道吗？”龙淑君说道。

　　“我救人算是违法？”张敬呵呵一笑。

　　“你救人不违法，但是你以前的那些事情，已经违法了。”龙淑君没有指这一件事，而是将陈年旧账给搬出来。

　　“你说说，我怎么违反了？”张敬站定，面具之下是乐呵呵的表情。

　　“不说以前的，就说你从上个月开始，有人遵守交通规则的开车，就被你从车上给拉出来，暴打一顿！”龙淑君说道。

　　这件事情张敬还有印象，那是因为在新闻上，那个司机竟然是撞倒了人之后，觉得将人给碾死之后赔的钱比较少，于是直接开着车子从受害者的身上碾过去。

　　所有人都不知道张敬这样做的目的，就算是那个司机也是完全不知道自己为什么被打，也唯有张敬明白这个司机是个什么样的人。

　　当他将这个交通事故给阻止之后，实在是忍不住要将司机给打一顿。

　　当然，这种众人虽然是不懂，但是一大片的人都出来声源张敬，说隐神这样做肯定是有原因的。

　　“这件事情我节食不清楚，但是那个司机确实是该打。”张敬说道。

　　“二十三天前，你在一栋大楼里面将一个小偷给放走了，这件事情又怎么说？”龙淑君听到张敬的解释，顿时是不乐意了，问道。

　　“那个也是解释不清楚的事情，不过我有我自己的道理，最后我还不是将他偷的东西给结算了？”张敬说道。

　　“是啊，你以为这件事情就这样过去了，但是你知不知道，这件事情根本就不能够这样处理，小偷自然是要受到惩罚的，至于赔钱这种事情你要帮他的话，我们也不会阻止，可是你放走小偷，那你就是小偷的共犯！”龙淑君说着冲向张敬。

　　张敬苦笑一声，这个月以来就只是做了这两件不能够解释的事情，至于其他的都是能够解释的，虽然在捉劫匪的时候顺便让一个坑爹的金融公司的资金给全都捐到红十字会了，虽然在救翻船的人时，将几个心怀不轨的恐怖份子当着许多人的面给淹死，虽然在车祸现场救人的时候，将好几辆警车都给推翻了，但是他都能够解释的，他确实是能够解释的。

　　见到越来越靠近的龙淑君，张敬才发现，自己还是小看了这个美女警察的颜值，现在看到这张精致的脸庞，再加上现在一身休闲装大姐姐的打扮，顿时是让张敬都不忍心对她出手。

　　可想到自己要是被抓住的话，他的身份就要暴露了。

　　于是乎，张敬还是对她出手了。

　　先是双手一推，推到美女非常柔软的地方。

　　美女含羞带愤，大长腿只扫张敬的下盘，只不过这种速度的扫腿在张敬眼前只不过是一些花拳绣腿，于是就见到她的长腿被张敬一只手抬起，胸前贴着一只魔抓。

　　龙淑君现在是想死的心都有，没有想到她会被这么一个自己想要抓的人给戏弄成这种，她在自己心中那高大上的形象瞬间是崩塌了。

　　她更没有想到的是，这个隐神功夫竟然了得。

　　要知道啊，她从警校毕业出来的时候，成绩最好的就是贴身格斗技巧，是她那一届毕业生中，排名第二的。

　　在出来工作之后，她对自身的实力锻炼更加的努力，有一次执行任务的时候面对六个悍匪的时候，她都能够坚持到大部队来。

　　那是她成名的一战。

　　“放手！”龙淑君要给自己找一个台阶下了，于是低吼道，如同一只生气的小母狮子。

　　“为什么要放手，给我一个放手的理由。”张敬淡定地说道，完全不理会这个美女眼中的愤怒。

　　“我说放手就放手，再不放手我和你没完！”她继续威胁，虽然这种威胁是苍白无力的。

　　“好吧，谁叫我善良呢？我放你之后你可不要乱来了。”张敬说完就推开龙淑君，转身奔离。现场看戏的人实在是太多了，当他的身影消失在角落之后，整个步行街的人都欢呼起来，龙淑君看着这群疯狂的人，心中有一种要哭的冲动。

　　自己心中的坏人，在众人的心中，却是一个大英雄。

　　她深深的吸一口气，拿出电话给同事打了一个电话，不多时就有同事快速的将这个地方给封锁起来。

　　等尸检的将尸体给搬走之后，有同事来到龙淑君的身边，小心翼翼地问道：“组长，我好像在那些人口中听到一些关于你和隐神的事情，不知道方不方便，你也知道这个程序是要走的。”

　　“不要在我面前提他！”龙淑君此时非常的愤怒，不过用短暂的时间平静自己的心情之后，她和同事道了个歉，开始认真的回答同事的问题。


第107章 原来相隔不远

　　龙淑君居住的地方也在农林小区，而且非常巧的是和张敬住在同一栋楼，当她拖着疲惫的身躯回到自己的家里面之后，从冰箱里面拿出一罐冷饮，放在桌上之后，整个人都躺在沙发上，现在的她什么都不想做，也什么都不想去思考。今天晚上那个背影出现在自己的面前，到现在还是在脑海中挥之不去，就好像是在她的身边无所不在。

　　她呆呆的看着冷饮，等到夜深人静了，这才将冷饮重新拿回冰箱里面，去洗漱一下倒在床上就睡。第二天早上从睡梦中醒来，准时五点钟穿好运动服，跑下楼。

　　她转头往花坛望去，就见到一只一米多的雄壮二哈在花坛上面踩着雪，不知道是从什么时候开始的事情，她每天下来运动都能够见到这只二哈。

　　相处了一个多月，她和二哈算是熟人了，平时见面了也打招呼，只不过前几天不知道为什么二哈看人的眼神非常的恐怖，就好像是随时都要扑过来的样子，那几天也是从见面以来没有打招呼的几天。现在看着二哈非常愉快的玩耍，龙淑君走上前去，挥了挥手。

　　二哈转头看来，啊呜一声，跳到她面前，射出舌头，一直爪子喂喂抬起，龙淑君眼睛笑成了月牙状，伸出手来和二哈击掌。这算是打招呼了，她在花坛边上做了热身运动之后，将轻音乐给开起来，开始往大门口跑去。平时的习惯就是沿着农林小区跑一圈，回来之后吃早餐然后上班，这两三年来日子都是这样过的。

　　龙淑君并不觉得这样的生活很乏味，甚至认为这样的生活才是非常好的。二哈没有跟上去，而是继续在花坛上面踩雪，有时候还整个身体都在地上滚一圈，让那些雪扑满自己。

　　农林小区的景色是非常的好的，后面有一座小山，另一边则是一条白马江分出来的小支流，龙淑君先是沿着河岸跑，接着进入到小山里面，从小山的小道穿越整座小山。回到小区公园，在花坛上面已经见不到二哈了，她微微一笑，并没有介意什么，毕竟这一只二哈既然会出现在小区里面，就说明这条狗是有主人的。

　　到底是什么样的人才能够将普通品种的二哈给养成这种体型？她有些好奇，左右环顾之后，确定等不到二哈了，这才上楼。等下楼来要去上班的时候，她就听到啊呜一声，接着一只巨大的身躯出现在她的身前，吓得她差一些翻身一脚。

　　“原来是你啊，怎么今天会出现在这里的？以前可是没有见到你这个时间点还会在小区里面的，今天主人放你自由了？”龙淑君问道。

　　“当然不是，今天睡的有点迟了。”

　　一个声音从二哈的身后传出来，让龙淑君一愣，接着就明白，是二哈的主人出现了，她脸上一喜，伸头去看，就见到一个青年抱着一个非常可爱的小女孩，身后跟着好几个姿色和自己不相上下的美女，她也不知道要说什么，见到张敬的那一瞬间，有一种熟悉的感觉出现在她的心中，可是想了一想却想不到是在什么地方见过。

　　不过这个青年长得非常耐看，让她不禁多瞄了两眼。

　　“你好。我叫龙淑君。”她上前说道。

　　“嗯，你好，我叫张敬。”张敬笑了笑，而许诗文和蒋玉柔见到这幕，互相对视一眼，然后许诗文凑到蒋玉柔的耳边，轻声说道：“这个色狼，看来又想要做一些坏事了。”

　　“就是，我们三个在这里竟然还敢去乱撩妹。”蒋玉柔也是佯怒道。

　　紫霞见到却是微微一笑，在她的心里面，自己喜欢的男人有那么多的美女喜欢，说明她没有选错人。

　　“你们也是住在这一栋的吗？”龙淑君问道。

　　“对啊。”张敬笑道。

　　“真是好有缘分。”龙淑君说完走上前，伸出手来，又和二哈击掌。

　　和龙淑君打完招呼，互相说有时间认识认识什么的，他将小纯给放在二哈的背上，看着二哈带小纯离开农林小区了，这才去车位开车，带着几个人离开农林小区。将蒋玉柔先送到恒河公司，这才调转车头回到自己的公司里面，今天是一个特殊的日子，因为今天开始他正式成为泰北公司的销售经理，不大不小的管理层。回到公司整理一下自己的办公室之后，张敬来到销售总监的办公室。

　　敲门，等里面的总监说了一声请进，这才开门进去。自从在刘思敏的公司里面因为没有敲门而遇到经理和秘书的一些事情之后，他总算是学会了进门之前敲门。

　　魏柳已经被公司安排到分公司那边担任一个清闲的职位，而新来的总监听说是一个哈佛毕业的高材生，对销售管理这一块非常的熟悉。当见到张敬之后，总监脸上露出笑容。

　　“小敬啊，进来进来，正想要去找你你就找来了。”新总监将张敬给带到会客的沙发上，给张敬倒了一杯茶，他坐在张敬的对面，笑眯眯的。

　　张敬知道，新来的总监叫做中天顺，是董事会那边经过讨论之后决定聘请的，听说是高薪招过来的。

　　“总监，我今天是来报道的，不知道有什么任务吩咐呢？”张敬问道。

　　“这个不急，我也是刚刚来，还不是太了解我们公司销售部门的事情，你能够跟我说一下吗？除了你之外，还有李经理是我们部门的销售经理，你们两人要好好的合作，争取在明年将我们公司的业务扩展给创造出一片新的天地。”中天顺笑着说道。

　　张敬点点头，不过总监说的和李经理合作，那是不可能的，毕竟在他做销售的时候，李经理可是死命的为难自己。

　　“对了，我也知道公司的销售是有固定数量的，不知道你现在手里面有多少下属呢？”中天顺问道。

　　“这个，我现在还没有，但是给我一点时间，我应该能够很快就成立自己的团队的。”张敬说道，想了想，除了胖子之外，其他人应该都不会过来自己的手里面做事，毕竟李经理是老牌的经理，手里面掌握了许多客户资源。


第108章 新总监

　　“这个不急不急，我只是想要了解一下，没有其他的意思。”总监说着，想了想，又问了一些基本的问题，而张敬终于是明白中天顺想要干嘛？

　　他想要自己成为他的心腹，从而一起抵抗李经理。李经理是魏柳的人，中天顺当然不会觉得李经理会完全的对自己效忠，不将他给架空就算是好的。

　　毕竟自己手里面的资源也是非常的缺乏，而且大多数都是在国外，根本就不可能在泰北公司起到什么作用，除非是那些国外的公司想要来中国发展。

　　从总监的办公室出来，回到自己的位置上面，收拾一下文件，他来到自己的办公室。这是魏柳留下来的，当初公司本来是安排新总监来这里办公的，可是中天顺却说要自己选一个办公的地方，最后是选择了一间空出来的办公室，原来作为会议室的房间。

　　而张敬搬过来之后，和总监就隔着一条走廊而已，非常的接近。

　　张敬对总监的示好不反感，甚至是很开心，虽然自己一个人去对抗李经理的话也绝对没有问题，但是有一个战友的话，情况就完全不同了，至少后面多了一个人，不需要担心后背。

　　成为销售经理之后，张敬基本上是接不到那些单子了，想要做业务的话，只能够自己去拓展，而他当天下午找到胖子，和胖子说明自己的情况之后，胖子毫不犹豫的提出申请，成为张敬第一个销售专员。这件事情珊姐举双手同意，还说了，一看那个李经理就觉得恶心，那一双眼睛总是往自己的胸部瞄，要不是自己不想要惹事，早上去打他一顿了。

　　张敬对两人的这种行为非常的感动，要知道这可是拿自己的前程在赌博啊，在自己这边的话，什么资源都没有，要工资高的话，前期是非常困难的。

　　“胖子，叫上珊姐，今天晚上我们吃一顿饭。”张敬说道。

　　“好咧。”胖子笑道，然后赶紧给老婆打个电话。晚上带着胖子和珊姐，开车接了许诗文和初音，再电话通知蒋玉柔，说今天在凌天酒店里面吃饭。

　　张敬让蒋玉柔订一间包厢，来到的时候，却遇到了非常不愉快的事情。江青市一个做科技软件的老板带着江青市一些负责这一项项目的领导来凌天酒店吃饭，听到没有包厢了，顿时非常不满的让经理出来，而这个大堂经理也是个喜欢奉承的人，听说这几位都是江青市的领导，顿时是将张敬订的包厢给空出来。

　　“你们怎么能够这样，是我们先订的房间，凭什么让我们空出来。”许诗文可不愿意了，好不容易出来吃一次饭，而且还是和张敬，她怎么也不肯退让。

　　“实在是不好意思，我也是没有办法的，不好意思不好意思，要不这样，我给先生几位安排在大厅，给你们打个九折你看这样行不行？”服务员的态度非常的好，张敬拉了拉许诗文，也不想要计较什么，正想要说没关系，一个非常不客气的声音出现在他的身后。

　　“不想吃就不要吃了，知道要了你们包厢的是什么人吗？竟然敢在这里瞎嚷嚷。”大堂经理出现在张敬的身后，听到几个人的对话之后，顿时说道，而听到服务员说给张敬几个打九折，狠狠的瞪了一眼服务员。

　　“而且什么时候你们这些小小的服务员还有权利给客人打折了？”

　　张敬转身见到这是一个穿着一身黑色西装，头发梳得呈亮的中年人，中年人只有一米六，张敬看他的时候就是从上往下的。

　　也许是这种俯视的感觉激怒了大堂经理，他冷冷一笑，“而且不好意思，我们大厅的位置也被人订了，你们去找其他的饭店吃饭吧。”

　　张敬听着再看看其他的服务员，都是一脸的生气，但是却低着头，看来在大堂经理的高压政策下，这些服务员都不敢说什么。

　　除了刚才说给他们打折的服务员，她有些倔强地说道：“经理，我们服务员自己在酒店里面消费的话，不是可以打九折的吗？”

　　“那是你，他们几个是你吗？傻逼。”大堂经理直接说了粗口，让服务员整张脸都因为生气而通红，不过小女孩似乎是没有多少这种工作的阅历，还想要反驳什么，不过其他的服务员总算是反应过来，拉着她的手不让她继续说下去。

　　“废物，真是一点点小事都弄不好，难怪你们几个都只是底层的员工，估计这辈子也没有什么机会晋升了。”大堂经理已经不再是针对张敬，而是连这前台的几个服务员都开始骂起来。那些距离这里比较近的食客见到这边的情况都是饶有兴趣的转头看向这边。似乎要是张敬几个人打一架的话，效果会更加的好。

　　“你！”许诗文那暴脾气完全压制不住，上前就揪住经理的衣领，一脸要打人的样子，而张敬心中本来就是有一些生气，现在见到经理竟然是这幅模样，顿时是上前，将许诗文给拦下来，分开两人，不过暗中确实一脚踹在经理的肚子上。

　　“哎哟！”

　　经理肚子一阵绞痛，然后跪倒在地上，捂着肚子连话都说不出来了，张敬将许诗文给放开，转头看到大堂经理这般，假意的惶恐，上前去两只手伸出，在所有人看来，张敬是要去扶跪在地上的经理，可惜他们完全错了。

　　“经理你这样跪着我们受不起的，毕竟我也不想有你这么一个废材儿子啊。”张敬快速的来到经理的身边，不过经理见到张敬过来，顿时是一挥手，喊道。

　　“不要你过来！”

　　可惜经理那只手不自主的就挥过头了，瞬间是打在自己的脸上。

　　“啪！”

　　响亮的耳光将经理都打蒙了，他也不知道怎么回事，怎么就自己打自己了呢？

　　实际上，是张敬悄悄做了一番手脚。

　　那经理见到如此，连话都不敢说了。


第109章 嚣张的大堂经理

　　前台的服务员没有一个人去扶经理，可见这个经理在他们心中是怎么样的一个形象。估计他们现在心里都是偷着乐。

　　许诗文见到经理这样，虽然是不知道怎么回事，不过看着张敬这幅态度，就知道是他做的手脚。几个人心中都是非常的爽了，对于刚才的不快也是无所谓了。

　　张敬转头对服务员说：“还是按照你刚才说的那样吧，在大厅给我找一个位置。”

　　服务员听到赶紧点点头。

　　等将位置给登记了，张敬拿到卡号，正要往位置走去的时候，在地上跪着的经理终于是反应过来，站起来他大喊道：“保安，保安！”

　　几个穿着保安制服的人冲上来，看了看现场之后，在经理的指示下，赶紧将张敬给围起来。

　　张敬看了看，呵呵一笑。

　　“怎么，现在就想要动武了？”

　　经理一脸的愤怒，大声说道：“你竟然敢在我们酒店里面打我，真是不知死活，看你能不能够走出大门了！”

　　说完，就对几个保安吼道：“还愣着干什么，给我打！”

　　张敬听着脸色一冷，在几个保安刚冲来的时候，就几拳几脚将这些保安都给解决，看着地上哀嚎的保安，经理菊花一紧，他快速的往后面退去，刚要按下报警的按键，张敬就来到了经理的面前，一把捉住他的手，冷冷说道：“我已经忍你很久了，你不要不知道好歹。”

　　“你，你想要干什么，我告诉你，这里可是有那么多人的，你要是敢乱来的话，绝对会吃不了兜着走的。”

　　经理完全是示弱了。

　　“我也只是想要安安稳稳吃一顿饭而已，你自己找的。”张敬说着，一脚将经理给踹倒在地上。

　　那经理也和这些保安一样，在地上哀嚎。

　　“沈经理，这是怎么了？”一大腹便便的中年人从走廊那边走来，一手拿着手机，可以看出，刚才这个中年人是非常的高兴的。当然高兴，他的公司就要和领导那边谈好了合作的项目了，只要这个项目一到手的话，那他们公司在江青市就算是出了名了。

　　大堂经理听到有人喊自己，转头看去，见到是刚才开包厢的那个老板，顿时是眼底一喜，艰难的爬起来说道：“这个小子竟敢在这里打我，而且还是因为你包厢的事情，原本他和你是同时订的包厢，然后我想着你这边有非常重要的客人，就将包厢给你了，没有想到这些人竟然不肯，还在这里闹事。”经理苦着脸说道。

　　“原来是这样，看来有人还不知好歹啊。”中年人一听，冷冷一笑，看向张敬。

　　“谁说不是啊，我们都知道，你这边可是非常重要的会谈，对我们整个江青市的发展都是非常有帮助的，没有想到这些人非但不听，还说什么狗屁的科技公司。”经理算是诬陷张敬了，张敬听到眉头一皱，看向中年人。

　　原来这人就是把他的包厢给夺走的人，看样子是一个公司的老总什么的。

　　“你这种人我见多了，现在还不赶紧给沈经理道歉，人家大人有打量的没有报警都已经算是宽容大量了。”中年人挺着肚子教训道。

　　他以为自己的身份能够压住张敬，殊不知道张敬几个人听到他的话，心中都是想到：妈的智障。

　　这是一个非常自恋的人。

　　“我真是无奈了，怎么有些人的智商就那么低呢？还一个公司的老总，真不知道为什么你的公司还能够存活下来，不过想来应该是好运吧。”张敬很不客气地说道。

　　别人都已经是咄咄逼人了，他也没有必要在忍什么，直接不客气了。

　　“你说什么！”中年人听到张敬说自己不好的，顿时是脖子上青筋暴起，非常的愤怒。

　　“你聋了？说你傻逼啊。”张敬直接说道。

　　“操！”

　　中年人看起来也不是什么好鸟，竟然是直接在其他客人的桌上拿过一个酒瓶子，对着张敬就敲下去，还在张敬的身手敏捷，在躲开中年人的攻击同时，一脚将中年人也给踹倒在地上。

　　“嘴巴那么不赶紧？”张敬冷道。

　　做完这些事情，这才带着许诗文几个人去到位置上面，点了一些菜，张敬看着胖子和珊姐，歉意的笑了笑，“让你们见笑了，原本我是订到包厢的，没有想到让这么一个傻逼给抢了，算了，这些不愉快的事情就不说了，我们今天要非常高兴的吃。”

　　胖子赶紧摇摇头，“张敬你这就开玩笑了，刚才看的我是热血沸腾啊，要不是我身手不好的话，我也想要上去踹几脚了。”

　　珊姐一停，一手伸出是在胖子的腰上一扭，狠狠的等了胖子一眼，而胖子则是疼的倒吸一口气，脸色都变了。不过这一变化也只有张敬发现了，顿时脸上露出笑容。

　　看来两人都没有被刚才的事情给吓到，这就好，张敬还真的担心这个。

　　像许诗文这些，因为跟他久了，对这些事情都是免疫了，不要说这些什么科技公司的老总，就算是江青市一把手二把手来了，也一样不会让她们有多少惊讶的地方。

　　张敬的大胆又不是一天两天了。

　　很快，菜就上来了，而中年人匆匆进去之后，将自己的保镖都给带出来了，当他站在张敬的面前的时候，看了一眼身后一脸冷酷的保镖，顿时是气势非常的足，指着张敬就骂道：“你个小王八蛋……”

　　话刚出口，张敬就一巴掌扇在了中年人的脸上，“聒噪！”

　　那保镖见到这一幕脸色一凝，冲上来要对张敬出手，只不过，当张敬的一根筷子刺穿了他的手掌，将他整个人都击退好几步之后，保镖才知道，他遇到了什么样的人。

　　四周围的看客见到这一幕，纷纷是惊讶的停下筷子。

　　用筷子伤人，这种事情不应该是在武侠小说里面才有的吗？什么时候也出现在现实之中了？而且还是将一个人的手掌都给刺穿了。

　　“怎么可能，这是拍电视剧吧？”有人惊讶的将口中的食物都给掉出来了，因为他张大了嘴巴。

　　“我觉得有可能。”


第110章 周处

　　那中年人见到这一幕双脚一软，现在他终于是知道当他将保镖带过来的时候为什么张敬还那么的淡定，就因为人家根本就不怕你带来的这个保镖。虽然保镖这一身的腱子肉再加上那一脸的横肉非常的吓人，可是现在看来，也不过是如此。

　　中年人现在都有些怀疑他花费好几万一个月雇来的保镖到底行不行，他对自己的安全已经产生了怀疑，他们做这一行的实在是太多的竞争者了，尤其是现在政府那边下了一个项目来，而这个项目又很庆幸的落到他公司的头上，那些同行必定是要想尽办法将这个项目给搞黄的。

　　而这些人也知道，从江青市的领导上面下手完全不可能，唯一的可能就是将这个得到项目文件的公司给搞垮，这样这个项目就能够重新招标。能够将一个公司搞垮最好的方式将掌权的公司老总给干掉。

　　这其中的黑暗根本就不是普通人能够知道的，能够赚大钱的东西，一般都是非常的血腥的，不然的话那些老总也不会想要花费重金去雇佣那些保镖了，就因为这样他们才会有安全感。而现在中年人是怕了，这么一个保镖一下子就被人给伤到，那么说自己的生命安全也是非常的有问题了。

　　他往后面退去，不过很快就撞到了一个非常硬的东西，他转头看去，就见到一个庞大的狗头出现在他的视线中，而那二哈已经是张开嘴来了。

　　吼！

　　一声吼叫之后，中年人直接是两眼一翻，被吓晕了。

　　其他的客人见到二哈，哗一声就要惶恐的离开酒店，只不过小纯的动作让他们都停下来。

　　小纯跑到二哈的身边，一把将二哈给抱住，让二哈低下头来，趴下。

　　二哈非常听话的做了。

　　“原来是幽灵公主！”有人想到了小纯和二哈的组合，惊喜地喊道。

　　其他人听到之后也都是想起来江青市的一个有趣的事情，那就是江青市的一个盲人小女孩有一只庞大身躯的二哈导盲犬。

　　“没有想到竟然会在这里见到幽灵公主，我的天啊！”

　　有一些非常有爱心的女人就慢慢的走过来，拿出相机来要给小纯拍照，而张敬见到之后，顿时是挡在小纯的面前，歉意地说道：“不好意思，能够让我和我的家人吃一顿饭吗？如果想要拍照的话，等下我们吃完饭会有时间的。”

　　能够来这里吃饭的客人素质都算是高的，除了一些稀少的人渣之外。所以当听到张敬的话之后，那些人都是理解的点点头，回到自己的座位上，不过吃饭的时候，依然是转头看着张敬这张桌子。好在众位对这种目光都已经是习以为常，而小纯这种应该是比较害怕这种场合的，却是看不见，所以也没有太过害怕。

　　当然，珊姐是有些担心了，毕竟那几个人还在这他们旁边倒着。

　　平时妻管严的胖子这个时候倒是非常的大胆，还询问张敬刚才用筷子捅伤保镖的事情怎么做到的，张敬也只能够随意的撒了个小谎。

　　“不过你这个说对了，这几个人还真是影响食欲。”张敬对几个服务员招了招手，然后指着这些人说道：“麻烦叫几个人将他抬出去吧，我们还想要平静的吃一顿饭呢。”

　　张敬刚说完，那个保镖就将中年人给抱起来，正想要离开，几个江青市的领导就从走廊那边走来，见到中年人晕死过去，顿时是眉头一皱，上前来。

　　“你这时怎么回事？”其中有人就问道了。

　　“周处，实在是不好意思，郭总他已经被那一桌人给打晕了，他们还侮辱郭总。”沈经理有开始挑拨离间，当然这种事情不能够明目张胆，所以他是非常小声的说话的。

　　那几个领导听着都是互相谈论了一下，然后走到张敬的身边，正想要询问张敬是怎么回事的时候，领头的领导就脸色变得惊喜，对蒋玉柔说道：“小柔也在这里吃饭啊。”

　　“周叔叔好，对啊，我和朋友在这里吃饭呢。”蒋玉柔乖巧的点点头，让张敬眼睛微微瞪大，在家里的时候，她可不是这个样子的。

　　百变小魔女？

　　张敬翻翻白眼，在外面竟然装的那么可爱，这完全就是不同的待遇啊。

　　“怎么不进去吃呢？一起吧，反正我点的菜也有些多，不吃的话就浪费了。”周处乐呵呵地说道。

　　蒋玉柔听到转头看着张敬，意思就是说，这件事情你来决定，要不要跟这些人吃饭就你一句话。

　　张敬见到这些人，脸上微微一笑，站起来，“乐意至极，周叔叔你好，我叫张敬，是蒋玉柔的朋友。”说话不卑不亢，完全是以一位后生的身份和周处打招呼的。

　　而周处见到张敬这种态度，顿时是有些惊讶，一脸笑意的点点头，“是小柔的朋友，叫我一声周叔叔当然是无可厚非的，那你们呢？”周处看着其他人，尤其是看向小纯的时候。

　　小纯的事情他也听自己的儿子说过，这个漂亮的小女孩可是深的儿子的喜爱，就连儿子的房间都贴满了小纯的相片，虽然流传在网上的相片不多，但是也足够让那小子天天看。

　　最终儿子还信誓旦旦地说道：“他将来一定要娶小纯。”不过这在他看来只是一个笑话，就自己儿子那现在还在读着小学的年龄，这件事完全只是过家家一样。

　　许诗文几个听到周处的话，都是喊了一声周叔叔，大家都有说有笑的，而张敬也答应了周处进入到包厢一起吃饭。等在包厢听到了张敬诉说的刚才的事情之后，顿时是眉头一皱，他直接说道：“这件事情一定要调查清楚，如果小郭那边确实是有行为上面的不当的话，这个项目直接再招标吧，毕竟我们选择合作的公司也需要看他们的素质。”

　　周处的话明显就是给郭总判了死刑，郭总辛辛苦苦想要谈下来的项目最终是功亏一篑，如果说早知道会因为这件事情而将项目给搞黄的话，他估计是打死都不敢去惹张敬一群人了。


第111章 胖子出事

　　大堂经理当然也是没有说能够脱身事外的，周处直接打电话给凌天酒店的总经理，说了一下这边的事情，紧接着，凌天酒店的前台服务员就接到上面人事部的电话，说是开除大堂经理。

　　沈经理现在全身都还在疼痛，当听到这个消息的时候，整个人都已经是蒙了。他完全不知道怎么回事？

　　和周处吃了饭之后，几个人都回家，而本来张敬想要送一送胖子夫妻的，只不过胖子说不需要了，要带着珊姐一起去散散步什么的，最终张敬也没有强求，带着其他人先回去农林小区。

　　只不过第二天回到公司的时候，气氛却非常的不对劲，在自己的办公室里面做了没有多久，就听到总监叫自己，进入到总监办公室之后，中天顺直接皱眉说道：“你手底下的卢杨华，昨天晚上被一群匪徒给打进了医院里面，今天早上才从抢救室里面出来，庆幸的是，他脱离了危险期。”

　　张敬听着整个人露出杀气，有人想要他不好过啊。

　　但他知道现在也不是去寻找罪魁祸首的时候，最要紧的，就是去看看胖子怎么样了。今天请了一天的假，张敬买了一些水果，来到胖子所在的医院，刚进到房间里面，就见到珊姐一个人在床边暗自抹眼泪，见到张敬来了，这才匆忙将脸上的泪痕给擦干净。

　　“张敬。”

　　“珊姐，什么都不要说了，这件事情绝对没有完，你就安心的在这里照顾胖子先，我手里面还有一些积蓄，你尽管拿去用，不够的话再给电话给我，我能够解决的。”张敬将水果给放在柜子上面，看见珊姐一脸的苍白，顿时是说道：“珊姐你应该没吃饭吧，先去吃饭吧，我来照顾胖子就好。”

　　珊姐摇摇头，“我吃不下。”

　　“再怎么样也要吃，胖子要是醒来看到你这个憔悴的样子，绝对是非常心疼的，这对他的恢复也不好啊。”张敬说道。

　　珊姐这才点点头，出去吃了一些东西，而张敬则是静静的看着苍白无血色的胖子，握了握拳头。

　　真他么的狠。

　　珊姐应该是匆匆吃了一点回来，张敬从她的口中得知这件事情的经过。

　　就说昨天晚上他们两个在散步的时候，突然跳出来好几个人，要将他们两个都打一顿，如果不是胖子死命挡在珊姐的身前，让珊姐有逃跑的机会，估计珊姐也要遭殃，而且对于一个女人来说，可能就不仅仅是打成重伤了，甚至会被侮辱。

　　张敬听着心中的怒火在不断的燃烧，这么一群丧心病狂的人，一开始就是准备将两人都留下来的。

　　他脑海中已经浮现出一个人的身影，李经理，如果说那一帮人是真的由幕后黑手在推动的话，那么李经理的嫌疑是最大的。

　　“没有想到我不找你麻烦，你倒是来找我麻烦了。”张敬眼中满是寒意。

　　胖子醒来的时候已经是一个星期之后，当他见到张敬就坐在身边的时候，顿时委屈的喊了一声，“张敬。”他有气无力的想要坐起来，两只手还想着去抓张敬的手，张敬见着直接将他的手给抓住，一脸的担忧。

　　“胖子你感觉怎么样了？”张敬问道。

　　“张敬，我还好，珊珊呢？”胖子着急的环顾四周，现在刚好是中午，珊珊在他醒过来的不久前去吃饭了。

　　“放心，珊姐很安全，她是去吃饭了。”张敬解释道。

　　不过胖子虽然是点点头，却有些担忧的是不是望门口望去，直到珊姐快速的走进来，这才放心下来。

　　当张敬问胖子那一帮殴打他的人的时候，胖子就摇摇头，说了一声，“算了，我现在不也没事吗？这件事情就不要去理会了。”

　　“嗯，好，胖子你就安心的养伤，这种事情你说怎么样就怎么样。”张敬笑道，一只手拿着苹果，另一只手拿刀，非常快速的给胖子削了一个苹果。

　　胖子见到张敬这种手法，眼睛都亮起来了，这个胖子平时就喜欢一些武侠小说，见到张敬露这么一手只能够在武侠小说里面才能够见到的画面，顿时是裂开嘴一笑，想要说什么又不好说什么。

　　不过张敬心里哪里还不明白，他当着胖子的面用绚烂的手法去削苹果，就是想要让胖子对他的手法感兴趣。他决定教导胖子学一些防人的手段，不要求能够一个打十个，但面对三五个成年人至少有一战之力。

　　“你想要学吗？”张敬问道。

　　“想啊，张敬你可不能够吊我胃口，以前就算了，但是现在你看我都已经被人打成这样了，如果不学个一招半式的，再遇到那种人我该怎么办，我可不想天天都躺在医院里面，你想想，我要是躺在医院里面谁去给你做事啊？”胖子直接说道，晓之以情动之以理。

　　说的张敬一脸淡笑，就这样看着胖子原本苍白的脸渐渐红润，那是因为不好意思在说下去才会这样的。

　　胖子被这种眼神看怕了，咬咬牙说道：“就一句话，你教不教啊。以我这种学习天赋，只要你稍微的指导一下，我就能够学会很多东西的。”

　　“好了，别再自恋了，等你出院恢复了身体之后，我就教你。”张敬将苹果放到胖子的手中，说道。

　　当张敬从医院出来之后，二哈已经停在他的身前，他拍了拍二哈的头，小声地说道：“这件事情胖子生怕我去管了出什么问题，但是如果不倒一倒这帮人的底，我这个经理也没有必要做下去了。”说完，他跳上二哈的背部，指了指一个地方。

　　那是江青市最出名的酒吧，它的出名在于一个字，“乱。”

　　魅影酒吧在江青市的城西区域，能够在酒吧里面消费的就三种人，一种是来钓凯子的女人，一种是来消遣的有钱人，最后一种就是江青市的混混。江青市所有的混混有资格进入到酒吧里面的，都是狠角色。

　　这些混混就等着有一天有一个有钱人雇佣他们，让他们的衣食无忧。


第112章 谷社

　　江青市那个传奇的混混，吴柳就是因为来到这个酒吧里面，被特岗市的一个大富豪雇佣了，这才有了以后的传奇人生。江青市素有的混混都觉得，在这个酒吧里机会非常的多。

　　因为不说那个传奇人物吴柳，就说其他的被雇佣过去，接着有非常惬意的生活的混混也不在少数。

　　张敬让二哈守在门口，自己独自一人进去。能不顾江青市的派出所，直接将胖子给打成那个样子的，想来在江青市也算是有一定的名气的，而想要打听到这么一些人，来这种酒吧是最合适的。

　　走到门口的时候，一个人伸手挡住他的前行，不客气地问道：“小子，这里可不是你能够来的，赶紧滚蛋。”在门口站着的这两人算是酒吧的保安，不过却是混混打扮，一身的皮革夹克，脚上是长筒靴，两手都带满了金属的饰品，那些饰品并不只是用来好看，还有一定的攻击作用。

　　张敬笑了笑，“我为什么就不能够进去呢？”。

　　“少废话，你要是没有个上千万的话，就别哔哔，信不信老子一巴掌抽死你。”混混身手，张敬快速的退后一步，恰好避过这个人的手掌。

　　“哎！你还敢躲！”那人见此，顿时怒了，其他的在门口站着招待的人见到这边有好戏看，顿时是转头过来，就连刚好要进酒吧的人见到这里的场景，都是停下脚步，想要看看这边是怎么样的结果。

　　张敬对这种混混完全没有好感，见到他咄咄逼人，又要上来，直接是一脚将他给踹得贴墙，然后继续往酒吧里面走，来到另一个混混的面前，他淡然问道：“现在我可以进去了吗？”

　　“小子，我说你还是走吧，你要是进去了，就不要想着出来了。”混混好心小声提醒一下，这种提醒倒是让张敬微微一愣，仔细的打量这个穿着打扮都比较新潮的混混。看样子这个混混年龄并不大，估摸着十八岁最多。

　　“但是我就是想要进去呢？”张敬淡定的问道。

　　“那你就进吧，我不拦你。”混混让开身子。张敬说了声谢谢，然后进入到里面。已进入酒吧里面，震耳的音乐就钻进耳朵里面，从长长的走廊过去，转了一个弯，就见到有一男一女在贴着墙打着湿吻，而男女之后，就有一道门。张敬打开这道门，耀眼的缤纷光芒快速的移动，在他的下面一层，有许多人挤在一起，不断的扭动身体。

　　这些人手里面有些人拿着酒，有些人拿着套。张敬看着，笑了笑。这里就像是一个配对的地方，寻找解决生理的对象，之后第二天如同陌生人一样，各走一边。

　　现在并不是打量这些的时候，张敬眼中楼梯走下去，就见到有混混站在楼梯两边，打量慢慢走下去的张敬，等他进入到酒吧里面，那个被张敬给踹倒的人终于是缓过来，冲进酒吧里。他跟楼梯两边的混混说了一下这边的事情，就见到有混混点头，然后匆匆走到酒吧的深处。

　　张敬打量四周围的混混，这些混混有些是酒吧的工作人员，有一些就是上面所讲到的，能够进入到酒吧里面消费的混混。张敬想要找的，就是这些能够在这里消费的。

　　寻找好目标之后，张敬走到这一桌混混的前面，找个地方坐下来。这是一个圆形的桌子，张敬所坐的是长条弧型的沙发。这些混混一开始是在逗弄着身边的女人的，但是见到张敬就这样坐下来，顿时是停下了手脚，看着张敬。

　　张敬先是给自己倒了一杯酒，然后笑问道：“很抱歉打扰你们的雅兴，只不过我有一些事情想过要问一下你们，所以你们谁能够帮我解答一下吗？”

　　“你谁啊？”有混混就问道了，这是一个剃得只剩下中间一撮毛的青年，他的手臂上还纹了一个虎头。当他非常嚣张的瞪着张敬的时候，张敬就笑了笑，“那就你了。”他说完，在众人都还没有反应过来的时候，抓住那人的手，一折。

　　咔擦！

　　“啊！”混混直接捂着手退后，倒在地上。在这种嘈杂的环境之中，这个混混的惨叫声根本就没有多少人听到，而且就算是听到了，也没有人会认为是出现什么冲突，打架什么的，毕竟这个酒吧可是江青市一哥在照看。

　　除了这个，还有更加保障的是，吴柳回来的时候也说过，谁也不能够在魅影酒吧里面闹事，违者直接打死。

　　也真是如此，在酒吧里面的人都非常的放心。

　　其他的几位见到张敬竟然敢动手，都是站起来，一脸的不可置信。这里可是魅影酒吧啊！

　　张敬将地上的混混给拉起来，放在沙发上，笑问道：“现在你能够帮我解决一下我的问题了吗？”

　　张敬的笑容让这个混混心脏猛然一颤，他心里有一个声音告诉自己，如果不配合这个青年的话，那么今天晚上他的双手双脚都会遭受到同样的待遇。

　　“你，你尽管问。”混混不敢赌，所以他妥协了。既然他妥协了，坐在一桌的人都不再说什么。

　　“九天前，有一对夫妻在城中区的公园里面散步，有一群人冲了出来将男的给打得进了医院。你知道这件事情吗？”张敬问道。

　　“不，不知道。”混混听着眼底露出疑惑，不过表面上却是开始敷衍张敬。

　　“你这种态度就不行了，明明是知道的怎么就说不知道，难道觉得我好骗吗？”张敬看着混混，在混混刚反应过来，要转身逃跑的时候，张敬已经一拳将混混给打得坐回了沙发上。只见到这个混混现在如同是一直煮熟了的虾，连惨叫声都发不出来。等到他缓过来了，张敬才继续重复刚才的问题。

　　这下，混混终于是老实了。

　　“他们，他们是谷社的人。”混混说道。

　　“说一下谷社他们在什么地方。”张敬问道。

　　“我，我劝你还是不要去惹他们，他们可都是一群亡命之徒，只要有钱他们就什么都敢去做。”混混有些忌惮地说道。


第113章 悬赏榜

　　“少废话，我让你说你就说。”张敬一巴掌拍在混混脑袋上。

　　“是是是，他们的基地在康庄地下停车场里面，你要是想去送死的话，我绝对不拦着。”混混嘿嘿一笑，突然他发现，张敬这个人虽然是手段非常的狠辣，但是做事似乎也是完全不顾及什么的，对于这种人他是非常的想要认识的，就因为他做事情都太多的顾忌。

　　但要是让他改过来的话，那也是没有可能的，因为他知道，他能够走到今天，就因为会比其他人估计更多的东西。

　　混混轻松下来了，张敬也没有再动手对这个混混做什么，打听清楚这些事情之后，张敬站起来，道了声谢转身要离开，正好那些要找他的混混们都看见他，顿时是冲来将他给围住。在门口被张敬打的混混咬着牙，手中拿着一柄小刀。

　　“妈的，刚才那么拽，现在怎么就要离开啊，不继续坐下来玩？”他走上前，愤怒的看着张敬。他以为张敬是进来玩耍的，而现在看到自己带着那么多人就想离开。

　　“我原本是不想要惹事的，毕竟这里怎么说也是比较有名气的，如果我将你们全都打死了，我的名字估计会在江青市的悬赏榜上面，我是一个很低调的人，不想这样。”张敬淡淡地说道，而悬赏榜是刚才了解到的，在江青市的地下，有一个悬赏的榜单，而榜单上面的人每个人的人头都是非常的值钱的，先是悬赏榜单第一位，悬赏的奖金就足有三千万。

　　三千万是什么样的概念呢？一个普通的白领一辈子都不可能赚到的数值。

　　但是这里只要杀一个人，就能够得到三千万。

　　只不过那个名额几年来一直都没有变化，甚至可以说，从悬赏榜出现到现在都没有变动过，因为那个名字代表的是江青市整个地下的实力。江青市一哥。

　　这个第一的悬赏是一哥自己挂上去的，也就是他正在找一个能够杀死自己的人。当然，这其中有炒作的关系，一哥想要通过这个来奠定自己在江青市的地位。如果说那一天上面这个悬赏被人摘去了，那就是说，他在江青市已经被人取代了。

　　“少他妈给自己脸上贴金，你既然是已经走进来了，就不要想着走出去！”混混吼道，冲到张敬的身前，小刀对着张敬的肚子捅去。

　　只不过后果是非常严重的，张敬一脚就将他给踹飞。距离十米的DJ被撞翻，大厅里面的音乐瞬间停止了，非常的突兀。其他人也终于是注意到这边的事情，纷纷伸头来看。

　　当见到张敬只是一个人的时候，非常的惊讶。江青市竟然还有人敢一个人在魅影酒吧里面闹事，貌似以前那个在酒吧里面很拽的什么少现在坟头杂草都有一米高了吧。

　　“小子可以啊，真得是不打算给我们魅影酒吧一个面子了。”又有混混走出来，这个非常强壮的中年人应该是这群人的老大，他叼着一支烟，穿着大披风，形象还是可以的。就好像是抗机枪的施瓦辛格。

　　“没有这样说的，是他先动的手。”张敬淡淡笑了笑。

　　“就算是这样，你就应该还手了吗？”中年人盯着张敬。

　　“你是傻逼吗？”张敬听着心中就来气，看着被人要拿刀子捅自己，自己还不能够还手？傻逼吗？

　　“什么？”所有人都是一愣，坐在沙发上面被张敬给打断了一只手的混混则是脸色煞白。他一开始还非常的敬佩张敬，因为张敬不顾及魅影酒吧的规矩，但是现在看到这人被那么多打手围起来依然是硬气说话，还说酒吧的看管人是傻逼。

　　今天晚上的白马江估计又要多一具尸体了。

　　“小子有种啊。”中年人说着，不知道什么时候手中竟然多出了一个酒瓶子，酒瓶子往张敬头上砸来，中年人眼中带着一些怒气。

　　在魅影酒吧里面看了那么多次场子，今天的状况还是第一次见到，而且还被人说成是傻逼。这种事情他怎么可能忍？

　　他连等下怎么处理张敬都已经想出来了，先是挑断手筋脚筋，然后拔了舌头戳瞎眼睛，等将他弄到生不如死了，才沉尸河底。

　　心中想着，酒瓶已经快要到张敬的头顶，而张敬见到这种状况，就好像是被吓傻了一样，根本就没有任何的动作。他的这种动作才算是正常的，其他人想着这个大好青年就要被打死了，心中都是有些兴趣。看着人被打死他们还是比较少的，这些有钱人能够来这里，就说明他们喜欢血腥。

　　不过最后的时刻，张敬轻松一扭头就躲过了。

　　其他人都有些惊讶，毕竟能够在中年人面前躲过攻击的人还是比较少的。中年人出手的速度并不是其他一些普通的混混能够比的，而抗打能力也是极强。听闻曾经中年人一个人被十几个人围住的时候，硬是将这几个人都干翻了。

　　而目睹那一战的人都看着明白，浑身是血出来的这个人，抗击打能力到底有多强，当时中年人是赤手空拳，而十几个人手里面拿着的都是砍刀。有知情人士统计，那一次中年人身上的刀伤有七十多道，每一道放在普通人身上，都足有让他歇菜。

　　“嗯？”中年人也非常的惊讶这么短的时间里面，这个青年竟然能够躲过。

　　“真的太慢了。”张敬摇摇头说道，“魅影酒吧管事的也就这个水平吗？那也没有什么了。”

　　“小子，你倒是很大的口气啊。”中年人将披风给卸下来，酒瓶子放在桌子上，从身后手下的手上拿过一把砍刀。

　　“并没有，我说的是实话。”张敬摇头，就在这个时候，中年人再次偷袭，看到落下。当的一声，中年人瞳孔一缩，只见到张敬用桌子上一杆吃饭用的叉子挡住了砍刀。

　　这！

　　包围张敬的人都是往后面退了一步，他们都是被吓到了。

　　中年人心中已经知道，这个看起来人畜无害，表情淡定的青年是一个高手，至少功夫在他之上。


第114章 康庄地下停车场

　　“现在轮到我了吗？”张敬问道。

　　中年人还没有听懂什么意思，眼前忽然一晃，接着一股巨大的力量出现在他的肚子上面，他那结实的腹肌一点阻挡的作用都没有，他感觉到肚子上面的内脏都要断掉了。中年人蹲下，手中的砍刀也脱落。张敬慢慢的走过他的身边，笑了笑，“现在我可以出去了吗？如果不可以的话，我不介意将你这些虾兵蟹将给放倒。”

　　其他混混虽然是惊骇与张敬能够将中年人给打败，但是身边四五十个人，就算是中年人也不敢说能够全身而退，这小子竟然那么嚣张！

　　混混们都是一脸的不服气，将张敬重重包围，甚至是说缩小了包围圈，一副不怕死的样子。

　　张敬呵呵一笑，这个世界上还真是有一些不怕死的人，但是绝对不包括这些人，看着他们眼底的惊恐，张敬就知道，上来只是为了让自己的面子好看，要真的打起来，他们估计都要退开了。

　　“让开。”中年人深深吸一口气，将肚子上的疼痛给压制一些，然后沉声喝道。混混们听到这话，都是快速的退开，留出一条道来。张敬走到一半，突然转头对那手臂已经被张敬给扭断的混混说道：“你要还想要保住你的手臂的话，现在去医院还是来得及的。”

　　那混混听着道了声谢，然后快速的离开。至于在DJ面前那个混混，由得他自生自灭吧。

　　张敬出了魅影酒吧，那混混刚好跟上来，来到他面前，混混就嘿嘿一笑，“大哥，你这一次算是出名了，估计江青市的悬赏榜上面有你的名字了。”

　　“我什么事情也没有做，为什么还会有？”张敬有些疑惑。

　　“你已经算得上是在魅影酒吧里面闹事了，文哥那边肯定是要给魅影酒吧里面一个交代的，而那个交代就是悬赏榜，也只有悬赏榜上面的人来酒吧里面闹事，才算得上是相对正常一些，因为能够上悬赏榜的人，随便出来一个都是江青市跺脚能震的人物。”

　　张敬听着呵呵一笑，这样说自己这个泰北公司的销售现在已经是在江青市跺一脚能够震动的人了？

　　真是滑稽啊。

　　张敬在一条道路上和混混分别，那混混见到张敬去的方向，顿时是一愣，这个家伙难道真的打算一个人闯完魅影酒吧又去康庄的地下停车场？

　　不至于吧？一天晚上要惹两个惹不起的组织？

　　他没有想那么多，因为手上的疼痛感让他脸庞一抽，拿出手机来给自己的手下打了一个电话，让他来接。他也算得上是在江青市地下混的比较好的，手底下有一帮帮忙做事的人。

　　康庄是一个豪华洗浴城的名字，张敬下了车抬头看去，就见到整层楼显目的霓虹灯勾画出的康庄两字，脸上的笑容已经消失不见，他想到胖子现在躺在医院的病床上面就是因为这个楼底下的人，顿时是有怒火升起。

　　走过去，他没有从正门走，而是直接拐到进入停车场的入口，这个停车场有一个保安亭，当见到张敬要越过栏杆进入停车场的时候，那保安就有些惊讶了。

　　“哎哎哎，你是干什么的？”保安喊道。

　　张敬完全没有理会，而保安继续问，已经是快跑来到他的身前，拦住他。

　　“你是聋了吗？问你话你没有听到？”保安一脸的不高兴。

　　“不好意思，我进去找人。”张敬说道。

　　“找什么人，下面是停车场你知道吗？”保安说道。

　　“找谷社的人，听人说他们是在这里面，有点事情需要他们解答一下。”张敬说道。

　　“什么谷社不谷社的，下面没有你要找的，赶紧滚蛋。”当听到谷社两个字的时候，保安明显是有些愣住了，然后手也伸到了身后，拿出警棍。

　　“你要是谷社的吧。”张敬突然一笑，问道。

　　“嘭！”两人同时出手，那保安的警棍才刚握在手中，就直接被张敬给踹回了保安室里面，完全没有了声息。这一次的报复终于是开始了。

　　张敬进入到停车场里面，就见到有两个人守在一个门口前，张敬走上前，直接说道：“你们是谷社的吧，我想要见你们的老大。”

　　两人都是一愣，不知道张敬是从什么地方来的，竟然张口就说要见他们最大的那个。

　　“你神经病吧。”其中一个人就说道。

　　张敬又是一笑，一人一拳，将他们两个人都给打晕。张敬推门而进，就见到四五十人正在休息，其中有人在赌博，有人在做着一些儿童不宜的事情，有一些则是在看戏。张敬进来让他们所有人都停止了动作，只留下女人的娇喘声。

　　“哟。今天什么日子，竟然有人来扫场了。”有人就开心地笑道，似乎这种事情在他们看来是非常让人兴奋的。

　　“老三，今天你有福分了，这么一个嫩小子。”有人就看向一个肥头大耳的家伙，而那家伙望着张敬是裂开嘴一笑，哈达子从口中流出来。

　　老三站起来，直接是冲向张敬。那庞大的身躯，加上不知道几何的重量，跑来期间甚至是张敬都能够感受到地面的震动感。

　　看着老三已经张开双臂来到面前张敬直接一拳挥出。老三退后三两步，竟然是什么事情都没有，只不过老三待愣了一下。

　　其他的人也都是瞪大眼睛，要知道，就算是低下打拳赛的被老三这么一冲一抱都是完全没有抵抗之力，更不要说像是现在这样将老三给击退。

　　张敬也是眉头一皱，刚才他可是用了七成的力量，就算是一辆汽车也能够被他给击退。让他惊讶的是，老三竟然像是没事人一样。

　　没有受伤？

　　张敬有些不敢相信了。

　　老三眼中露出灼热，又张开手冲来。

　　而张敬完全是不信邪了，这一次用了十成的力度，又是一拳轰出。

　　老三这一次被击退两三米，停在原地，困惑的看着自己的身体。

　　“哇擦，这个小子竟然能够打退老三，无敌了啊！”有人就开始喊道。


第115章 大事件

　　“妈的，那不是说这小子能够将地下拳场的那些选手给打败？变态了吧。”

　　在众人的议论声中，张敬已经深深的吸一口气，走到一脸困惑的老三面前，说道：“你的身体已经受到伤害了，让开吧。”

　　不过老三完全不听，又张开双臂来，要将张敬给抱住。张敬直接跳过老三，来到这些人面前。

　　“九天前，你们谷社的人在城中区的公园里面将一个胖子给打了，能够让那几个人出来一下吗？”张敬说道。

　　那些人一听到这个，顿时是互相看了一眼，然后有人就说了，“原来是为了这件事啊，看来你是来寻仇的了。”

　　“不过小子你知不知道你现在在的这个地方是什么地方，如果打听清楚了的话，你应该会后悔来到这。”

　　“我再问一遍，不要比我发飙。”张敬说道，“城中区打了胖子的人给我出来！”

　　那些人哗一声，全都站起来，刚才还算是和谐的气氛，已经完全消失。

　　“看来还是要让我出手了。”张敬说着，整个人气势一放，速度突然加速。

　　十分钟之后，张敬看着一个人，唯一站着的人，问道：“现在你能够告诉我，城中区打了胖子的人是谁了吗？”

　　那人此时已经是双脚都软了，看着地上躺倒的四五十人，他瞪着眼睛，就这样看着张敬。最终在张敬伸出拳头的那一刻，他终于说话了。

　　“他们现在都在上面，你想要找他们的话就上去。”他说道。

　　“早说也就没有那么多事情了。”张敬说完，从地下停车场直接上去。老三此时也是倒在地上，完全爬不起来，虽然他感觉不到疼痛，但是现在身体受到的伤害已经让他无法再站起来。

　　上到洗浴城，张敬就感受到一股非常萎靡的气息传来，这里的人都是搂着一个女人的，张敬来到前台，在前台小姐非常有礼貌的询问中，张敬将自己来找人的目的说出来。

　　这小姐听到是找谷社的人，没有怠慢，带着张敬来到一间大房间，张敬直接推门进去，就见到有十一二个人在里面，正享受着服务。当张敬进来的时候，他们都是睁开双眼，疑惑的看着。

　　“在城中区公园里面打了一个胖子的人出来。”张敬不客气地说道。

　　他刚说完，就有人从床底下抽出一把看到，冲了上来，这里才是谷社的精英分子，一言不合就砍死人的恶徒。

　　“看你的样子手里面也有几条人命了，那我也送你去见见他们吧。”张敬说着，一伸手将这人给掐住脖子贴在墙壁上，然后慢慢上升，这人感觉到呼吸困难，手中的砍刀要提起来，张敬另一只手直接将这人的四肢都给打断。惨叫声从这个人口中传出。

　　其他人看到这一幕，顿时是倒吸一口气，有人就问道：“朋友，做事情不要做的那么绝，有什么事情先放了人再说。”

　　张敬听着冷冷一笑，现在才知道要谈话，刚才二话不说冲过来的时候，怎么不开口？

　　将这已经废掉的人丢在一边，张敬转头对那个呆愣在门口的小姐说道：“麻烦关一下门，我有事情要跟这几位说。”

　　小姐赶紧照做，张敬找了个地方坐下来，看着这些人慢慢的坐起来，就这样盯着他看。

　　“不知道小伙子想要干什么？”那个人问道。

　　“我只想要找一找九天前，在公园里面将一个胖子给打成重伤的人，听说他们是你谷社的人员。”张敬说道。

　　“原来是这样，寻仇啊。”那人点点头，然后对几个招呼一声，四五个人就站起来，从床底下拉过看到，将张敬给围起来。

　　“这几个就是，剩下的事情我不管，你们慢慢谈。”那人让身后的女人继续帮他按摩，眼睛微眯着看着这里的处境。

　　那几个人互相对视一眼，然后怒吼一声，看到同时落下。张敬也不是嗜杀的人，但是这几个人他不打算放过，打量四周围，确定没有摄像头了，这才出手。

　　解决这几个人非常的见到，不过是一分钟的时间，五个人倒在地上，四肢全断，他们倒是非常硬气，在连惨叫声都是死死的压住。

　　解决了这些人，张敬慢慢的走到说话的人之间，“我想要知道，是谁让他们这样做的，不知道你方不方便告知一下。”

　　“这个我真的不知道了，你可以自己去问他们。”那人笑眯眯地说道。张敬听着脸上一笑，来到这几个人身边，正要问，一股死亡的气息顿时是笼罩在他的身后，张敬袖子中出现一柄匕首，连看都不看，直接是往后面一甩。

　　一个金属物件掉落到地上的声音响起，张敬转身看着说话的人一只手被钉在墙壁上，一脸的惊骇，顿时是慢慢的走过去，看着地上的手枪，摇摇头。

　　“本来这件事过后我不打算再做什么的，但是既然你这么想要激怒我的话，那这件事就没有完了。”张敬说完，将匕首给拔出来，在那人惶恐的目光之中，割断了他的气喉。接着，他一个个走过去，每走一步，这些人都是捂着脖子倒在床上，他们当然是出手了，但是有谁的速度能够比得上张敬的呢？

　　当张敬浑身是血的从房间里面出来的时候，走廊上面已经是聚集了二三十人，这些人是仅剩下的谷社的成员，当有人进入房间里面，出来的时候怒吼一声，“这个人杀了老大，砍死他！”

　　顿时间，这走廊响起了喊杀声。

　　龙淑君出现在洗浴城的时候，那些尸体都已经搬上车子里面，而残疾的也都送到了医院里面，城中区的医院放不下了，就送去其他区的医院里面，这一夜，整个江青市地下的人都惊骇了，在江青市算得上排名比较前的地下社团就这样被除去了，听人家说还是一个人做到的。

　　而现在正在医院里面处理手臂的混混，看着这么多被送进来的人，有一些他还是认识的，顿时是一愣，脑海中出现张敬的身影。

　　“他，他真的做到了。”混混囔囔道。


第116章 客户郑虎

　　“这里到底是怎么回事？”龙淑君问道。

　　“组长，今天晚上有人进入到下面的停车场里面，将谷社的人都给打成了残废，然后上来将谷社的老大给杀了。”同事就说道。

　　“那个人有抓到吗？”龙淑君问道。

　　“没有，不知道怎么回事，这一片区域的监控都被人给删除了，而那些看见过的人也都只是大概的描述，我们已经按照他们说的画出了嫌疑人的画像。”组员将一张图片给龙淑君看。

　　可惜的是，洗浴城本身就是在非常暗淡的灯光中经营的，那写小姐们也都没有清除的看到张敬的面容，也正是如此，龙淑君的同事们都没有办法知道是谁做了这一件事情。

　　张敬来到白马江边上，将自己身上的血迹都给除去，然后才回到家里面，说来也奇怪，二哈杀人有一身的煞气所以小纯不愿意接近，但张敬杀完人之后，身上也是有煞气的，却不见小纯会远离张敬。

　　家里面一切安好，张敬沉沉的睡去，完全不担心会被抓住。只不过，他的窗户边上，一个倩影就这样悄悄的看着他，看他入睡的面庞。

　　上官梓晴咬着牙，非常的可爱，“你到底是一个什么样的人呢？明明一身的实力，就算是我们这些从小练习古武的人都比不上你，可你却甘于在一个公司里面做销售经理。”

　　想不通，上官梓晴叹了一口气，离开。监控的事情，就是她帮忙的，而上面也已经下命令下来了，只要张敬做的不是什么对普通人下杀手的事情，他们都要帮助其解决后面的事情，包括刑警那边。所以当龙淑君回到自己的办公室，打开电脑想要看看这一次案件的资料的时候，就发现，上面显示她没有权限进行阅读。

　　这！

　　龙淑君完全想不通为什么她没有权限读取，要知道她可是一个市里面的小组长，已经算得上是科长的官衔了，而且还是有实权的官衔。

　　打了一个电话到上面，询问了这件事，就听到她的领导说，上面已经下令下来了，这件案子移交到国安局那边。

　　将电话给挂了，她深深的叹一口气，上面说什么就是什么了，既然没有权限，她也不打算去管。接着她打开江青市的论坛，浏览有关于隐神的消息，最新的消息就是说猜测胡越帮是隐神做的。

　　而有一些消息比较灵通的，更是将这一次谷社被灭的事情，也算在隐神的头上，接着下面就猜测了，说隐神是想要还江青市一片干净的天地，让江青市不再有地下阻止出现。

　　下面有许多人附和。

　　龙淑君咬着牙，回想起那个背影，“什么守护神，这群人难道不知道他那样子做是违法的吗？”

　　转头看着窗外的夜空，她有些疲惫了，到了清晨，才从办公室出来，回到家里面，值夜班的话她是不会去做运动的，收拾一下，她倒头就睡。

　　张敬回到公司里面，中天顺让张敬来到办公室，对胖子的情况他也是非常的关心的，毕竟现在除了张敬这么一个空壳的经理之外，他并没有人手了。

　　胖子的进来可以说是给了他喘气的时间，现在又出现意外了。当然他也不会单纯的以为，胖子的意外是偶然。张敬喝着茶，听着中天顺的鼓励，最终是站起身来，说道：“我争取在年底前谈下一份比较大的合同吧，有一个客户说想要将有意向购买我们公司产品的大客户介绍给我，我尽量争取。”

　　中天顺听着露出笑容。

　　“如果是这样的话，那就是最好的结果，我们过年什么的也会安心一些。”中天顺说道。

　　“如果没有什么事情的话，我先出去了。”张敬说道。

　　“嗯，你好好工作吧。”张敬说道。

　　“嗯嗯，你好好的工作吧。”中天顺说道。

　　张敬回到自己的办公室，联系刘思敏，他刚才所说的客户就是刘思敏，刘思敏签下了合同，用了泰北公司的产品之后，非常的满意，也想要帮助一下张敬，所以就打算将自己这边的供应商给介绍给张敬。对此张敬是非常的感谢的，当然也不会太过矫情的说不需要。

　　毕竟现在是特殊时期，什么事情都需要特殊的对待，况且这欠人情什么的张敬也不介意，反正小智就住在他家里面。

　　和刘思敏约定好了时间，张敬开着车子来到凌天酒店，刚好见到刘思敏正等着他。将车子停好，来到刘思敏面前，张敬微微一笑，喊了一声刘姐。

　　这可是让刘思敏身边的中年人开始打量张敬，毕竟能够叫刘思敏做姐姐的人，身份应该也不会太低。

　　这种人都是他想要结识的，他的公司实际上想要在江青市打开一个局面，所以这一次来找刘思敏寻求合作，没有想到刘思敏竟然是说这件事情先不谈，先介绍个人给你认识。

　　这话里面的意思实在是太多了。

　　难道能够做主的就是这个青年？

　　中年人心中想到。

　　“你好，我叫郑虎。”郑虎伸出手来，张敬赶紧伸出手来，这可是他的潜力客户啊。

　　“你好，我是张敬。”

　　“不知道张敬小兄弟是在什么地方上班啊？”郑虎问道。

　　“这种事情我们进去说吧，郑虎也不要拘束，这只是一次朋友之间的会餐而已。”刘思敏赶紧说道。

　　“也对也对，是我唐突了。”郑虎赶紧点头说道。三人进了凌天酒店，在包厢里面相谈甚欢，不过当郑虎听说张敬只是一个公司的销售经理的时候，顿时是有些猜不透了，如果仅仅是销售经理的话，怎么能够认识像刘思敏这种高高在上的人物呢？难道是亲戚？

　　郑虎不由得想到。

　　不过在谈话间，他确定了张敬不是刘思敏的亲戚。

　　“小兄弟既然是销售经理，对业绩这一方面应该也是有一些要求的吧，不知道你们公司主要销售的是什么东西呢？如果是对我的公司有用的话，我也想要装上一台，毕竟像刘小姐这样的大公司也都用了你们的产品，想来应该是非常好的。”郑虎直截了当地说道，也不再和张敬兜弯子，他已经很明显的感觉到了，刘思敏这一次请他吃饭的原因就再遇张敬。


第117章 签约成功

　　反正也没有什么坏处，就当是为了进入江青市提前大好人脉关系。

　　“这个稍后我发文件给你吧，因为我们公司的产品实在是太多了，而且还是一些用口头上说没有实物展示很难说清楚的东西。”张敬说道，实际上他也不想将这一次的饭局转变成他销售产品的地方。

　　“那也好那也好，我们现在先吃饭，不谈这些公事先。”郑虎赶紧笑道。

　　三人边吃边聊，都是非常的开心，等饭饱就足了，纷纷得到了自己想要得到的。郑虎已经得到了刘思敏的口头支援，而张敬也得到了郑虎这边的业务。

　　郑虎先坐车离开了，而刘思敏则是看着张敬，笑了笑。

　　“要不我们走一走？”刘思敏问道。

　　“好啊。”张敬说道。

　　两人沿着凌天酒店的小公园绕圈，也没有什么话题在聊，两人就这样沉默的走着。但气氛并没有尴尬，就好像两个老朋友。

　　走累了，就找一个长板凳坐下来，相互对视一眼，均是微微一笑。

　　“很高兴今天能够一起吃个饭。”刘思敏说道。

　　“嗯嗯，我也很高兴，还有要感谢你给我带的这个客户。”张敬笑道。

　　“这个不算是，毕竟对郑虎他们公司也是有很大的帮助的，就当是我想要提升我的供应商的供应的商品的质量吧。”刘思敏说道。

　　“时候也不早了，我们回去吧。”刘思敏看着天空上的星星，笑道。江青市的夜空出现星星的时候是比较少的，今天竟然能够看到，也算是幸运吧。

　　回到公司里面，张敬将资料发到郑虎的邮箱里面，不多时就郑虎的电话，说他们公司要从张敬这边购买产品，张敬和郑虎约了一个时间，终于是将合同给签下来。郑虎的分公司比较多，而他非常大气的从张敬这里购买了十几套产品，说是除了总公司这边，连分公司都一起用。

　　这算是非常大的单子了，涉及的金额到达四百万，张敬将合同交到中天顺的手中，中天顺顿时是一脸的笑容，给张敬到了一杯茶，说道：“这简直就是及时雨，今年过年终于是安稳了，谢谢你啊，张敬。”

　　“总监不需要那么客气的，毕竟我也知道我成为销售经理之后所有的资源都需要自己去寻找，所以这也算是给自己的交代，同时给那些正在观望的同事打一针预防针。”张敬说道。

　　“嗯嗯，继续努力。”中天顺说道。

　　今年过年大雪纷飞，泰北公司在年前五天就放假了，而这个时候，实际上已经到了春运的期间，张敬将车子从车库里面开出来，看着大包小包的小纯他们，顿时是一脸的笑容。中天顺直接是批准了他将公车私用，这样方便他的归程。

　　今年过年还真是热闹，张敬要带着两个小女孩，还要带着一个大美女回去，他心中想到，要是家中老妈看到估计要开心的大笑了。

　　将手机给拿出来，张敬看着手机上面的，许诗文已经坐上了回家的高铁，而蒋玉柔则是和父亲一起去了米国，过年的时候，她都是要去米国和爷爷奶奶一起过的。

　　张敬一一回复，接着下车将小纯三个女性的行李都放进后尾箱，然后载着她们启程。目标是五百多公里外的故乡，在一个山区里面。

　　车子绕了大半个圈，终于是上了高速。整个江青市都是要回家过年的人，一些比较早放假的就和张敬一样，开着车子回家，就算是没有车子的，也会拼车回去。原本从农林小区上高速也不过是十分钟的事情，因为堵车的关系，竟然是绕行了一个多小时。也好在车里面比较多人，不至于太过无聊，两个小美女在后座互相开玩笑，初音一只手牵着小纯，至于二哈，则是蹲在车顶上面兜风。

　　时而会将头给低下来，看着车子里面的众人，接着伸出舌头来，眼中满是欢乐。等两个小美女都和窗外的它打了声招呼了，这才又将大狗头给升上去。张敬的车子如果严格来说，应该算是超载了，但是没有办法，也不能够让二哈在后面跟着吧。

　　相处了那么久了，张敬早已经将二哈给当成是自己人，可舍不得让二哈那么累。车子进入顺利进入高速，在高速路上以八十的速度往前开。二哈就在上面，吹风吹得非常的爽。即使现在是冬天，但是对于二哈来说，也不过是温度稍微低一点，根据量子场说的，二哈曾经就生活在零下五十度的环境中一段非常长的时间。

　　这种不过是零下两三度的温度，根本就对二哈起不到什么影响作用。但开了上百个公里，已经快要到广省的边缘的时候，就发生了塞车的情况。

　　虽然那张敬早已经是预料到了这种塞车，可是像这种似乎前面发生了大事的情况，还是非常的无奈的。整条公路的车子是纹丝不动，许多司机都从车里面出来，在路上三三两两的打牌。

　　张敬看着前面，突然发现不对劲，因为前面的人似乎都是往这边跑来，顿时是眉头一皱。

　　前面发生了什么事情吗？

　　“你们在这里不要下车，我出去看看。”张敬说道，然后将钥匙交到紫霞的手上，嘱咐不是自己的话就不要开门，然后除了车子，往远处走去。

　　当他从车子上面下来才知道，原来是十几条车子连环撞，然后有受伤的乘客被救起的时候，突然发疯似得，从车子里面拿出榔头，对着人就是一顿乱捶。

　　张敬很快就来到这个人的前面，就闻到非常大的酒味，他立刻明白，整个人是发酒疯了。喝了酒还敢开车，真是不要命了。

　　榔头对着张敬捶来，连个原因张敬都不知道，张敬正想要将这个人给拿下，一道倩影突然从他的身边窜出，接着用过肩摔将醉酒的人给摔了个狗啃泥，而那人倒在地上就起不来了，挣扎了几次之后，也放弃般的在地上呼呼大睡。

　　张敬有些惊讶了，“怎么是你啊？”


第118章 回家

　　“很奇怪吗？”龙淑君听到这不客气的问话，当然也是非常不客气的回答。

　　“没有没有。”张敬笑道，“只是在这里遇到你算得上是缘分啊。”

　　“嗯。”龙淑君点头，然后来到醉酒的人身前，张敬跟在她后面，就听到她说：“这个人开车乱变道，导致十几辆车连环追尾，真是有够可以的。”说完，从一辆MiniTT上面拿出手铐，将他给拖到一辆已经损坏严重的车子前，拷在车上，接着才打电话给同事，让同事过来处理一下这边的事情。

　　半个小时之后，终于是有交警疏通道路，张敬回到车子里面，开着车子缓缓往前面开去。终于是通过塞车的路段。

　　夕阳在山头处，看起来应该是距离下山也没有多少时间了，而张敬终于是开回了自己故乡，一个叫做清塘的小镇上面。沿着小镇的小道继续往前面开，看着四周围的环境，一阵唏嘘感慨。曾经自己还是小孩子的时候，就有在这条道路上走过，那时候上学都是要来镇上的小学，从村子里面走到小镇，要花一个多小时。

　　那个时候，跟着村里面一起上小学的人一起，十几个小孩子就在道路旁边往前面走，偶尔上坡偶尔下坡，而遇上下雨的话，还要穿着小小的雨鞋，撑着一把有些破烂的打伞，踢踏着道路上的小水流，继续求学道路。

　　不过现在开着车子，时间不算长就已经是开回自己的村里面。现在村子里面有一些农耕的人正在往家里面赶，应该是要去收那些晒在楼顶上的笋干什么的。

　　这个小村子并不是张敬本家的故居，而是父母外来到这里，建了房子才在村子里面定居下来的。

　　村子里面的人对张敬一家人还是持有敌意的，不过这么多年过去了，也不知道那些本村的人会不会将那股仇视给消去一些呢？

　　曾经自己带着王小莉回到家里面的时候，村里面的人就有一些刮目相看，现在应该是不至于再为难自己的父母吧？

　　张敬想着，车子已经停在一个小院子前面，大门是木板做的，当他回来的时候，就有狗吠声传来。一路开着车子，村里面的人也在观望着，心里猜测是谁家的孩子衣锦还乡了。

　　“老北咧，你说是不是老王家的孩子回来了？听说是在县城里做了一些生意，估摸着一年下来，一辆车子还是赚得到了，不知道那辆车子要好多钱啊？”有一个妇人坐在自家的门口，对敢回来的汉子说道。

　　“别再八卦，别人家的就是别人家的，饭煮好了没有，我要饿死了。”汉子的声音非常的洪亮，这不是可以为之的，而是因为在田里和认识的人相距甚远，想要一边耕地一边聊天就要扯开嗓子来吼。久而久之，声音也就成了这样了。

　　“慌什子，今天中午的大叶子菜都还剩好多咧，自己去盛米粥就着吃。”妇人对汉子的话非常的不乐意，拍拍手说着。

　　“不过我也觉是老王家的那龟孙子回来了，听说在县城里面搞那生意好赚钱，看房子都起上来了，车子开回来也不奇怪。”汉子说完这句，将铁铲放在角落，走了进去。

　　二哈进入到村子前就已经从车子上面下来，一路上也遇到了一些村子里面的狗，不过那些狗远远瞟着根本就不敢走上前来，更不要说是嚎它两句。二哈挺着胸膛，如同帝王一样，溜达着进村，刚好张敬进入到村子里面，因为是黄泥路，路上相隔不远就有一个坑，所以没有开太快，也让二哈小跑着就能够跟上，还能够让二哈四处环顾四周围的风景。

　　偶尔遇到从这边小林子飞到另一边小林的时候，二哈就跳起来，想要咬住那只不知道名的鸟。当张敬的车子停在家门口的时候，从里面就冲来一条大狗，杂种的，黄色毛发中还有斑驳的黑色，不过这狗还算是忠诚，就算是二哈来到它的面前，它还是依然坚守着阵地，呲牙看着这辆车子。

　　张敬从车子里面下来，就见到那狗要扑上来，根本不在意二哈。这是一条护主的狗啊。它生怕张敬是坏人，想要进去做什么坏事，于是毫不犹豫。

　　“小黄！”张敬大声喊道。

　　那狗顿时是嗷了一声，原本的扑式硬生生停下来，很不确定的打量张敬。张敬脸上一笑，走到它面前，“你这蠢狗就不记得我了？亏我以前每天喂你。”

　　土狗听着终于是记起了这家里许久都没有回来的小主人，嗷嗷的非常高兴的往院子里面奔去。张敬领着几个女性进了门，四周打量一下，并没有看到父母，顿时是有些奇怪，门都没有锁，爸妈是去什么地方了呢？

　　“张敬，这就是你的家吗？”紫霞有些惊讶的问道。

　　“对啊，不嫌弃吧？”张敬开玩笑的问道。

　　“当然不，我爱的是你的人，又不是其他。”紫霞说道。

　　张敬听着顿时摸摸鼻子，这可真的不知道要怎么回答了。

　　正此时，有一个农民从门口路过，见到张敬的时候，有些疑惑的看着，不过似乎是想不起来，脚步顿时是慢下来。

　　张敬知道农民，喊了一声，“二叔。”

　　“你是？”二叔还是没有记得张敬，走到张敬身前，细细的打量，等将以前那穿着一声破烂衣服的小少年和如今一声休闲白色服装的张敬重合起来，这才惊喜地喊道：“小敬，你回来啦！”

　　“二叔现在才认出我来啊，我可是一眼就认出你了啊。”张敬微笑地说道。

　　“你看二叔这记性，不过娃子，没认出你来还得是因为你现在这有钱人的打扮啊。”二叔笑道。张敬赶紧是从衣兜里面拿出中华，递给二叔一根，还亲自给他点上，这才说道：“我哪里是有钱人啊，只不过是在外面打工，领一点工资而已。”

　　“少骗你二叔，要只是一点钱的话，能买得起这？”他指了指黑色的轿车。

　　“公车，公车。”张敬笑道。

　　“有出息了啊，还带着媳妇回来了，小莉现在变得漂亮了许多啊，还生了两孩子，这么大了也不告诉二叔一声？”二叔是说了一连串让紫霞脸红的话，将锄头给抵在地上，看了看另一个方向。


第119章 我不反对

　　“我刚才回来的时候看到你妈在菜园子里面，应该很快就回来了。”二叔说完，提起锄头挥了挥手，“今晚来我家吃饭啊。”

　　“不了不了，想吃阿妈煮的菜，明天吧。”张敬笑道。

　　二叔点点头，说：“明天一定要来，我买好肉等你。”说完就慢悠悠的走了。而张敬则是抱着小纯，带着紫霞和初音往菜园子里面走去。

　　二叔是这个村里面唯一和他家交好的人家，以前小时候二叔一家总是喜欢给自己留一些小食，因为他家里面儿子和女儿都在县城里面教书的缘故，经济算得上是宽松的，所以家里面总备有一些零食。二叔他们又不喜欢吃零食，于是就给了回家路过的张敬。

　　回想到小时候经常因为拿了二叔家的零食而被老妈骂，顿时是脸上一笑。一来二去的，二叔也和自己家里面熟络了。虽然张敬家里面经济非常的紧张，基本上都只有维持生活的费用，但两家交好并不在乎这些，二叔也非常帮衬自己家，有时候过年分猪肉的时候，还会故意给他家里留一些。

　　沿着这条小道走，天空已经被弯弯的竹子给挡住，抬头看去就只是看到斑驳影子，这竹子的大片叶子以前他经常摘，用来裹粽子。走过了竹林，视野顿时是变得非常的开阔，天色已经微微的暗淡，但是还是可以看到，大片的农田，种着的都是无公害的蔬菜，有番茄，有茄子，各种各样。

　　而张敬妈妈的菜园子就在不远处，似乎是有了感应，老妈站起身来转头一看，就见到一脸微笑的张敬，还有张敬身边的大小美女，顿时是眼睛一红。

　　儿子有好几年没有回家了啊。

　　她放下锄头，也不管地上摘来做今天晚上的菜，匆匆走来，很快就到了张敬的身边。

　　张敬裂开嘴一笑，“阿妈。”

　　“臭小子终于舍得回家了？”老妈一巴掌拍在张敬的手臂上，然后将双手在衣服上擦了擦，边伸手边说道：“孩子都那么大了，什么时候生的都不告诉妈一声？”

　　“阿妈，你搞错了。”张敬无语的笑了笑，怎么都以为是自己的孩子呢？虽然小纯是非常可爱，他也很想有这么一个女儿，但是他长得不算老吧？才二十岁出头啊，怎么就说自己的孩子那么大了呢？

　　“什么搞错了，我知道不是小莉，但妈对你的婚事绝对不反对，妈相信你的眼光。”老妈说道。而这又是让没有出声的紫霞脸上一红。

　　不是紫霞不想要说话，而是一见到张敬的妈妈，就非常的紧张，总担心说错话。这比面对那些国家的领导人都要紧张得多。

　　曾经遇到事情非常淡定，总一副淡淡笑容的紫霞，终于是有些局促，她两手捏着衣角，低着头。

　　不过想着要是不说话的话，就显得非常的不礼貌了，这才抬起头来，眼神依然害羞的喊了一声，“妈。”

　　“唉。”老妈听着心里可舒服了，一只手抱着乖巧地趴在她身上的小纯，一只手就伸出去抓住紫霞的手，说道：“跟着我家张敬，让你吃苦了吧？这么漂亮的姑娘愿意和我家这臭小子过日子，真是难为你了。”

　　“阿妈你说哪里去了，张敬将来肯定是前途光明的，能够和张敬在一起是我的福分。”紫霞深情的看了张敬一眼，接着说道。而张敬听着顿时是有些吃不消了，如果不是老妈在这里，估计他就要找个地方躲起来了。

　　最终在张敬的解释下，老妈才算是知道这其中的关系，而听说紫霞只是自己的一个普通朋友，顿时是笑道：“你这个傻小子，能够过年跟你回家的姑娘还只是朋友？”

　　小纯两个小姑娘乖巧的叫了一声阿妈，让老妈笑得合不拢嘴。

　　“阿妈，爸呢？”张敬问道。

　　“他估计也差不多回来，行了行了，我们先回家去吧，家里面应该还有一块猪肉，等我去摘点青菜。”老妈说着将小纯放在张敬的怀中，然后转身到菜园子里面，张敬将小纯交到紫霞的手上，自己则是跟着老妈来菜园子里面，看着有一行黄瓜，看着黄瓜有打，摘了就啃来吃，这黄瓜打在冬天基本上是不大的，但是甘甜。

　　“不卫生，就不会洗了吃？”老妈责备道，不过看着张敬这副笑呵呵吃黄瓜的样子，顿时是想到了以前张敬小时候，那时候小，容易饿，摘了黄瓜不洗就吃。

　　“没事，从小吃着也不见不卫生，难得有家里的黄瓜吃。”张敬笑着说道，帮老妈将青菜给捧在怀中，也不怕搞脏衣服。

　　一群人回到家里面，家里的狗正趴在门口，而二哈则是待在这里，去菜园子的时候，张敬怕二哈将别人家的田给破坏了，于是让二哈待在家门口，正好让二哈训练训练家里的土狗。

　　土狗此时是气喘吁吁，见到张敬一群人回来，也没有上来的意思，看来二哈确实是将这土狗给训练狗惨的。二哈的出现让老妈顿时是脸色一变，将张敬给护在身后。

　　“这是谁家的狗啊，没有人管管啊？”老妈说着，往后面退去。

　　“妈，这是我带回来的。它叫二哈。”张敬笑着说道，而二哈一听是张敬老妈回来，顿时是伸出舌头，慢慢走到她的身边，尾巴摇起来，原地转了一圈，完全是给老妈取乐。

　　张敬一只手放在二哈的头上，揉了揉，知道是自己的，老妈也不再害怕。不过对二哈那一米五的高度还是非常的惊讶的。

　　要真的是没有见到过这么大一条的狗。

　　就算是山里面的老虎也没有那么大吧？

　　洗菜什么的紫霞和老妈一起，张敬则是坐在大厅的长木板凳上，给小纯说着这四周的环境，而初音则是自己在院子里面到处玩。老爸回来的时候，天已经完全的黑了，他骑着一辆青色漆的老式摩托车，后面载着一捆木板，进屋没有见到家里回来人了，扯着嗓子喊道：“小琴，过来搭个手，我整了一车柴回来，今年过冬取暖就用这个，耐烧。”


第120章 赚钱的事情

　　张敬听着声音早已经是抱着小纯冲出大厅，将小纯交给初音，一把搭在木板上，解下胶带，正好老爸停好车转头来看，一见到张敬顿时是愣住了。

　　“爸，我回来了。”张敬笑道。

　　“小敬。回来就好，回来就好。”他说完，转头对正在洗菜的妻子喊道：“小琴，今天晚上把那煮肉煮了！”

　　“早拿出来了，等你啊。”小琴没好气地说道。

　　张敬老爸顿时哈哈一笑，“来，搭把手。”他对张敬说道。

　　“好勒。”

　　木板被张敬和老爸齐力搬进柴房，虽然这点重量对于张敬来说并没有什么，但是张敬并没有独自一人去搬，因为这样会让父亲觉得自己老了。

　　一个人的长大，必然预示着两个人的老去。

　　张敬不想要老爸有这种感觉，两人搬的感觉很好，张敬看着老爸乐呵呵的，也是非常的开心。晚上大厅可是非常的热闹，小琴把家里面剩下的煮肉都给煮了，老爸还专门去外面的池塘里面捞了一条鱼上来，当然，这是要付钱的。

　　老妈则是抓了一只家里养的鸡，杀了煲汤。

　　相谈甚欢，一家人其乐融融，小纯和初音都是深得张敬父母的喜爱，当听说小纯现在眼睛看不到，还非常疼惜的将小纯拉到怀中。

　　说了一番安慰的话。

　　小纯几个人吃的是非常的饱，家里的鸡肉鲜美，煲的汤自然是非常的好喝，小纯几个喝了都是一脸的通红，身子也暖和了许多，不觉得外面冷。

　　家里面的电视机还是很老旧的台式，不过能够用接受到卫星电视台，于是也就能让爸妈晚上的时候一起停下来看看电视剧，张敬老爸最喜欢看抗日剧，而老妈则是喜欢看狗血爱情剧，恰好的是两人的电视剧又是岔开的，并不冲突。两人跟着一起看，最终老妈也喜欢上了抗日神剧，而老爸亦是喜欢上了狗血爱情剧。

　　农村的房间是非常多的，老妈稍微整理一下，就能够住的下那么多人。

　　不过老妈是故意整理出来了一个房间，里面有两张大床，给张敬四个人睡。也没有怎么安排床位，则意思已经非常的明显了。

　　张敬找了一张凳子，坐在院子里面，抬头看着干净的夜空繁星点点，月亮高高挂着，老爸也从房间里面出来，搬了张凳子坐在张敬身边。

　　“小敬这几年在外面会不会很辛苦啊？”他问道。

　　“不会啊，爸，我现在在一间很大的公司里面上班，一天八个小时，一个星期还放两天假，工资也不算低。”张敬笑道。

　　“那就好那就好，不过你那车子放在门口会不会？”老爸又问道了。

　　“没事，有二哈在。”张敬说道。

　　老爸回来的时候，也不知道二哈去什么地方了，老爸在门口没有遇到二哈，不然的话也不会那么顺利的进到屋子里面来了。

　　“在外面，要记住多听多看少说话，这是永恒不变的道理，你老爸我也没有什么文化，但是总知道这个道理，说多就错的多，有些人呐就喜欢抓住你的话不放手。”老爸转头看着张敬，这许久没有见自己的儿子，现在再看的时候，就发现，儿子真的长大了许多，脸庞轮廓分明，已经是多少有了成熟的气息。

　　“爸，我知道的，我在外面就很少说话，听你的。”张敬笑道，其实在泰北公司这么久了，做销售面对的客户各种各样，他也知道面对什么样的客户说什么样的话，只有回到家里面，才不会耍这种小聪明。不过听到老爸如同是小时候那般教导自己，顿时是心中感到非常的温馨。

　　夜深了，张敬没有什么睡意，不过老爸却不同，他明天还要上工地上面，不过张敬回来之后，他就说明天上最后一天班，其他的工时让给工地上其他人。

　　第二天早上，老妈已经煮好了柴粥，一股米香味传遍了整个院子，小纯是第一个起来的，因为她的嗅觉很灵敏，自己下床，不需要别人扶着就能够顺着香味走到厨房。老妈一见到小纯，生怕小纯会跌倒，赶紧上前将小纯给抱在怀中。

　　“起床了喊一声的话，我去抱你出来啊。”老妈也不忍心怎么责备小纯，一只手抱着小纯，一只手用勺子将粥水舀起来一些。

　　等众人都起来了，老妈就在院子门外插着香，回到房间里面对观音菩萨跪拜。

　　“都回来咯，都回来咯，要保佑小敬他们啊。”她说道。

　　小纯此时正端着一个小碗坐在高高的门槛上，竖着耳朵听风声。张敬也喝了两三碗的粥，等吃饱喝足了，老妈才将粥水给张敬几人一人一小碗，让他们喝下。

　　这是家里面的一些习俗，意味着大家安安全全的回到家里面，让菩萨保佑家里人明年也能够平平安安的回来。老妈还需要去处理一下田里面的菜，而张敬正想要带着紫霞一群人去领略一下田园风光，量子场的微信将他的计划给打乱了。

　　“小子，你现在是不是在清塘镇里面啊？”量子场问道。

　　“对啊，怎么了？”张敬问道。

　　“有一件既能够拯救你们镇子又能够赚钱的事情，你去不去做？”量子场问道。

　　“废话，要是有这种好事的话，当然做。”张敬顿时是没好气的回复。

　　“那好，给我十个黑市币，我就告诉你。”量子场说道。

　　张敬也没有问量子场为什么要黑市币，当然不是说黑市币不值钱，而是因为张敬知道量子场应该是不缺黑市币的。应该是量子场在那个位面发生了什么事情吧。

　　直接转账，张敬等待着量子场。

　　“去你们一公里外的角山上面，有人要在上面放火，要是你不去阻止的话，火势会直接将你现在所在的村子直接烧没了。”量子场说完，犹豫了很久，终于是继续说道：“这十个黑市币谢谢了，我就缺这十个黑市币就能够拿下我自己想要的东西了，不说了，祝你好运。”

　　张敬看着眉头一皱，有人想要在山上放火，为什么？


第121章 有人纵火

　　想到自己不去阻止的话，将会是一场灾难，顿时是让二哈留在家里面保护众人，自己则是快速的走出去，角山他知道是在什么地方，以前帮村里面的人放牛的时候，就有来过。

　　角山只是一座小山，但是现在大冬天的，虽然有积雪，可是依然算是天干物燥，到处都是已经枯死的蕨类植物，只要是在某个地方燃起来了，火势势必会在最短的时间内变成一场大火。

　　踩着薄薄的积雪，张敬快速的到处查看，最终在某一个角落看到一群正在玩火的人，这些人穿着都像是从外面混了一年回来的镇民，这些青年身上穿的都是一些比较潮的衣服，而一些人甚至是为了风度，将温度给丢掉，只穿着一件薄薄的外套。

　　张敬的到来让几个青年顿时是一愣，有人就笑着和同伴对视一眼，走上前来。

　　“小子，你这是来干什么的？”这青年非常的消瘦，两眼还有浓浓的黑眼眶，穿着薄薄的外套在寒风之中簌簌发抖，不过在他看来，这种形象非常的威风。

　　“你们在这里干什么？”张敬沉声问道。

　　“少管闲事我跟你说，我们就在这里烧烤，没什么事情就赶紧滚蛋。”青年说着，一推张敬，只不过张敬是纹丝不动，反倒是青年自己倒退了两步。

　　“你妈的，竟然敢动手！”青年停顿一下之后，心里觉得自己在同伴面前丢了面子，顿时是从地上拿起一块石头，要往张敬头上砸来。

　　而这种行动完全就不像是一个烧烤的人会做出来的，这些青年应该是想要做什么不为人知的坏事。

　　一拳轰出，张敬慢慢的走向其他青年，而刚才拿着石头的青年，早已经是晕死在草丛上面，其他人见到张敬这么的猛，互相对视一眼，纷纷冲上前来。

　　他们决定围殴张敬。

　　只不过他们的如意算盘算是打错了，他们不过是一分钟不到，就全都倒在地上，动弹不得，张敬来到这已经烧着的蕨类植物面前，一脚扫过，在地上的积雪直接是覆盖上去，很快就将火势给扑灭了。在地上的青年们见到这一幕，顿时是有些害怕的看着，不过想到幕后黑手交代自己的，顿时是咬着牙说道：“混蛋你等着，会有人收拾你的，你以为是我们自己想要放火的吗？错了，你完蛋了！”

　　张敬也不管这些，他还在想着，将火给扑灭有什么钱赚呢？

　　看了看四周，等将几个人都丢在公路上了，这才离去，离去之前还警告这些人，不管回去怎么说，但是要是敢在这里放火的话，一定让他们都坐一辈子的牢。

　　这似乎是吓到他们了，他们也赶紧点头。

　　回到家里面，见到小纯他们都在院子里面玩耍，而有几个客人正好从门外进来，见到二哈之后，顿时是不敢走动，看着张敬。

　　这两个人张敬认识，是村长的两个儿子。

　　当他们进来之后，就一脸猪哥的样子看着紫霞，张敬赶紧是挡在紫霞的前面，不客气地问道：“你们两个过来有什么事情吗？”

　　这两个人小时候的时候可没有少给张敬家填堵，所以现在长大了，自然不会有什么好脸色给。

　　“嘿嘿，张敬，没有想到这么大了，还是这个吊样，一点长进都没有，我还以为你买了车子啊，就会有一些思想上面的转变，我们怎么说都算是同村的人了，怎么能够对我们态度这么不好呢？”大儿子肥头大耳的，一脸笑脸佛模样。

　　小儿子点点头。

　　“你们两个什么样子我又不是不知道，有什么事情赶紧说，说完赶紧滚蛋。”张敬说道。

　　“你小子赚了点钱就想要硬气，你别以为我们不知道，你这车子是从公司里面借来的，根本就不是你的，说来你还是一个穷光蛋，以前有王小莉给你撑腰，现在没有见到她，肯定是人家不要你了，嘿嘿，也就你自己以为自己是大款而已。”大儿子咄咄逼人，走上前一步，不过二哈呲开牙来，顿时是让他又害怕的退了一步。

　　“不说的话就滚蛋，我赶人了。”张敬走上前一步，摸了摸二哈的头。

　　“好好好，看来你真的以为你现在能够在村里面耀武扬威了。”大儿子说完，冷冷地说道：“我们村里面现在已经在进行土地规划了，你们院子已经超出了当年你们在村子里面买的土地，现在我们来就是想要让你爸妈将这院子给拆了，将超过的部分留出来，到时候要铺水泥。”

　　“说完了吧，说完就滚吧。”张敬对这点完全没有介意，毕竟他又不是不知道地契上面表明的土地是多少，根本就不算是超过。

　　“你！”大儿子原本想着张敬听到这件事情会让他们留下来，好好的求情，然后自己再趁机吃紫霞的豆腐，可惜现在看来和他想象的不一样。

　　“还不滚？”张敬瞪了一眼。

　　“好，你等着。”大儿子迫于二哈的压力，终于是不再纠缠，转身就离开了。

　　张敬转过身来，见到笑眯眯的紫霞，顿时问道：“你笑什么？”

　　“刚才你的样子就像是在护着自己心爱的东西，我很喜欢这种感觉。”紫霞笑道。

　　张敬对此沉默，没有承认也没有不承认。当天晚上，爸妈都回到家里面，老爸已经和工地上面说了，剩下的三天时间不去做工了，留在家里面，而今天晚上依然是杀了一只鸡。家里面的鸡养了十几只，听老妈说，以前都是大部分拿出去卖的，现在张敬回来了，决定全部都拿来吃，这是打算让张敬将这几年欠的都吃回来。

　　看着院子里面欢笑声不断，张敬也是一脸的高兴，只不过这种高兴并没有持续多久，因为他感受到有一伙人正将他的院子给围起来。

　　并不是村长的儿子做的。

　　张敬没有惊动其他人，更没有惊动父母，打了个眼示给二哈，让它保护好其他人，自己则是和爸妈说一声出去走走，然后走出去。

　　出了门之后将门给顺带关上，张敬看着带头的人，顿时是一脸的笑意。这个不就是被自己打的晕过去的消瘦青年吗？


第122章 买年货

　　“王八蛋，现在后悔还来得及，给我跪下，舔我的脚趾。”青年说着，将拖鞋给甩掉，伸出脚来。张敬一句话未说，一脚将这个青年的脚给踢断了，同时在他要惨叫的时候，捂住他的嘴，接着一拳将他给打晕，其他人见到这一幕，立刻是瞪大眼睛，他们还真是没有见到过，一个人被三十多个人围住还那么的嚣张的。

　　“你！”有人怒指张敬，刚想要说话，张敬直接一脚踹过去，那人连惨叫声都没有发出来，倒飞着落到五六米开外，晕过去了。

　　张敬可不想要这些人打扰了里面的家人的欢乐时刻，于是快速的出手，只要是谁敢出声的，就上前一拳打倒，不多时，其他人都是明白了张敬想要干什么，连大气不敢出，就这样静静的看着站在人群前面的张敬。

　　“我其实也不想要这样的，你们只要说出是谁叫你们来的，我就让你们走，不然的话，地上躺着的人就是你们的结果。”张敬眯着眼睛说道。

　　虽然消瘦青年看起来像是混混，但是他绝对叫不到那么多人，所以一定是有人在后面指挥着。张敬就想要找到这个人，他也终于是想通了量子场说的赚钱的事情，实际上就是说去赚那个幕后黑手的钱。

　　这些人互相对视，总是犹犹豫豫，应该是想要说的，可是似乎是在忌惮什么。终于，有人说道：“我们分开来跑，他追不上的！”

　　说完转身就想要逃离这里，可惜他也仅仅是转身，因为张敬已经来到他身边，一拳将他的脸都给打破相了。其他人见到张敬的速度，咽了咽口水，不敢冒险。这种速度，很显然是能够追上他们的。

　　“我数到三，不说的话我就将你们全都打进医院，我想你们也不想要在医院里面过年吧。”张敬笑道。这种笑容在其他人的眼中，就如同是死神的微笑，怎么都觉得非常的危险。

　　“一。”

　　“二。”

　　在三敢开口，就有人承受不住这种压力，走上前来，说道：“是镇上三痞子让我们来的。”他说完，看着张敬挥挥手，顿时是如同是脱缰的野狗，连头也不回头，而其他人见到他，嘴里面喊了一声叛徒，只不过心中却是非常的后悔，为什么自己不先一步出来。

　　张敬揉了揉拳头，裂开嘴一笑，“现在你们有两个选择，互相扇耳光，扇到脸肿，不然的话我不介意出手让你们进医院。”

　　他说完，有人还在犹豫，不过当二哈从围墙上面挑出来，顿时是吓得这些人脚软，开始一巴掌一巴掌的扇。不过张敬怕这里的声音太大，于是说道：“不要出太大声，不然的话让你们断手断脚。”

　　顿时间，这里的画面非常的诡异，只见到十几个人互相闪着耳关，所有人都是紧闭着嘴，一声不吭。张敬就在其中，等所有人都是一脸的红肿，才说道：“这一次看在我回家高兴的份上，就不玩了，你们自己滚蛋吧。”说完，张敬回到家里面，看着院子里面并没有什么变化，于是笑了笑，幸好家里人都不知道外面的状况。距离过年还有两天，张敬开着车子，再租了一辆车子让紫霞开，一家人浩浩荡荡的去逛集市，现在集市上面非常的热闹，大家都是出来买过年的东西，步行街上人潮拥挤，张敬早已经将车子给停在了停车棚里面，抱着小纯，将紫霞和初音护在身后，跟在老爸老妈的身后，慢慢的往前面挪。

　　终于是来到买墨鱼干的面前，张敬问了问价格，不贵，于是就买了十几斤，老妈顿时是不乐意，说那么多吃不完。

　　张敬笑道：“这种东西能放，多买一些，难得出来。”

　　难得出来说的当然是老爸老妈，老爸老妈基本上不是买什么用具是不会出来的，菜什么的家里面都有，而煮肉什么的老爸老妈是不舍得吃的，一斤猪肉能够吃一个星期。

　　墨鱼干之后是香菇，之后腐竹也需要买一些，接着就是对联还有水果饼干什么的，张敬一次性全都买齐了，还在一间安踏的店里面给所有人购置了一身衣裳，也不贵，也就两千，六个人一千八，算下来一个人衣服裤子鞋子一套也才三百来块。

　　老妈是非常心疼张敬的钱的，不过拗不过张敬，也就一边责备一边提着手中的东西，往车库里面去，这个时候，量子场又出现了，说是有人几分钟之后，在买安踏的这栋楼楼顶，有人要跳楼，问张敬要不要去救。

　　张敬听到了当然是不能够置之度外，来到这栋楼面前，看着楼顶上有一个娇小的身影，顿时是眉头一皱，现在上楼已经来不及，而从这里跳上去的话，也不实际，因为太多人看着了。

　　终于，有人指了指楼顶。

　　“快看，有人跳楼！”

　　所有人哗啦一声，都是散开来，生怕自己被砸到，接着就在不远处抬头看着，和身边的同伴谈论，张敬站在楼下面，被老妈拉着。

　　“赶紧走，等下要是砸到了，你该找谁去说理。”老妈是非常担心张敬的安全的。

　　“阿妈，你先带他们走远一些，我看看能不能救她。”张敬说道。

　　“那你小心一点，不要逞强啊。”听张敬要救人，顿时是嘱咐一定要小心，并没有说不让救。

　　以前小时候也是，有人在游泳的时候脚抽筋，张敬就想要进去救人，当时老妈死活不让，不过最终被张敬挣脱开来，游过去救下了溺水的孩子，这才让老妈对张敬刮目相看的，而到现在了，老妈也不会阻止张敬做这种事情，不过还是嘱咐要小心。

　　张敬点头，正好听到周围的群众尖叫，他快速抬头，看准时机冲前，抱住这个女生窜进了安踏店里面，撞倒了一些衣服裤子衣架，终于是救下了女孩。看着女孩已经闭着眼睛，从眼角流出眼泪，顿时是将女孩给扶起来，问道：“你没事吧？有什么事情不能够解决的，非要轻生？”


第123章 跳楼自杀

　　“你为什么要救我？我想死都不给吗？”女生睁开眼看着张敬，有些生气。

　　“因为在我的眼里，你的生命也是非常的珍贵的。”张敬说道。

　　似乎是触动了刚才还在自杀的女生，她突然抱住张敬就嚎嚎大哭，撕心裂肺的。

　　紫霞他们一起进来，而二哈则是挡在门外，不让其他人进入到安踏店里面，虎视眈眈，其他人原本还想要来八卦一下的，但见到二哈那雄壮的身躯，顿时是止步。

　　等哭累了，女生才放开张敬，疲惫的说了一声：“谢谢。”然后转身离开。

　　“那孩子怎么了？”老妈就问道。

　　“没有，应该是感情上面受到了什么问题。”张敬无奈的笑了笑，他也只能够这么猜测了，毕竟女生的年龄并不大，应该不会是钱这一方面的问题。

　　“没事就好，没事就好，我们走吧，刚才还真是吓死我了，你这臭小子救人也不要这么拼啊，要是自己受伤了你让我们怎么办？”老妈责备道。

　　“放心吧，老妈，下次我会注意的。”张敬点头说道。

　　回到家里面，就见到村长两个儿子正带着人在测量围墙，车子开来，顿时是让村长两个儿子都露出羡慕的目光，只不过当见到张敬的时候，又转变成鄙视。

　　“开个公车还那么的嚣张，真以为自己能够上天？”大儿子赶紧说道，小儿子点头应和。

　　“你们想要干什么？”张敬走上前去问道。老爸来到张敬的身边，见到村庄两儿子，顿时是进到门里，从里面拿出锄头，对着两人。

　　“你说干什么，当然是测量一下你们的院子超过了多少，我们明天就要开始施工了，要早一点将你们的围墙给拆了。”大儿子挺着大肚子得意地说道。

　　“你在说一遍。”老爸瞪大眼睛，手中的锄头稍微伸出。

　　“我告诉你，现在是法治社会，你以为你手中有锄头就了不起啦？”大儿子赶紧说道，他实际上也是生怕张敬老爸一不小心没有忍住就往他这脑壳上砸了。

　　“哼，你要是敢懂我的地，我这一锄头舞死你。”张敬老爸在家里面虽然是听老婆的，但是在面对外人的时候，可不会和面对家里人那么厚道，一脸煞气死盯着村长儿子。

　　“张铁山你讲点道理哈，现在我们是根据上面下来的指示做事，你要是敢违抗的话那就是和国家过不去，你和国家过不去的话就是要坐牢的。”大儿子倒是会说话，让自己站在道德的制高点上面，张铁山听着完全不怕，上前一步放大了声音说道：“这些我不管，我的地我自己有地契，你要是感动，我就舞死你！”

　　张敬在老爸身后冷冷的看着，发现张铁山已经太过激动了，于是上前说道：“你们测量归测量，但是要是被狗咬伤了可不要说我没有提醒你。”

　　说完，二哈就冲了上来，一把将胖子给扑倒在地上，这么一扑顿时是让胖子惨叫。

　　“杀人啦！杀人啦！”

　　“别在这里叫嚷嚷的，我这狗杀你还嫌脏了爪。”张敬不客气地说道，而二哈非常给面子的直接回到张敬的身边，对着其他已经停止了工作的工人虎视眈眈，那些人心中也是害怕，根本就不敢再动手测量，这两千多的工资，可不值得他们拿命去拼。

　　胖子从地上爬起来，一脸的阴沉，想要愤怒的叫骂却见到二哈呲牙的样子顿时如同是霜打了的茄子，退后一步，最终只能够狠狠地说道：“张敬，你可以啊现在在外面工作了几年回到家里面就开始不将我们村民们当一回事了，你等着，我就不相信其他人也治不了你。”

　　说完，带着工人离开了。

　　老爸老妈刚开始还是非常的愤怒的，但是现在这会也没有在理会这些东西，将车上的年货搬回放杂货的房间里面，老妈又杀了一只鸡，还去天里面挖了一棵非常大的菜心回来，这可是当地有名的青菜，俗名叫做尘根，用它煲出来的汤非常的鲜美，老妈看着这几天众人喝着鸡汤已经补了身体了，再喝鸡汤会有些腻，于是想到搞一点这种鲜美的汤出来。

　　果然，紫霞她们都非常的喜欢这种纯天然的有一股自然味道的汤。

　　晚上众人在院子里面玩耍，老爸老妈起了一个火盆，用来取暖，大家围在火盆周围说说话。

　　小纯几个人则是和二哈在院子里面玩的非常的开心，正在这个时候，张敬的手机突然想起来，又是量子场发来的短信。

　　“张敬，接着上一次的事情，这一次有一个人要你去救的，去不去？”量子场问道。

　　“废话，你都已经说出来了，难道我还能够不去吗？”张敬无语的回复。

　　“嘿嘿，这不是想要征询一下你的意见嘛，反正这个人救不救完全看你，只不过是和上一次和你说的那件事情有一定的关联性，你救就只是多做一件好事，不救的话对你也没有什么影响。”量子场说道，他将最真实的情况分出来，特地说明了张敬可以不去救。

　　“赶紧说，我赶时间，搞定了还要回来睡觉。”张敬说道，就算是不能够让自己赚到钱，但听说是要救人的话，他都会去的。

　　和家里人说了一声，开着车子来到B博士所说的酒店，现在张敬所在的地方是银市，也就是清塘镇的市区，而这间酒店张敬还是非常的熟悉的，凌天酒店。

　　凌天集团将自己的业务遍布大江南北，连这种三级的市区都不放过，当然这一间凌天酒店不能和江青市的凌天酒店相比，最多算是三星级的。

　　张敬走进凌天酒店，因为凌天酒店的建筑结构都是统一的，所以张敬很快就找到了B博士所说的那个房间，贴着房门只听到里面女生的哭声，张敬听到之后，直接是敲门。

　　“谁？”里面有男人的声音传来。

　　“服务员，来给你们带洗漱用具的。”张敬直接说道。


第124章 女生钟艳喜

　　“什么玩意，我们有叫吗？”里面的人疑惑的声音响起，不过听声音越来越大，应该是不情愿的来开门了，打开门之后，里面的人先开一条缝，看着外面的张敬，当见到张敬并没有穿着凌天酒店的工作服的时候，顿时是一愣，想要关门已经是迟了。

　　张敬一脚就将房门给踹开了，而那个在门后面的人直接弹飞，倒在地上，一阵呲牙咧嘴。

　　除了这个中年人之外，酒店里面还有另外一个男人，这个男人正拿着一部摄像机对着女生，张敬认识这个女生，就是今天上午在安踏楼上打算跳楼的女生。

　　现在这个女生竟然是被人给绑架了？

　　张敬眉头一皱，走上前，在那个摄像的男人刚拿出刀具的时候，就一拳将他给打倒，久久都不能够站起来。张敬普通的一拳都能够将一辆车子给打凹陷，不要说这个中年人还是不算强壮的。

　　将摄像机给拿起来，取出内存卡，将内存卡给捏断之后，再将摄像机摔在地上，摔了个粉碎，张敬这才解开女生的绳子。

　　女生刚才就是被五花大绑倒在床上的。

　　女生一脸的惊恐，见到张敬就如同是见到了拯救世界的英雄，她快速的来到张敬身边，死死的抓住张敬的衣角，因为发力过大，女生的手指完全的苍白了。

　　“别怕，有我在他们就不敢怎么样。”张敬安慰道。

　　刚才在门口面的男人已经摇摇晃晃的起来，他看着张敬，一脸的怒意，“小子，你知道我们是什么人吗？敢管我们的事情？”

　　“不知道，也不想要知道，现在趁着我还没有生气，给你们十秒钟时间滚蛋。”张敬说道。

　　那中年人刚才可是有亲眼看着张敬一拳就将自己的同伴给打倒，而现在，同伴都还没有站起来，心中知道，张敬身手了的，力气也绝对不会太小，想着自己身上没有带什么家伙，于是放了一句狠话，在张敬数到五的时候，转身离开了。

　　而另外一个男人，也咬着牙跌跌撞撞的离开了。

　　等这房间里面没有什么人了，张敬才露出笑容，问道：“你发生什么事情了吗？今天上午就想要跳楼，现在又发生这种被绑架的事情，难道运气不好？不应该吧？”

　　女生一开始什么都不肯说的，当张敬将她扶到床边的时候，终于是说话了，“哥哥，不要丢下我，我说，我什么都说。”

　　原来，这个女生是银市的一个高中生，她的高中在银市的北部，算得上比较偏僻了，当然那一间学校的名声并不怎么好，基本上是以混乱出名的，一些青年去到那一间学校上学，也只是为了混一张毕业证，不过女生不同，她是真的想要好好学习的。

　　可惜的是，那一间学校一个银市的大少爷看中了她，想要上了她，女生抵死反抗，终于是惹怒富二代，富二代就设计让女生的父亲去赌博，最终输了四五十万。接着富二代就想要她父亲拿女生来抵，没有想到她父亲直接同意了，就算仅仅是抵十万，也毫不犹豫的同意了，也正是这样，才有了后面的事情。

　　女生不想活了，想到自己母亲早早的就离开人世，而唯一的亲人也不想要自己了，于是就想着轻生，如果不是张敬在她耳边说至少在他的心中，女生的生命也是非常的珍贵的，估计就算是张敬救下来了，她也会继续找一个地方继续做这种傻事。

　　女生的名字叫做钟艳喜，是银市本地人，而张敬听着这个名字，有一些惊讶，顿时问道：“你你认不认识钟艳珊？”

　　“你认识我姐姐？”钟艳喜有些惊讶的看着张敬。

　　“嗯。”张敬苦笑一声，那是童年时候的记忆了，也是张敬童年的一个阴影，张敬一直都觉得，钟艳珊是因为自己才会死去的。所以他内心一直有深深的内疚。

　　“可是我姐姐已经死了啊，你怎么认识的？”钟艳喜问道。

　　“我和她小时候认识的。”张敬笑着说道，看着天色已经晚了，他说道：“走吧，你现在住在什么地方，我送你回去吧。”

　　“我。”女生听着一脸的纠结，她原本是住在自己的同学家里面的，但是现在快要过年了，她也不好意思去同学家里面过年，张敬听着顿时是脸上一笑。

　　“这样的话就来我家吧，我家里面可不会将就这些，我爸妈是越热闹越喜欢的。”

　　女生一开始非常纠结，过年的时候在别人家里面过是非常的有特殊的意义的，一般都只是要结婚了才会有这种情况发生。

　　“还是算了，我现在应该要去找一个工作才对，刚好现在过年很多地方都找人，尤其是酒店这些地方，都在招人。”女孩说道。

　　“过年了还找工作，而且你一个人在外面也不安全，谁知道那些人会不会又来找你，还是跟我回去吧，找工作的事情等你读完了大学之后再想吧。”张敬说道。

　　说完，也不管女生想什么，直接拉着她往外面走。

　　回到家里面之后，家里人见到多带回来的妹子，父母都是一脸的奇怪，而许诗文几个人则是翻了翻白眼，在她们印象中，这种事情时常发生，她们也都习惯了。

　　当老爸老妈听到是钟艳珊的妹妹之后，顿时是明白了张敬的想法，以为张敬是想要弥补什么，不过听到张敬讲述了钟艳喜的遭遇，顿时是让老妈眼睛都有些红了。

　　“真是造孽啊。”老妈将钟艳喜搂到怀中，说道。

　　今年就这样过去了，当张敬将鞭炮给点着的时候，众人都是从梦中醒来，一脸的笑容。噼里啪啦的接着其他的地方也响起了鞭炮声。老妈从怀中拿出红包来，一人一个，就连紫霞都是拒绝不了，说是没有结婚之前都应该拿红包。

　　过年最热闹的事情就是祭拜祖先，老妈早已经是杀了一只鸡，让张铁山和张敬担着，一起放在车上，张敬他们一家人当然不会在这个村里面祭拜祖先，因为他们并不是这个村子里面土生土长的，将东西都放在车子上面了，张敬和紫霞开着车子，载着大家往本家的祠堂赶去。


第125章 铁娃子你回来了

　　张敬本家的祠堂在另一个镇子，叫做塘下村，张敬开着车一个小时就到了村子里面，这个时候正好是村里面的人都祠堂里面的时候，还有十分钟就是规定的祭酒，张敬一家人的到来让众人都是愣住了。

　　因为很久张铁山都没有回来了，顿时间，众人从呆愣中反应过来，议论纷纷。

　　“这不是张铁山吗？他不在清塘镇里面待着，跑到这里面来干什么？”其中一个抽着一杆旱烟的中年人就问道。

　　“谁知道，看样子是儿子有出息了，打算回来显摆一下吧。”

　　“可不是，那辆车子估摸着要二十多万呢，也就村里面在外面做茶叶生意的张军里有二十来万的车子。”

　　“二十来万啊，能做三层高的楼房了。”

　　张铁山从车里面出来，看着熟悉的环境，还有熟悉的面孔，顿时间是有些感慨，曾经过年的时候，因为就小两口，也没有想着回来祭祖，况且曾经自己穷困潦倒，甚至是已经到了供儿子读书都需要借钱的地步，根本就没有想过回来祭祖，现在儿子也长大了，有出息了，怎么说也要跟下面的祖先说一声，让他们保佑张敬啊。

　　他并没有想要显摆的样子，只觉得这么多年都没有回来祭祖，怎么说也要回来一次，落地生根，他的根就在这里。

　　从车里面拿着东西，张敬一群人浩浩荡荡的走向祠堂，张敬按照张铁山的吩咐，要将这些祭祖用的东西放进祠堂里面，可是却遭到了阻挠。

　　“张铁山，你还有脸回来啊，这么多年了，我都以为你死了呢。”刚才抽旱烟的中年走上前来，对着张铁山喊道，身体也挡在了张敬面前，其他人听着中年人的话，脸上露出笑意，这下有好戏看了。

　　张敬搞不清楚状况，停下脚步，而张铁山则是露出愤怒的表情，说道：“我是这个村子里面的人，怎么就不能够回来，而且里面也有我爷爷在里面，我来祭拜不行？”

　　“放屁，当你从村子里面像是一条狗一样离开的时候，就注定不是我们村子里面的人，在清塘镇里面不做自己的水泥工，倒是跑到我们这里来了，怎么，觉得现在自己儿子有钱了，能够欺负我们了？”中年人不屑地说道。

　　张铁山听着脸色通红，想到现在距离祭酒时间不多，要是过了这个时辰，那带来的东西也没有什么意义了，于是有些着急。

　　“你赶紧让我们进去，我们之间的恩怨祭完祖之后再说。”他说道。

　　“我偏不让你们进来，怎么了？”中年人不依不饶。

　　张敬看着冷冷哼一声，往往前面撞去，稍微用力就将中年人给撞开，然后将所有的东西和村民的东西摆在一个地方，张敬打量祠堂四周围，只见到有一个垂暮老者正拄着拐杖在烧纸，祠堂最中间，是一个露天的祭台，而祭台上面已经摆满了神牌。

　　这祠堂的四周围都有一根红色的柱子，柱子上面雕刻了一些生肖，看这雕刻的手艺，绝对是雕刻高手。

　　也不知道是从什么地方请来的。

　　拄着拐杖的老者嘴里面不知道念叨什么，从身边一个穿着正装的中年人手中接过黄纸，不断的往火堆里面丢去。等时辰一到，老者就收起手来，拄着拐杖转身对外面的人喊道：“时辰到！”

　　老者虽然是走路都颤颤巍巍，可是声音洪亮，就算是现在四周围都非常的嘈杂，老者的声音依然是传到了每个人的手中。

　　而被张敬撞开的中年人刚想要找麻烦，听到这声音之后顿时是冷冷哼了一声，开始将自己买来的鞭炮点燃，丢到祠堂外面，他有意的将鞭炮丢到张敬停车的那边。

　　其他人也都是争先恐后的点燃鞭炮。张铁山早已经将鞭炮准备好，也都跟着大家一起。

　　等鞭炮声静下来了，大家才陆陆续续的往祠堂里面走，很快的，这个祠堂里面就挤满了人，张敬在一个角落，将紫霞一群人给护在身后，张铁山一个人随着大流一起，跪在神牌面前，磕了三个响头，当张铁山抬头来看的时候，就见到老者已经是在张敬的面前，一脸的笑意。

　　老者慈祥的摸了摸张铁山的头，“铁娃子，你回来了啊。”

　　张铁山听着顿时是眼睛一红，说道：“师父。”

　　原来，老者是张铁山的师父，曾经教导过张铁山识字读书，而张铁山现在能够认识字也是因为这个老者，让众人都没有想到的是，老者竟然是还记得张铁山。

　　老者的徒弟占村子里面人的一半，也就是说，这个老者在村子里面教导村民们认字一辈子，兢兢业业的。也真是因为这样，所以大家都是决定在祭祖这一方面，由老者打头。

　　扶着老者的中年人一听到张铁山喊师父，顿时是有些惊讶的看着。这个中年人的记忆力非常的好，也是老者的学生，但是他是最为突出的一个，因为中年人在老者的教导下，成功的考进了银市最好的高中，并且是以优越的成绩进入到重点大学里面读书，现在从大学毕业之后就成功的考取了公务员。

　　因为心里面挂念师父，于是决定申请回来这个镇子里面做镇长。

　　这个中年人，就是塘厦镇的镇长。

　　“来来，离娃子，你来认识认识你的师兄。”老者将中年人给拉过来，指着还跪在老者面前的张铁山，一脸的笑容。

　　“师兄。”镇长完全是没有因为张铁山的装扮而嫌弃或是鄙视，他微微一笑，只不过有人在他的耳边说了什么只见到他脸色在瞬间变了变。

　　看着张铁山，表情也是有了一些变化。

　　张敬将这一切都看在眼里，对于父亲在这个村里面发生的事情非常的好奇，他只是知道父亲带着母亲从这个村子里面逃离之后，就很少有回来，就算是有回来，也都是偷偷摸摸的。村子里面已经张铁山值得怀念的人了，除了这位老者之外。


第126章 不共戴天的仇恨

　　而如今顺利的见到老者，张铁山这么一个坚强的汉子，也是眼角都有泪水了。

　　张敬看着大家都已经是将祭祖的事情给完成了，然后带着东西除了祠堂，只不过并没有走远，而是互相看着这里面。

　　在人群之中，抽旱烟的中年人一脸的冷笑，手中的旱烟杆已经换做了砍柴刀。

　　“张铁冲，你想要干什么？”有人就问道了。

　　“干什么你不知道？”张铁冲瞪了这个问话的人一眼，然后往前面走一步。

　　“今天，我要为村子里面铲除一个垃圾。”他说道。

　　张敬看着外面，顿时是走出去，让紫霞在里面等着，不要让自己人出来，慢慢的走出来，来到祠堂外面的平地上，他看着张铁冲问道：“现在是大过年的，你这样似乎是不好吧？”

　　其他人见张铁山没有出来迎战，反倒是儿子出来，顿时是有些嗤之以鼻。

　　“什么啊，一个大男人的躲在儿子的背后，难道不担心自己的儿子被砍死吗？”

　　“就是，看来张铁山还是原来那个张铁山，以前就灰溜溜的离开村子，现在回来也不敢迎战，还真是搞笑，人家张铁冲都已经是抱着必死的决心了。”

　　这个村子里面，并不是很和谐，有一些人就喜欢看热闹，还不怕事情搞大，他们都非常的希望张铁山能够自己出来，最好是两人之中死上一个。

　　这些村民的思维张敬不想去管，但是这个张铁冲从一开始就刁难自己一家人，现在还想要对自己的父亲不利，不给点教训还真是以为自己好欺负？

　　张敬看着正提着砍柴刀怒视他的张铁冲，淡淡地问道：“你这是想要干什么？”

　　“废话，你这个兔崽子赶紧给我滚开，我手中的砍柴刀可是不长眼的，要是一不小心砍死你的话，可不要怪我，去叫你老子出来。”张铁冲怒道。

　　“你知道你这种样子像是什么吗？”张敬问道。

　　“什么？”

　　“一个懦夫。”张敬冷冷一笑。

　　“你老子才是懦夫，你给我滚蛋，再不滚蛋小心我砍死你。”张铁冲听到懦夫两字，眼睛布满血丝，砍柴刀都已经是指着张敬。

　　祠堂里面的镇长见到这一幕，并没有出声，而是静静的看着，张铁山见到自己儿子危险，正要出去，确实被紫霞一把拉住。

　　“你干什么？”张铁山有些生气的问道。

　　“伯父，你不要担心，就算是外面一群人加起来，也绝对不是张敬的对手，但是要是你出去的话，那么他们就有可能转变攻击的对象，让张敬分心去保护你。”紫霞说道。

　　“但是我也不能够这样眼睁睁的看着臭小子受到危险啊，那个混蛋现在手里面可是有枪的。”张铁山挣脱紫霞的手，要往外面冲去。

　　“伯父，请你放心，张敬在外面的时候，四五个拿着砍刀的大汉都不是他的对手，所以你就看着吧。”紫霞已经是做最后的劝阻了，随着张铁山的出去，张敬母亲也跟着出去了。

　　而见到张铁山出来，张铁冲顿时是脸上露出笑容，绕过张敬，要往张铁山冲去。只不过，一只拳头已经是落到了他的肚子上，让他瞪大眼睛，最终不甘心的倒在地上。

　　在场的所有人都没有想到张铁冲竟然会这么容易就倒下，而且还是让一个青年给放倒了，原本他们都以为会有一场血腥的决斗的。

　　毕竟是抢了女人，这种仇恨当然是不共戴天的。

　　实际上也不算是抢，只不过当年那个时候流行指腹为婚，只不过小琴最终喜欢上了张铁山，也大胆的跟着张铁山离开村子，避过村子里面那些人的追捕，最终在清塘镇定居，等到村里面的人知道张铁山的住所的时候，张敬都已经有十岁了。

　　当张敬去读大学，张铁山也没有什么顾忌的，于是开始和村里面的人来往，只不过村里面的人对他的态度始终是秉着恶意。

　　所以一直以来，也仅仅是在清塘镇见到同村的人才会上前去打招呼。交流只是这样。

　　如今张铁山敢光明正大的回来，就说明他是打算在今年面对村里的人了。毕竟这里是自己的本村，感情不是几年就能够忘去的，况且张铁山一直觉得，要是将来死了的话，必须要将骨灰给埋到本村那个墓地里面，就算是一个角落也好。

　　镇长从祠堂里面出来，让身边的人去看看张铁冲，而他则是来到张敬的面前，露出欣赏的眼神。

　　“有没有兴趣跟着我呢？”镇长直接问道。

　　“很不好意思，我江青市还有工作。”张敬直接拒绝。

　　“这样还真是可惜啊，不过也没有关系，相信就算你不在我这里将来也会飞黄腾达的。”镇长笑道。

　　“承你吉言。”张敬说道。

　　老者拉着张铁山，一脸的笑容，“现在回来了，应该不走了吧？”

　　“师父，给我一点时间，我很快就会搬回来的。”张铁山说道。

　　老者邀请张铁山一家人去家里面坐坐，张铁山没有拒绝。老者的楼房在村子边缘，正好是在公路边上，这栋楼房并不是很大，仅仅是一百个平方，算下来建起来加装修也就三十来万，听老者家里人说，这栋楼房还是村里面的人帮忙的，价钱这一方面都只是收了个成本价，人工费用基本上没有，当这个房子建好了，老者的儿子一算，才不过是二十万出头。

　　老者一辈子教书，也唯有将这居住的地方做起来，甚至连代步的工具，也只是一辆单车，以前那种凤凰牌的。看着一直留在角落的单车，老者的家里人本来还说拿去买了的，老者是打死不让，这才将单车给保留到现在。

　　张铁山一家人坐在大厅里面，老者坐在主位上面，看着小纯几个小女孩，呵呵的笑：“这是你孙儿吗？”

　　“师父，不是，我家臭小子都还没有结婚呢？只不过也快了。”张铁山笑着说道，然后瞪了一眼张敬，张敬这才反应过来，从开始到现在，他都还没有叫老者一声。


第127章 被拆的围墙

　　“师祖。”张敬恭敬地喊道。

　　“这个是你相好？”老者笑着问道。

　　“嗯嗯。”张敬也懒的解释太多，直接承认。而老者听着又是乐了，他说道：“这女娃子有灵气啊，你身边都是一些灵气十足的女娃，有助于你的前程啊。”

　　张敬听着面露微笑，没有说话，老者活了那么多岁了，刚才老者家人就说了，现在一百零一，而且还是身体健朗，估计再活好几年都没有什么大问题，只要没有大灾大难。

　　在老者家里吃了一顿饭，张敬开车离开了村子，不过答应老者等到年初三的时候，再来探望，回到家里面，所有人都是一脸的气愤，因为家里面的围墙竟然是被打穿了一个大洞，而一些不知道哪里来的野狗，正在和家里面的土狗打着架。

　　吼声不断的从里面出来，二哈从车上跃下来，冲了进去，不多时就听到几声惨叫声，张敬几个人进到院子里面，就见到一院子的鲜血，触目惊心，而张敬快速的走到自家土狗面前，土狗已经奄奄一息，眼看着是救不活了。

　　“造孽啊。”张敬老妈进来之后，顿时是眼睛一红，现在正是大年初一的，这样做到底是有多狠的心？

　　农村里面对传统的节日是非常的看重的，今年大年初一遇到这种倒霉的事情，是非常的不吉利的。张敬倒是没有觉得有什么，只不过有人想要他家里人不好过，他也没有必要让其他人好过。

　　他知道是村长的儿子做的，这件事情肯定没有完。

　　一家人先将家里面的院子给收拾干净了，张敬让大家在家里面玩，自己则是外外面走去，张铁山一见到张敬那脸色不对，顿时是走上来拦住。

　　“你想要去干什么，刚想要说你已经不是一个小孩子了，怎么又开始意气用事了呢？”张铁山有些责备地说道。

　　“阿爸，我不会意气用事的放心，我就是去找一找他们，跟他们说一声，有什么事情过完年再说。”张敬笑道，然后在张铁山怀疑的目光中，慢慢的往外面走去。

　　张铁山原本是打算跟上去的，但是最后还是被张敬给说服了，回到家里面，保护紫霞他们，实际上张敬只是找一个借口将父亲给支开，不然的话根本就展不开手脚。有二哈在，张敬相信，就算是整个村子里面的人一起，也绝对不会伤害到紫霞她们。

　　来到村长家里面，此时院子里面非常的热闹，应该是有很多人在，张敬直接推门进去，从院子里面冲来一条狗，只不过见到张敬那充满杀气的脸庞，顿时是夹着尾巴转身逃离。而其他人见到张敬进来，都是将目光放在张敬的身上。

　　“你找谁啊？”有妇人就问道了。

　　“我找村长的儿子，一个胖子。”张敬说道，他还不知道村长儿子叫做什么名字，所以只能够这样描述。

　　“原来你找球儿啊，你找他有什么事情吗？”妇人见到张敬不善的目光，不肯说出胖子在什么地方，而是转头用眼神示意一下正在聊天的几个中年人。

　　几个中年人走上来，先是问了一句什么事情，当听到妇人说来者不善，顿时是一下子将张敬给围起来。不过他们眼中都是非常的疑惑，这么面生的面孔，应该不是村子里面的人，这应该是死胖子在外面惹到的什么人，可是现在是大过年的，不应该是现在来找麻烦才对啊。

　　“可能你们不知道，我阿爸是张铁山，也就是你们千方百计想要赶出村子的人。”张敬说道。

　　其他的中年人听到之后，顿时是了然，原来是认识的人，不过听到之后，妇人脸色变得非常的不好，她应该是知道自己的儿子做了什么事情的。

　　“我也不会做过分的事情，他将我家的院子给拆了，要么我打断他的腿，要么我将你们这院子的围墙也给拆了，你们自己选择吧。”张敬说道。

　　“啊哈哈哈，给你拆，有本事你就给我拆掉。”这个时候，一直在房间里面听着外面风声的胖子从房间里面走出来，看着张敬，鄙夷地笑道。

　　其他的中年人听到这话也是露出了笑容，他们都只是以为张敬在给自己找一个台阶下。张敬听着露出笑容，慢慢的走到围墙边上，在众目睽睽之下，一拳就将围墙给打穿，接着沿着那个洞，一脚踹出。

　　裂痕快速的延伸出去，众人才反应过来，瞪大眼睛，这可是围墙，不是豆腐，有谁是见过一个人能够一拳就将围墙给打穿的。

　　而原本还想要上前去教训张敬的人，也都缩着脖子看着。

　　张敬做完这一切，转头看着胖子，说道：“现在是大过年的，你让我家不爽，原本我是打算打死你的，既然你家的围墙也已经拆了，我就小惩罚一下你就是了。”

　　张敬说完，胖子知道他想要干什么，转身要跑，村长也脖子上暴着青筋喊人去保护自己的儿子，只不过张敬的速度非常的快，当几个人来到胖子的面前的时候，张敬已经将胖子的一只手给打断，然后潇洒离去。

　　“张铁山！”村长看着在地上惨叫的儿子，一脸愤怒地说道。

　　接着，他拿出电话来，很快就给镇上自己的朋友打了个电话，现在是过年，大家都已经放了年假，只不过在派出所那边，还有值班的警察的。

　　很快的，两个手中拿着防暴枪的警察来到医院，村长已经将儿子送到医院里面进行救治了，只不过医生却是摇摇头，说了一声这只手已经废掉了。

　　警察来到这里之后，跟他打了一声招呼，接着在他的吩咐中，驾车离开。

　　他们是要去张敬家里面，将张敬一家人给抓起来。

　　村长说以杀人未遂的罪名进行抓捕。

　　张敬知道这件事不可能那么简单就结束的，所以回来之后，就找了一张凳子坐在门口，当警车来到他面前的时候，他顿时笑了笑，也给林子邪那边打了个电话。

　　他问了问林子邪在这边有没有认识的人，想要直接通过那边解决掉，幸运的是，林子邪确实是有认识的人在清塘镇。而那个人是林子邪以前的老部下，只不过当年在缉毒的时候，受了伤，才被分配到这个地方来安享晚年。


第128章 杨华

　　只不过现在是远水救不了近火，张敬站起来，两个警察拿着防暴枪已经来到他的面前，他们非常的不客气喊道：“不要动，举起手来！”

　　“我知道你们是谁叫来的，只是想要提醒你们，这件事不是你们能够掺和进来的，劝你们一句，没事的话就离开吧。”张敬说道。

　　他是好心的提醒，因为他下一步就要开始对付村长了，而对付村长，张敬想要用的手段就是通过林子邪介绍的整个人。

　　张敬刚才在村长家里面的时候，就有发现，虽然村长的楼房不算豪华，可里面的装修却没有个百来万绝对做不到，单单是楼房的装修就已经要上百万了，张敬不相信这个村长还会是清廉的。

　　如果这两个警察掺和进来的话，显然到时候肯定脱不了关系的。

　　不过两个警察想到在医院里面村长许诺的东西，根本就不担心这个，而且来之前也了解了，张敬只不过是在江青市打工，根本没有什么背景。

　　“少废话，赶紧照着我们的做。”其中一个警察就吼道。

　　张敬呵呵一笑，身形一转，在两人来不及开枪的时候，就将两人的防暴枪给抢过来，并且将两人都打倒在地上。将防暴枪给丢到一边，打电话给林子邪介绍的人。

　　说明了这边的情况，那边说等一会就挂断电话，不过是五分钟的时间，就见到一个四五十岁的中年人开着摩托车来到院子门口。

　　他下车之后，先是打量这连个警察，接着冷冷的哼了一声，“学艺不精还想要公权私用，废物。”他说完，这才来到张敬的身前。

　　“你的事情林哥那边已经告诉我了，很高兴认识你，我叫杨华。”他说道。

　　“很高兴认识你。”张敬笑道，然后将这里的事情再仔细的说一遍，杨华皱着眉头，当听说张敬想要调查村长的时候，他有些犹豫了。

　　“不是我不想，只不过是你现在不了解情况，银市现在就像是一个铁桶，牵一发而动全身。”杨华说道。

　　“这个没关系，我想如果是不涉及到一些人的话，他们应该会袖手旁观的。”张敬笑道，当然其中并不是那么的简单，他也明白其中的道理，只不过他想要收拾一个人，还真是没有做不到的。

　　张敬现在就是那么的自信。

　　就在昨天，张敬在锻炼方法的作用下，成功的将自己的体质提升到了十五倍。十五倍，就是说，百米冲刺他只需要0.7秒，这是什么概念呢？就是他的短途的速度，已经超过了车子，甚至是一些超级跑车。而他各方面的身体素质，更是如此，尤其是愈合能力。需要一个月恢复的伤势，他只需要两天的时间。

　　“好吧，如果有什么需要帮忙的话，我能够帮到的我都会帮，只不过提醒你一句，你有家人，并不是孤身一人，如果是惹怒了他们的话，不知道会做出什么事情来。”杨华说道。

　　“谢谢，现在就麻烦你帮我解决眼下的事情了。”张敬笑道，他看了看地上还没有缓过来的警察，笑了笑。

　　“这个没问题。”

　　张敬感谢一声之后，转身进了院子里，院子里面，其他人都在等着他吃饭，吃饭间，张铁山问了问张敬刚才去村长家里面的情况，张敬安慰什么事情都没有发生。

　　晚上等到大家都已经睡着了，张敬才跳出围墙，来到村长家里面，轻松的越过围墙，张敬看了看已经修补好的围墙，笑了笑，而冲来的土狗见到张敬，顿时是没了声音，转身回到自己的小屋子里面继续睡觉。

　　它总有一种感觉，那就是自己只要出声的话，下一秒钟就会死在这个人的手上，所以为了能够继续享受生活，它打算不出声。

　　现在村长家里面没有多少人，张敬轻松进入到楼房里面，快速的寻找能够将村长扳倒的证据，只不过这么大的楼房，他也有些犯难了。

　　张敬苦笑一声，拿出手机来，问了问量子场。

　　“你等等，这种事情需要我去问问我同事，他才是检测这种事情的人。”量子场说道。

　　很快的，他就回复了，“你所说的那个村长，有一个账本就在床底下的保险箱里面，不过密码是什么我们就不知道了，需要你自己解决。”

　　“有这个就够了，谢谢你了。”张敬说完，快速的来到村长的房间，钻到床底下，在非常不显眼的地方找到了量子场所说的保险箱，只不过这种保险箱竟然是最先进的人脸识别，张敬凑上去，差一点就触动了报警装置，好在他快速反应过来，退了一下。

　　这个保险箱只要是一次人脸识别错误，就会发出警报。

　　张敬眉头皱起来，虽然和量子场说是他自己能够解决，可是实际上他并没有什么方法将保险箱给打开。

　　而且现在也不能够动这保险箱，最后他用手机拍了几张相片，然后离开房间，神不知鬼不觉的回到家里面。他在黑市里面发布任务，将保险箱的图片放在任务上面，他将任务的金额设定在五个黑市币，不多时就有人回复他，顺利的拿走了五个黑市币。

　　那个人只是给了张敬一个开锁的软件，听说是高科技的产品，比地球的科技都要发达，所以开启这种锁也是完全没有问题的。

　　张敬将软件的使用说明看了一遍之后，就闭眼盘坐在床上，等到天明。今天是年初二，按照习俗是去外婆家的，只不过小琴的母亲早已经过世，而且小琴也没有可以探望的地方了。所以一家人只能够在家里面继续待着，不过就算是没有外婆可以探望，一家人还是非常的开心的。

　　钟艳喜这两天也算是融入到家里面来了，如同是张敬的妹妹一样，很会照顾张敬父母。张敬陪着家里人，直到晚上，二叔来到张敬家里面，说是让张敬一家人去吃饭，拗不过有些固执的二叔，张敬一家人都来到二叔家里面。


第129章 证据

　　二叔家里面距离张敬家不算远，走路过去就几分钟的时间，晚上在村子里面的路上走总能够听到一些鸟叫声，张敬觉得自己是融入到大自然中了。

　　在二叔家里面吃了一顿非常开心的饭，期间二叔儿子都是纷纷给张敬敬酒，而女儿则是看着张敬，眼中满是好奇。

　　晚上回去之后，张敬又来到村长家里面，用软件很轻松的将保险箱给打开，看着保险箱里面的各种文件，还有一些金条，他脸上露出微笑，这个村长还真是大胆，竟然是一点防卫的力量都没有在这里，看来是对这个先进的保险箱非常的信任了。

　　将里面唯一的一本本子给收起来，至于里面的金条，他想了想，也都收了起来。现在他确实是有些缺钱，所以这里拿一点钱出来也无可厚非。

　　得到本子之后，张敬快速的离开这里，而村长一家人现在都还在银市的中心医院，村长非常的在乎自己的两个儿子，所以从小到大都是将最好的给他们，就算是他们犯了什么错误，也都不会太过严厉的惩罚，只是做给外人看的，没有想到，昨天竟然是给张铁山的儿子给打断了一只手。

　　他那么宝贝的儿子，竟然被人给打受伤了，而且那手到现在都没有治疗的办法，听医生说，似乎是里面的经脉直接断掉，就算是接起来也没有太多的作用。

　　当胖子从手术里面推出来的时候，正禁闭着眼睛，表情非常的痛苦，这可是刺痛了村长的心，身边的老婆更是捶打着他，说他废物，连自己的儿子都保护不好。

　　村长听着非常的愤怒，一巴掌扇在妇人脸上，低沉地说道：“这件事没完，张铁山一定要付出代价，你一个妇道人家知道什么，给我照顾好小球来。”说完，就离开了医院。

　　只不过一出医院，今天叫的两个警察其中一个就打电话过来，将情况说明了一下，村长挂断电话之后，直接将手机给摔在地上，一脸的冷厉，他没有想到张敬竟然还有这么一手，还敢对警察出手。

　　“好，很好，不仅是杀人未遂，现在还多了个袭警的罪名，我看你拿什么来逃脱。”村长说完，开着车子离开了，很快就来到银市一个小区里面，进到小区里面之后下了车直接上楼。

　　他现在要拜访的这个人，是跺跺脚都能够让银市震一震的人物。当他敲开门的时候，心中多少有些紧张。虽然是有一些合作关系，但是大过年的想要让人家帮忙，怎么也说不过去。

　　只不过现在这种情况看来，他已经不得不这样做了。

　　“什么事情？”那人问道。

　　“易大哥，新年好啊，主要是我这边遇到了一些小麻烦，而我又不怎么合适出手，所以想要请你这边帮帮忙，不过你放心，我知道规矩的。”村长说道。

　　“原本你大过年的来打扰我我是很不开心的，但是看在我们现在在合作一个项目的份上，就原谅你，有什么事情直接说就是了。”这是一个魁梧的中年人。

　　张敬得到记录村长近几年收账情况的本子之后，并没有第一时间去将这个小本子交到杨华的手上，而是回到家里面，他打算过完年之后，再做打算。

　　年初三的时候答应了老者去他家里面做客，一家人浩浩荡荡的，小纯坐在张敬的车上，依然是安静的吹着风，车子的速度没有太快，不至于冷到小纯，紫霞驾车在前面，那一车子载着的是张敬的父母，过一个岔路口的时候，一辆东风货车直接撞在张敬这车子上面，将整个车子都撞得翻了好几次，张敬死命的将小纯抱在怀中，而初音则是被二哈给保护着。

　　当车子停下来之后，张敬让小纯待在车里面，自己和二和则是一脚踹开车门，看着货车，从货车里面冲出二三十人，这二三十人手中持着砍刀，很显然是想要置张敬于死地。紫霞那一辆车子停了下来，所有人都从车子上面出来，快速的往这边赶来。

　　张敬生怕这群人分出一部分人来对家人不利，所以他没有考虑太多，直接出手，而二哈则是紧跟其后，冲了上前。

　　有二哈的加入，这十几个人连反应都还没有反应过来，就已经是倒在地上，惨叫着。张敬刚放松下来，一股死亡的威胁从远处传来，来不及细想，他身子在地上快速的翻滚，找了一个阻挡物，同时一声枪响传来。张敬躲在一辆车子后面，捂着肩膀，要不是刚才自己躲得快，那么这一颗子弹就不是打在自己的肩膀上了，会更加的接近心脏，甚至是直接命中心脏。

　　他可以肯定对方一定是有经常用枪，精准度已经是超过了许多在役军人。张敬怒吼一声，“二哈，给我干掉他！”

　　说完，暗中看了看那枪口，发现枪口竟然是指向自己父母那边，顿时是瞪大眼睛，咬着牙以最快的速度冲过去，可惜还是晚了一步。紫霞应声而倒，原来紫霞也已经是发现枪口的指向，先一步挡在张铁山的面前，用自己的身躯挡住激射而来的子弹。

　　“紫霞！”

　　张敬怒吼着，来到这个开枪的人身前，看到这人躲在车上，全力一拳轰出，将车门打穿的同时，也将开枪的人的脑袋给打裂开，眼看是救不活了，那人瞠目倒在椅子上，完全是一脸不可置信的表情。谁能够想到有人能够将那么厚的车门给打穿！

　　张敬一脸的心疼，抱住紫霞开着车往银市的医院开去，他现在也顾不上是不是超载，而二哈则是很善解人意的在后面跟着，没有上车。一个半小时的路程被张敬一个小时就开完，来到银市的医院里面之后，张敬亲自送紫霞进入急诊室。

　　大家一起在门口等着，静下心来之后张敬表情恐怖，小纯被小琴给抱住上来拍了拍他的肩膀，说道：“小敬，这件事情谁也不想的，我知道你有你自己的生活，如果你想要做什么的话，千万不要顾及我们，我和你爸爸不想成为你的累赘。”


第130章 紫霞重伤

　　张敬听着点点头，拿出手机走出医院，给杨华打了一个电话，让杨华赶到这里。杨华的家在银市，而且就在附近，所以来到张敬面前也不过是十分钟的事情。

　　杨华见到张敬的表情，似乎是知道了什么事情，顿时惊骇地问道：“清塘镇省道上的械斗是你干的？”

　　“现在不是说这件事情的时候，我只想要知道，那些人是谁叫来的。”张敬语气中不含任何的感情，让杨华退了两步，盯着他。

　　“我告诉你，现在是法治社会，我不建议你用一些见不得光的手段。”杨华劝解道。

　　“帮帮忙，你只要告诉我那些人是谁叫来的就是了，至于其他的不需要你管。”张敬说道。

　　“他们是银市黑老大的手下，至于是谁叫来的我就不知道了，毕竟我也只是一个副所长，很多事情都不是我能够参与的。”杨华说道。

　　“谢谢。”张敬说完，往外面走，等出到门口的时候，转头说道：“记得保护好他们。”

　　杨华听着眉头一皱，正想要说话，就听到耳边一声啊呜响起，转头一看，差一些没有吓死。一只庞然大物就在自己的身边，而自己却完全不知道，这要是对自己有敌意的话，那么现在自己估计都被咬死了。

　　看着二哈露出来的尖牙，杨华绝对相信自己所想到的这一点。

　　等到张敬离开之后，十几个警察将医院给包围，接着三两个走出来，很快就来到急诊室的门口，拿出防暴枪，吼道：“举起双手来！”

　　他们面对的是张铁山几个人。

　　张铁山还想要为自己辩解，小琴拉了拉他的衣角，小声地说道：“我们跟他们走，等小敬解决了那边的事情应该会来找我们的。”

　　“你们两个说什么！”刚才喊话的警察将防暴枪对着小琴，直接开枪。

　　“嘭！”

　　“啊！”警察的惨叫声响遍整个走廊，二哈将警察的四肢都折断，转头对着其他的警察，而其他警察的防暴枪也在这一刻响起。

　　可惜的是，二哈的铜皮铁骨完全免疫防暴枪，而这枪声却激起了它的凶性，走廊剩下的两个警察都已经被二哈这段手脚，要不是二哈来到这个世界那么久了，知道杀人这种事情非常的麻烦，早就一口将这些警察给要死了。

　　外面的警察听到里面的枪响声，也冲了进来，不过无一不是被二哈给扑到折断手脚。最后一个警察拿出对讲机，给同事请求支援。

　　他也就只能够做这件事情，因为二哈偌大的身躯已经来到他的面前，不断的呼出白气。他双脚一软，瘫倒在地上。

　　“啊呜！”

　　二哈仰天长啸，张铁山几个人在急诊室并没有离开，当紫霞跟他们解释了这一切的时候，他们总算是知道自己的儿子到底多有出息了。一个人能够干掉上百个人，而二哈更是如此，在江青市如果张敬想要做保镖的话，那些老总肯定是不介意多花几百万的，毕竟名才是他们最重视的东西。

　　医院急诊室的门已经开了，不过医生确实皱着眉头出来，快速地说道：“你们谁是病人的家属，这是病危通知书，需要你们的签字。”

　　小琴他们听着顿时是倒吸一口气，想到现在不是拖延时间的事情，赶紧拿起来签了自己的名字。

　　“医生，求求你一定要治好紫霞啊，这个儿媳妇我才刚收啊，孙子都还没有给我生一个呢。”小琴说道。而张铁山听着在她身后沉默，看着远处出口的地方，说实话他还是非常的担心那些警察会冲进来的。

　　他们在走廊这里，根本就不知道二哈已经将医院周围的危险都解除。当银市的警察开车来到医院门口的时候，迎接他们的只有一条一米五的二哈。银市的许多领导也都来到现场，看着前面的光景，尤其是那些倒在地上惨叫的警察，顿时是有些生气。

　　“你们干什么吃的，还不快开枪将它射死？”

　　听到领导的发话，这些手中持着手枪的警察却完全没有动作，因为他们出来之前，已经将这件事情汇报上去，上面的直系上司也说了，这件事情先不要轻举妄动，只要将医院给围起来就好，不要激怒那一条狗。

　　上司去市长的家里面了。

　　他们只是远远的将医院给围起来，至于这个身边大吼大叫的领导，他们根本就不在乎。

　　根本没有什么关系可言，两个完全不同的部门，要不是看他的官职比自己大，他们早就让人将他给拖走了。这人还在不断的怒吼着，想要这些警察将二哈给射死，可惜没有人鸟他。

　　就在这个时候，张敬已经来到了银市最高大上的小区，坐着电梯来到七楼，706，这就是杨华所说的黑老大的住址，而他也打听清楚了，黑老大的名字叫做易东华，是银市本地人。

　　张敬敲了敲门，不多时就有一个中年人打开门来，“你找谁？”

　　“易东华是吗？”张敬问道。

　　那中年人听着将房门给打开，带着张敬进到大厅之后，让家里面的女人和小孩进到屋子里面，他指了指沙发。

　　“坐吧，很久没有人敢在这种情况下来找我了，你小子算是一个。”说完，他给张敬倒了一杯可乐，放在桌子上，然后坐在张敬的对面，拿起电视遥控器开始看自己的电视剧。

　　而张敬眯着眼睛，打量四周，在房间里面，就只有两个保镖模样的人，这两个人就能够保护易东华的安全？张敬不相信，一个坐在这种位置上面的人，肯定是对自己身边的安全性非常的重视的，暗处一定还有能够保证自己生命安全的东西。

　　果然，当他从窗子眺望过去，就看到有反光，那是狙击枪！

　　张敬露出笑容，看着易东华。

　　“我也是非常的佩服你，竟然能够在国内找到为你卖命的狙击手。”张敬说道。

　　易东华听到之后，眼底多少有些惊骇，毕竟这个狙击手除了他和狙击手本人之外，绝对不会有第二个人知道，因为狙击手是他从小培养的，先是送到国外去培训，接着等学艺有成了才带回来，负责保护自己的安全。


第131章 人没事就好

　　“你的观察力还是挺强的，如果没有什么事情的话，就离开吧，看在你有这个胆子的分子上，我原谅你。”易东华说道。

　　“我想要问你一个问题。”张敬笑道。

　　“什么问题？”易东华嘴角带笑，他觉得张敬这是向他服软了，他心中想着，如果现在不是过年，不宜杀生的话，面前这个青年，就不要想着安全的离开了。

　　“你觉得你的命和我的命相比，哪一个更珍贵？”张敬意味深长的笑着，从桌子上拿起可乐，慢慢的抿了一口。现在他也不急着回去，有二哈在，就算是银市的那些警察都包围了医院，也绝对伤害不了自己的父母一分一毫。

　　“小子，你这是在玩命知道吗？”易东华脸色一沉，低沉地说道：“你信不信下一秒你的脑袋就会像西瓜一样爆开。”

　　“我相信，狙击枪的威力我还是有所闻的，但是你相不相信，在我的脑袋爆开之前，你的头会断掉。”张敬说着，手中已经不知道什么时候出现了一柄匕首，这匕首他是不离身的，一共六柄。

　　“你不要给脸不要脸，来我倒是要试试你说的在狙击枪开枪之前，我的脑袋会分家。”易东华根本就不相信张敬能够做到这种程度。

　　“你应该是听说了吧，你的那一车手下都被我给废掉了，连那个那手枪的人都不例外，你可以试试的，放心，我在这方面从来不说假话。”张敬说道，匕首在指间快速的旋转，如同艺术。

　　两方算是僵持不下，张敬的话确实是吓到他了，在自己那三四十个手下被废掉的消息来到自己这边的时候，他确实是对张敬有一些恐惧了。

　　毕竟那些人之中，还有一个人手中是有枪的。

　　他相信，就算是银市那些非常能打的人过来，在那种围殴之中，也绝对逃不出来。

　　他为了以防万一，已经是多派了一些人过去。

　　没有想到张敬竟然还能够脱困。这已经是让易东华非常的忌惮了。

　　易东华冷汗直流，他终于是在张敬的眼中看到了杀气。

　　这个青年，是来杀自己的。他转身就要逃跑，并且已经是以最快的速度通知外面的狙击手将张敬给射杀，可是，张敬的速度实在是太快了，那狙击手眼前一花，接着丢失了目标，当他再次锁定张敬的时候，张敬已经是去到了易东华的身后。

　　张敬的匕首抵在易东华的脖子上，脸上冷笑，“现在相信我说的话了吗？”

　　“有话好说，我觉得我们之间一定是有什么误会了。”在死亡威胁面前，易东华也没有了老大的包袱，委婉的求饶，家中的两个保镖这个时候才走上来，虎视眈眈。

　　“我女人现在医院里面生死未知，你觉得我现在赶过来这边是打算要做什么事情呢？”张敬问道。

　　“都是误会，实际上我并没有命令他们对你的家人出手的，我们江湖的人都知道一句话，那就是祸不及儿女，我只是让他们对你出手而已啊。”易东华说道。

　　“我也不和你说什么了，现在就等医院那边的消息，要是我女人救不活了，你陪葬，救活了我饶你一命，你可以动用你自己的力量，这个我不阻止。”张敬说道。

　　易东华知道张敬所指的是什么，于是赶紧拿出手机来，给自己认识的人。

　　“对了，医院门口围着很多警察，也麻烦你让他们离开了。”张敬冷冷地说道。

　　实际上张敬之所以不杀易东华，是因为他从房间的门缝里面看到了一双恐惧的小眼睛，而这双小眼睛的主人，就是易东华的儿子。

　　易东华有一个七岁的儿子。

　　医院那边的状况似乎已经到了白热化的阶段，警察来的越来越多，就连一些实习的协警都已经交到现场，而好几个领导在现场中大呼小叫的，想要让警察射杀站在医院门口的二哈。

　　只不过没有人听他们的。

　　“你们这群混蛋！竟然敢违抗命令！”

　　“你等着，我要让你吃不了兜着走。”几个领导都开始怒骂了，只不过这完全没有用。

　　急诊室门上的红灯熄灭了，医生从里面走出来，小琴赶紧上前，看着医生。

　　“幸不辱命。”医生将口罩给摘下来，一脸的笑容。

　　而小琴几个人也都是全身一松，他们还真的怕紫霞就这样走了。

　　就如同是当年的钟艳珊一样。

　　那一件事让所有人心中都怀着愧疚。

　　小琴眼中流出眼泪，拿出手机给张敬打了个电话，而刚和张敬通完电话，就见到有好几个医生从外面冲进来，一脸的急切。

　　“病人呢？病人呢？”

　　进行手术的医生看着这几个医生，非常恭敬地说道：“几位教授，病人已经治好了，没有生命危险。”

　　几个医生听到之后，顿时是松了一口气，他们来到医生的面前，非常欣赏的看着医生。看来这是一次机遇。紫霞从急诊室推出来，一脸的苍白，而且表情还非常的痛苦，小琴一群人跟着来到重症病房，隔着玻璃看着里面表情渐渐平缓的紫霞，都是笑了。

　　人没事就好。

　　张敬将手机给放下来，笑道：“算你运气好，我女人没事，不过死罪能免活罪难逃，我也不说什么了，至少你这个位置是不能够坐了。”

　　说完，在易东华惊恐中，将易东华的双手双脚给打断，张敬力量用的非常巧妙，他确保易东华送去医院救治之后，还能够拼接回去，但是除了正常的生活之外，其他的需要非常用力的事情就做不来了。做完这一切，张敬在他的耳边说道：“你的儿子救了你，你该感谢你儿子那双恐惧的眼睛。”

　　说完，带着易东华退到一个狙击手的盲区，然后放开易东华，两个保镖以最快的速度上前，不过被张敬给三拳两脚放倒。

　　张敬回到医院里面，警察都已经散去了，而清塘镇的那一间械斗，被封存进了档案里面，没有再追究，至于死了的那个人，直接是以非法携带枪械给治罪。


第132章 你是不是傻

　　携带枪械这种事情本身就是非常严重的罪名，而且拿枪的那个人还是一个在逃的通缉犯，所以张敬杀了也没有什么麻烦。而且在杨华的周旋下，这件事情如同是一颗小石头沉入了大海，没几天之后就已经是没有人再讨论了。只不过银市里面出现了这么一个传说。

　　有一个人，能够将四五十个人轻松的放倒，并且将银市一手遮天的黑老大给废了。

　　虽然易东华的仇家非常的多，但是在张敬灭掉了几个想要对易东华不利的人之后，银市总算是安静下来了。

　　三天之后，紫霞已经从重症病房移到了普通病房，而她也醒过来，看见张敬待在她的身边，第一时间就露出笑容。

　　“你是不是傻？”张敬问道。

　　“当然不是，我聪明才会上前的。”紫霞虚弱地说道。

　　“明知道那可能会要了你的命，还敢上去。”张敬责备道。

　　“可是我现在不是好好的吗？”紫霞无所谓地说道。

　　短暂的沉默之后，张敬说道：“谢谢你。”

　　紫霞微微一笑，这种感谢不是她想要的，她更希望张敬用我爱你三个字来代替谢谢你。

　　只不过现在看来还是没有到那一步。

　　老妈来到医院里面，给紫霞煲了补汤，张敬将紫霞交到老妈的手中，然后自己除了医院，来到和杨华约定的地方。这是一间饮料店，因为现在过年的关系，并不是太多的客人，杨华坐在角落，看见张敬之后挥了挥手。

　　“知道我这一次叫你过来是想要干什么吗？”张敬问道。

　　“我多少知道一些。”杨华经过这次的事件之后，也终于是知道张敬并不是他心中的那样，而是更加恐怖，不仅仅是实力，还有手段。

　　张敬将村长的小本子拿出来，放在杨华的面前。

　　“如果你打开来看了，就说明你是拿自己的前程，甚至是自己的生命在赌了。”张敬说道，“这里面记录的是清塘镇王家村村长这些年来所收的东西。”

　　张敬说完，看着正在犹豫的杨华，脸上渐渐的露出笑容，因为这才对啊，如果杨华直接就拿过去，说接过来了，那他就该怀疑杨华是不是村长那边的人了。

　　最终杨华还是咬着牙接下来，打开本子来看了。

　　两人达成了一致的目标，不过张敬不打算太过频繁的出手，只是帮助杨华对付暗中的力量，至于明面上的，他相信杨华身后也绝对会有人的。

　　回到医院里面之后，张敬在黑市里面给紫霞买了恢复伤势的药剂，虽然不会和自己一样恐怖的在一个星期之内就愈合，但是一个星期也能够让紫霞下床。

　　办理出院手续，一家人总算是回到了自己的家里面，此时村长还在银市最好的医院里面，救治自己儿子的手，可是不断的有医生过来跟他说，他们无能为力，最终他也只能够放弃了。

　　他在医院走廊上面徘徊，不多时他的手机铃声就响起。拿起来一看，竟然是自己上面的领导来电话，于是赶紧接通。

　　“王水从，你想要干什么？！”领导劈头盖发的就乱骂，直接是将他给骂傻了，他还不明白到底是哪里得罪了领导。

　　“领导，我真的不知道发生了什么事情啊，我现在正在银市的中心医院里面给我儿子救治呢，我什么都没有做啊。”王水从小心翼翼地说道。

　　“还说没有！你那本本子到底是怎么回事，我们都要被你给害死了你知道吗！”领导的声音中已经是有些恐惧了，而当王水从听到小本子的时候，整个人都已经懵了，他想到了自己床下保险箱里的那一本能够让整个银市地震的东西。

　　但是不应该啊，当初购买这个保险箱的人已经说了，在华夏没有人能够打开。这个可是瑞士最先进的保险箱，他花了上千万才从国外运回来的。

　　可是现在说什么都没有用了，要真是自己的那个小本子的话，那么他的罪过可就大了。

　　想到恐怖的后果，王水从已经没有心思再去想其他的东西，手机也因为手颤抖而摔落到地上。他身体一软，靠在洁白的墙壁上，摇摇头。

　　“完了。”

　　银市在这几天如同是黑色星期一样，街上突然就多了一些巡游的警察，而银市的人们都已经明显的感觉到了和往常不一样的气氛，有许多便衣会过来询问一些事情，有时候能够在一些比较豪华的地方看到他们仰望的人被几个人带走，还是带着手铐带走的。

　　银市地震了。

　　那些人本来是要反击的，可是杨华身后的力量也不小，根本就不需要担心一些问题，而被人雇佣来杀害杨华的人，也都被张敬暗中给收拾干净了。

　　那小本子的威力是非常大的，至少在张敬交到杨华手中的第三天，王水从就已经被带走了，这一家人算是恶有恶报了，因为在审讯中，他们的恶劣事迹也都被挖出来。

　　王水从的大儿子曾经强奸过别家村子的少女，后来这件事情被王水从给压下来，胖子依然逍遥法外，而那个少女却已经疯掉。

　　王水从的事迹更是令人发指，竟然是为了一座山头的承包问题，将那一家竞争的人，活活烧死在房间里面，并且制造成意外火灾。

　　一个星期之后，银市总算是安静下来，许多新的领导上任，杨华则是直接成为了银市的二把手，代替原本坐在这个位置上的人，那个人现在正在一间小黑屋里面。

　　紫霞的伤势也都算好的一半，至少坐车开车的没有什么大问题，而张铁山想起了说要去看自己的师父的，于是让张敬开车带他去，一家人来到张家村，在老者家中的门口，却愣住了。

　　门口两个大大的冥字刺人眼球，张铁山站在院子门口瞪大眼睛，“这是怎么回事呢？”

　　张铁山走上前去，问道：“我来找我师父的，这里是发生什么事情了？”

　　“师兄，师父已经去世了。”那人抹着眼泪说道，然后往里面看去，在院子里面，有一个棺材，上面正躺着一个人。


第133章 他杀

　　张铁山抿着嘴，一脸的沉默，往里面走，等来到棺材的前面，才看清楚，躺在上面已经没有血色的人正是自己的老师。

　　他眼眶瞬间积蓄泪水，哗啦的一下忍不住就流出来了。

　　怎么现在成了这个情况了呢？

　　张敬带着剩下的人也都是慢慢的走进来，想到什么事情，张敬从口袋里面掏出一两千，交到老者家属的手中，叹了一口气，“师祖这么快就去了，我感到很悲伤，原本还想着过来陪师祖喝上一杯的。”

　　张敬说完，就看着慢慢跪下的父亲，他很小的时候就听过这个老者的事情，教书育人一辈子，从来就没有图过什么回报，而现在在张家村算是桃李满村子的时候，本应该是开始享福了，却着急的离世。

　　四周围的村民现在已经是没有了对张铁山的敌意，他们也都是悲伤。

　　“混蛋，你还敢来这里！”张铁冲的声音响起，就见到他从门外冲进来，一把将张铁山给抓住，然后一拳就打倒在地上。

　　冷冷的看着慢慢爬起来的张铁山，他咬着牙，红着眼睛，“你不是师父的徒弟，我们张家村不欢迎你。”说完，从边上拿过一杆铁钎，要往头上砸来。

　　张敬上前一抓，冷冷的看着，“你不要在这个时候搞事情，不然的话就不会像是上一次那么轻了。”

　　话声一出，张铁冲顿时是没有那么的嚣张，不过还是非常的不忿，他哼了一声，将铁钎给丢在一边，自己走到老者家属面前，抱着哇哇的哭，不过张敬见到这种情况，怎么都觉得有些假。而且刚才从张铁冲的眼中，他看不到太多的伤心，有的却是愤怒和兴奋。

　　这其中一定是有问题的，他走到老者的面前，看着老者脸上有些痛苦的表情，想要靠近看，只不过张铁冲却是发现了他的动作，赶紧是吼道：“你小子想要干什么，难道想要不尊敬老师吗？”

　　他这话一说，再叫上张敬的动作，四周围的人都是露出了不善的目光。张敬呵呵一笑，摇摇头，他已经看清楚老者耳根后面的一个小点了，红色小点，那是有针头刺入之后才会出现的东西。

　　他来到家属的面前，礼貌地问道：“师祖母，师祖离开之前有没有什么比较特别的表现呢？”

　　师祖母一开始是不想要回答他的话的，因为感慨张敬确实是有一点对师祖冒犯的意思了，不过看见张敬那双纯净的眼神，不自觉的就将自己的知道的东西说出来了。

　　“要说有点奇怪的就是他离开的时候，本来应该是很痛苦的，但是却是一句话都不说，我们问他的时候，也都不说话。”师祖母一脸奇怪地说道。

　　原本很痛苦的，却一直忍耐着，什么都不说，这是为什么呢？

　　“还有啊，他回到自己的房间之后，让我们谁都不许进去就只是让铁冲进去，不知道他们两个在里面说什么话了，你师祖一辈子都在教书，就算是死之前都想要教导铁冲。”师祖母又说道。

　　张敬点点头，看向张铁冲，当见到后者跪在棺材面前的时候，心中总有一种奇怪，那就是后者怎么都不像是来这里凭吊的，更多像是来耀武扬威的。

　　张敬相信自己的感觉不会错。

　　来到张铁冲的背后，打量后者。

　　让张敬注意到的细节就是，张铁冲的双手是握拳的，而且有些颤抖，似乎很愤怒。张敬蹲下来，就跪在张铁冲的面前，轻声说道：“老先生一辈子都在以德载物，现在就这么走了怪可惜的。”

　　“小屁孩懂什么，师父老人家年龄大了，现在离开也算得上是走的是时候，而且走的那么干脆，已经很幸运了。”张铁冲不屑地说道。

　　“是啊，但是我发现老先生并不是自然死的，你觉得呢？”张敬斜斜的看着张铁冲，尤其是着重看着张铁冲的双眼。

　　张敬一直都相信，眼睛是心灵的窗户，一个人内心世界是怎么样的，从眼睛里面就能够看到，而不出所料，张敬从这双眼睛中看到了慌张。是一种被人揭穿的惊慌。

　　“我在怀疑我们之中有人将老先生给杀死了，你觉得呢？”张敬继续说道。

　　“小兔崽子你不要乱说话，要是乱说话的话，这里的人都不放过你的，师父已经走了，你还想要诋毁师父，我们张家村的人都不会放过你的。”张铁冲咬着牙说道。

　　这算是一种威胁。

　　不过，张敬怎么可能会受到威胁，他突然一笑，说道：“我觉得不会放过我的不会是张家村所有人，而只有你而已。”张敬刚说完，张铁冲就已经是站起来，手中再次拿到铁钎，二话不说往张敬头上砸来。

　　张铁冲算是真的害怕了，他不知道张敬是怎么发现师父是被人杀的，可是要是不将张敬给杀死的话，那么很有可能他的事情就要败露了。

　　毫不犹豫，张铁山以前就是在山上打猎的，对于杀一个生物完全不陌生，他也不会因为杀人而害怕，他就只是当做杀一头畜生。

　　可他在这种情况下已经忘记了张敬的身手。

　　一拖一带，张敬直接将张铁冲给打倒在地上，然后冷冷的看着。

　　这里的情况顿时是让所有人都围上来。

　　“这里是师父的灵堂，不想死的话就给我滚出去，谁都不行！”有人上前来说道，而张铁冲怒瞪张敬，在从边上拿出一个铁铲，指着张敬说道：“你出来，我今天要是不打死你我就不姓张，妈的竟然敢侮辱师父！”

　　这话让张铁冲站在了道德的高地上，而其他人一听到张敬侮辱老先生，顿时是愤怒的看着张敬。

　　“说什么老师只是一个小村子里面的赤脚教师，连教师证都不知道有没有，这个混蛋这么侮辱老师，我怎么能够忍？”他说完，便是拿着铁铲过来，而其他人听到之后，都不再阻拦，现在这种情况，谁要是敢侮辱他们的老师一句话，足以被张家村的人围殴致死。

　　张敬呵呵一笑，玩味的看着张铁冲，整个人还整他妈的不要脸啊。


第134章 老一辈的决斗

　　到现在张敬都还没有说什么，就因为他想要看看张铁冲能够做到什么程度，现在他知道了，这个人根本就没有人性可言，为了能够保自己的安全，什么事情都干的出来。

　　不过想想也是，一个能够将自己的老师给杀死的人，还有什么人性可言呢？

　　“大家能够听我说一句吗？”张敬问道，而张铁冲一听到这句话，顿时是怒吼一声，冲了上来，只不过他上来也只是徒劳，因为最终的结果是他倒在张敬的脚下。

　　其他人都围了过来，虎视眈眈。

　　“师祖是被人杀死的。”张敬说道。

　　“放屁。谁会杀老师啊？”其他人一听，都是觉得无稽之谈。

　　“师祖的耳后根有一个红点，不知道你们有没有发现？”张敬继续说道，让有些人一愣，然后来到老先生的身前，开始观察，终于是在仔细的查看之后发现了那个小点。他们走过来，让大家先冷静下来，然后看着张敬。

　　“你继续说。”有人说道。

　　“那并不是什么蚊虫叮咬，而是有一个很细的东西刺到里面才会出现的。”张敬说道。

　　那些查看了红点的人点点头，确实是如同张敬所说，那是有什么东西刺进去了才会出现的红点，但是这也不能够说明老先生就是被人杀死的。

　　毕竟也有可能是他自己去小诊所里面打针留下的。

　　“而刚才我在观察张铁冲的时候，突然发现，他的双手在颤抖，一开始我以为是因为太伤心了，后来才发现并不是。”张敬说完，看了看地上的张铁冲。

　　“我从他眼睛里面看到了兴奋，看都了愤怒，唯独没有看到悲伤。”张敬说道。

　　“你就是这样看出来老先生是被杀的？”有人开始不相信张敬的话了。

　　“继续听我说，这个时候我只是怀疑，但是真正让我确定张铁冲杀了师祖的，是刚才我跪在他身边的时候，和他的对话。”张敬说道。

　　“这也只是你自己一个人的话，根本就没有证据。”有人说道。

　　“想要证据很简单。”张敬淡淡地说道，然后让二哈过来，在张铁冲的身上闻了闻，接着冲出去。不多时，它的最里面叼着一根很细很细的针，还有铜管。

　　张敬将这两样东西放在手中，让大家看。

　　“这不是！”所有人都看向张铁冲，这个东西可是张铁冲才会有的。

　　而且很多人都知道，张铁冲家里面就有铜管和细针，和张铁冲比较好的就知道，这细针上面涂得是麻药，能够将一些小动物给麻住。

　　“现在针上面涂得可不是麻药，而是毒药。”张敬淡淡地说道，众人听着都是手一软，东西掉落到地上。

　　张敬捡起来，放在张铁冲的面前，冷冷的看着。

　　而张铁冲见到这两样东西之后，眼中已经是非常的恐惧，不过知道自己要是承认了自己杀了师父，那么今天就是他的死期，于是狡辩道：“这两样东西能够证明什么？那是他家的大狗叼过来的，能够证明什么？”

　　张敬听着冷冷一笑，“我就知道你会这样说，所以在刚才，我就请了银市里面的专家过来，很快就知道，师祖体内和你这银针上满的东西是不是一样的。”

　　张敬说完，张铁从还在死撑，一脸的倔强。

　　“我会怕你？我不做亏心事，就算是天王老子来了，也绝对检测不出来。”张铁冲喊道。

　　等待的这段时间里面，所有人都是三三两两的围在一起，互相讨论，谁也没有想到，师父的凭吊竟然会出现这种情况。

　　有好几个中年人生怕有人从这里离开，于是守在门口，不多时一辆车子停在路边，从车子里面出来两个穿着白大褂的中年人，这两人匆匆过来，问守在门口的中年人。

　　得到中年人的肯定，他们才进到院子里面。

　　张敬早已经是等着他们，于是走上前来，脸上露出笑容，“这里的事情就麻烦两位了。”

　　“好说好说，杨局长那边已经交代过了，这件事情我一定会全力去检测的，放心。”中年人和张敬握手，之后将背着的工具箱拿出来，开始提取老先生耳后根的毒药残渣。

　　很快的，结果就出来了，毒药是一致的。

　　张铁冲咬着牙，现在说什么都不能了，他看着张铁山眼睛通红，满是仇恨，“为什么所有人都会去照顾你，就连这个老不死的死之前都是让我放过你！我不服！”

　　张铁山看着深深的吸了一口气，拿过一个铁钎，看着张铁冲，“起来，所有的恩怨，我们今天解决了。”

　　此时的张铁山一脸阴沉，张敬还是第一次见到自己的父亲是这种表情，就算是在王家村的时候，受到欺负的时候，父亲也只是瞪了瞪眼睛，而像是这样一脸杀气根本就没有出现过。

　　张铁冲听着慢慢的站起来，手中的铁铲紧握。

　　他也想要杀死张铁山的。仇恨已经蒙蔽了他的眼睛。

　　张敬有些担心，不过父亲却是转过头来，对张敬摇摇头，意思是这是他自己的战斗，谁都不要干涉。如同是很久以前的骑士决斗，张铁山慢慢的靠近张铁冲，在相隔着还有四五米的时候，张铁冲先动手了。

　　他的铁铲往张铁山的头顶砸来，不过却是被张铁山微微一挪就躲过，距离还有一米，张铁冲再次出手，这一次依然没有砸到张铁山的头，不过效果还是有的，张铁山的肩膀已经被打塌了。

　　所有人见到这一幕，都是深深的吸一口气，刚才张铁山明明可以躲过去的，不知道为什么不躲。

　　“啊！”张铁山的铁钎刺到了张铁冲的肩膀，直接刺穿。将后者给钉在墙上，铁钎拔出来，张铁山淡淡地说道：“我让你一铲子，是因为当年我确实是从你手中夺走了小琴，这件事情之后我也没有再愧对你了，但是你，愧对的不仅仅是我，还有张家村上千的人。”

　　再次刺入张铁冲的肩膀，此时张铁冲的两只手都已经废掉了，而张铁山依然不放过，将后者的两只脚给打断了，这才将铁钎丢在地上，看着所有人。


第135章 年后

　　“当年我带着小琴离开张家村，是因为我和小琴互相爱慕，我们拒绝包办婚姻，现在事情也已经过去那么久了，大家思想上面也有了转变，希望你们能够接受我跟小琴。”说完，对所有人鞠了一躬。

　　而有人见到张铁山这个样子，顿时是缄默，心中认可他。

　　一个人颤颤巍巍的来到他面前，摸了摸他的头。

　　张铁山抬头来看，就见到师母一脸的慈祥，虽然因为丧偶的悲伤笼罩了她，但是还是挤出一些笑容来，说道：“老头一直都觉得啊，你是张家村里面最大胆的，也是最有毅力的一个，他一直念叨着你什么时候能够回来，现在他也已经去了，如果你再不回来的话，老头估计在下面都会生气了。”

　　声音不大，但是所说的东西却是让所有人都知道，张铁山回到村子里面是指定的事情了。

　　没有人有异意，也没有人心中有不爽，就凭着将杀害师父的人给找出来这一点，张铁山回来根本就不算什么。

　　张铁冲被警察给带走了，老先生也在今天晚上下了土，整个张家村默哀。

　　回到王家村的院子里面之后，张铁山就在商量着回去张家村的事宜，实际上并没有太麻烦，因为张家村本来就有他们的地，所以只要在那个地方建楼房就好。

　　可是钱却成了所有人的烦恼，张敬汇回家的钱张铁山一分钱没动，但也不过是三两万，加上张铁山自己存了一些，也不过是七八万，一栋房子想要建起来，没有二十万是不可能的。

　　王家村因为没有了村长，现在非常的乱，一些外出打工的村民也都回来了，想要竞选村长之位。而张敬一家人，受到了绝对的排外，没有人将他们当一回事，甚至是觉得他们碍眼。

　　这个家肯定是要搬走的。

　　一家人坐在大厅里面商量，最终决定，搬！

　　至于钱的问题，张敬说他会想办法的，让家里不要担心。

　　年就这样过了，张敬将家给搬回了张家村之后，这才带着众人回到江青市，至于父母的住处，张敬已经安排好了，就住在老先生的家里面。等到楼房建起来了，再搬进去。

　　公车这段时间拉去维修厂，早已经修好了。回到江青市的家里面，蒋玉柔和许诗文正坐在沙发上看电视。

　　他们一回来，蒋玉柔两人就冲上来，搜刮张敬带回来的东西，正好张敬父母塞了一大堆的特产在车上，所以当蒋玉柔见到那些特产的时候，整个人都愉悦了，当见到两只活蹦乱跳的鸡，更是仰天哈哈大笑，指着两只鸡问张敬。

　　“这是自己家里面养的吗？今天晚上算是有口福了。”她大笑着说道。

　　“就知道吃，难道不懂的过来帮帮忙啊？”张敬看着没好气地说道。

　　“这种苦力活当然是你这个大男人来做的，我们就只是负责吃就好了。”蒋玉柔说着，将两只鸡给提到厨房里面，然后将小纯给抱起来，嘀咕道：“小纯变胖了啊，跟着张敬回去一定吃了很多东西吧。”

　　小纯听着咯咯直笑。

　　要说的是，钟艳喜没有跟着张敬一起来江青市，因为她想要读书，所以选择留在银市，至于读书的费用什么的，就直接由张敬父母提供，张敬父母是当女儿一样养着她了。

　　钟艳喜非常的懂事，回到家里面之后，会帮着小琴一起做农活。张铁山在张家村里面开垦了一块地，专门用来给小琴种菜的，而他则是干起了老本行，去做一个建筑工人。

　　“今天晚上就将鸡给杀了，对了，让小智也过来一起吃。”张敬笑说道。

　　晚上注定是一个非常热闹的夜晚，小智和刘思敏都过来吃了一顿，很长时间没有吃过这种带有乡村气息的食物，他们都非常的喜欢吃，几个人将两只鸡都给啃光了，还有一些从家里面带来的青菜什么的。

　　当然，自家打的肉丸也不例外，统统被消灭。

　　当夜深了，大家都去睡觉之后，张敬就找了一张椅子坐在阳台上，看着夜晚的星空，现在家里面正在建楼，看样子是要找个时间将手中的金条给换成现金才行了。

　　第二天回到公司之后，胖子已经好了，来到他的办公室坐着，对着张敬呵呵地笑道：“你小子成了经理倒是年假比我们的长啊。”

　　“胖子你想要说什么就直接说啊，拐弯抹角的完全不像是你的风格。”张敬笑道。

　　“就是就是，我那边谈了一个客户，不过我的权限不够，想要用你的权限给我开一开公司的资料。”胖子笑嘻嘻地说道。

　　“不就是这个嘛？多大的事情，还需要你拐弯抹角的吗？”张敬笑骂道，接着将自己的身份牌给胖子，然后坐在自己的办公室里面，等待着中天顺叫他。

　　果然，到了中午快要下班的时候，中天顺终于是来到他的办公室里面。

　　坐在张敬对面，中天顺笑眯眯的看着他，让他心里面有些发毛。

　　“总监，有什么事情你尽管吩咐，你这样看我我很害怕的。”张敬开玩笑地说道。

　　“上面的给我下任务了，所以你懂得，李经理那边我是叫不动了。”中天顺说道。

　　“但是就算是有任务，所有的资源都抓在李经理手中，我也没有太多的办法啊，我只能够所我尽力。”张敬说道。

　　“这个你放心，资源这边我正好有一个朋友想要将他的公司搬回来，所以你只要去将我朋友的公司拿下来就好了，不过有一个要求，不许说出我的身份来，要凭着你自己的真材实料。”中天顺笑着说道。

　　“只要总监将那一间公司的资料交到我手上，我就有把握将它给拿下来。”张敬信誓旦旦地说道。

　　中天顺满意的点点头。

　　从公司回到家里面，林子邪打电话过来，说是张敬以前经手过的那个案子有进展了，不知道他有没有兴趣，而他听到之后顿时是想起来，关于上次的私闯民宅，最终却只是找到了贩卖国家保护动物的贩子。想了想，最终心中的好奇让他和林子邪约定了一个时间。


第136章 谷猛省

　　还是上一次抓老棍的时候张敬所在的那一间饮料店，还是原来的那个座位，当张敬来到的时候，林子邪已经坐在座位上点了一杯饮料。

　　张敬坐下来，看着一脸沉重的林子邪，知道这件事情应该是比较大的。

　　“怎么了？”张敬坐下来，直接问道。

　　“那件事情似乎不是我们想象的那么简单，现在上面的人都不怎么敢接，但是我想要将这个案子给解决了，所以。”林子邪语气非常的好，几乎是一种哀求的样子了。

　　“你说说看吧，要是我有兴趣的话，我就帮你个忙了。”张敬笑道。

　　林子邪将一份文件放在张敬的面前，然后一脸的期待。

　　打开文件之后，首先见到的是四个人的资料，其中有两个人张敬还有印象，是私闯民宅的时候见过的，还有两个人张敬没有什么印象，是没有见过的。

　　翻过这四个人的资料之后，就是一个拐卖儿童的团伙的介绍，这个拐卖团伙足足有四五十人，而且其中不乏一些有头有脸的人物，甚至有好几个官道上面的人。

　　张敬知道，也正是因为这个，所以林子邪上面的人才不敢接手吧，毕竟这个团伙是在偏远的北部，几乎是要跨过了华夏的边界。

　　困难就在于，要是实行抓捕的话，那些人就会直接穿越国界，进入到另外的一个国家。去到另外的国家，华夏这边的人就不能够继续前行。

　　“如果是我们两个合作的话，那就不关上面的事情了，就算是跨越了国界，我们依然能够继续追。”林子邪说道。

　　“但是这个对你有什么好处呢？这可是拿命去拼的，在那种偏远的地方，一不小心你就是和整个村子的人为敌的，你有了解过这些吗？”张敬对于这种渺无人烟的地方非常的忌惮，即使他的身手不凡，就算是面对几十个人都毫无压力，可在那种地方，真的是叫天不应叫地不灵的，如果是出了什么问题的话，只能够自己解决了。

　　张敬倒是无所谓，至少自己的安全还是能够保障的，可是林子邪不同，分分钟就会死在他乡。为什么他会有这种执着呢？

　　“因为我欠了一个小孩子的，所以我想要弥补回来。”林子祥说道。

　　“所以你就决定就算是丢掉性命都在所不惜吗？”张敬问道。

　　“有些东西啊，真的比生命都还要珍贵的。”林子邪说完，抽出一根烟来。

　　张敬将文件给合起来，然后放在林子邪的身前，然后笑道：“你都这样说了，我还有什么理由不接呢？”

　　林子邪听着顿时是一笑。

　　和林子邪说好了时间地点，张敬回到家里面，家里面一切正常，小纯已经从盲人学校里面毕业归来，现在就在家里面自己研读一些盲人书籍，小智很经常来找小纯，而且每一次都会带着小纯出去玩。初音则是回到学校中，紫霞找了一份教书的工作，就在初音的学校里面，每天紫霞还负责将初音给接回来。

　　学校是给紫霞安排了住宿的，但是紫霞那一间住宿的宿舍只是用来中午休息的时候偶尔进去躺一躺，那宿舍当然也是对初音开放的。

　　许诗文听说是工作兢兢业业，准备升职了，张敬在销售经理的位置上依然光棍司令一个，只有胖子和珊姐在他的这一组里面。

　　张敬尽量的给两人提供做好的福利，可惜资源这一方面需要他们自己去寻找了，张敬手中一点资源都没有。

　　当然，如果张敬真的想要利用自己的身份去寻找客户的话，相信整个江青市的公司都会和张敬签约。张敬并不想要这样，因为他只想要过正常人的生活，就算现在自己的生活已经和普通人脱轨了，但尽量能够贴合普通人的，都会尽量去做。

　　时间很快的就来到和林子邪约定的时间，张敬收拾一下东西，将公车给了许诗文，而他则是背着自己的武器来到门口，林子邪开车来接。

　　林子邪不知道去什么地方找了一辆吉普越野，在高速公路上虽然是不快，但是到了北部那种平原上面，这种越野车才是最合适开的，尤其是一些比较偏僻的地方。

　　张敬坐在车里面，和林子邪两个人互相调换驾驶，林子邪开车也是非常的大胆，进入到告诉上面，一直保持车在一百二十以上，而开了四五个小时之后，才换张敬来开。

　　两人就这样互相开着，不过是两天两夜终于是来到华夏北部的谷猛省，这里的气候要比江青市冷得多，林子邪在来的路上已经多买了一件大衣，只不过张敬确实对温度的变化没有太大的感觉，仅仅是稍微凉爽一点。

　　谷猛省的呼号市是省会，但是并不是张敬他们的目的地，所以当张敬他们来到这里的时候，只是补充一下需要的东西。

　　张敬在购买东西的时候，遇到了一件非常有趣的事情，竟然是有人利用一只猴子偷东西，张敬可知道，在谷猛省可是没有猴子的，也就是说这只猴子是那个人从别的地方带过来的。

　　当张敬将整个人抓住的时候，这个人还想要非常打张敬。

　　“兄弟，我知道你们不是我们这里的人，放过我，我给你行个方便，有什么不懂的东西我都能够解答。”那人身材偏瘦，嘴唇上面有两撇胡子，一身衣服破破烂烂，不知道打了多少个补丁。他说话间，眼睛看着堵在另一边的林子邪。

　　“你什么都知道吗？”张敬问道。

　　这是一条比较狭窄的长巷子，是用来放一些没有用物品的地方。

　　“嘿嘿，不说所有，但是大部分我都知道，就算是吴长龙老婆内衣是什么颜色的我都知道。”瘦子得意地说道，他的猴子跳到巷子上面，张敬笑了笑，虽然知道瘦子想要干什么，但是没有理会这只猴子。

　　“吴长龙是谁？”张敬问道。

　　“这你都不知道，吴长龙就是谷猛省的老大啊。”瘦子刚说完，眼中精光一闪，更加的得意。

　　可惜，他的得意没有持续多久，因为张敬连身都没有转就将那只跳下来要对张敬进行攻击的猴子给抓在手中。巷子瞬间是响起了猴子的尖叫声。


第137章 做个交易

　　“那意思就是你在这个地方算得上是百事通了？”张敬问道。

　　“那是当然的，也不看看我在这个地方多久了，知道我的人都会尊称我一声通爷。”通爷一脸得意地说道。

　　“那好啊，我就问你几个问题，如果你打上来了，我不仅放了你，还会给钱给你赚。”张敬说道。

　　“这个好说好说。”通爷整理下自己所剩不多的头发，再拍了拍身上破旧的衣服，然后看着张敬，眼神中满是自信。

　　林子邪也慢慢的走过来了，来到通爷的身后，手中握着手枪，隔着大衣。他一脸的严肃，冷凌的让人很明显的知道他不是普通人。

　　他最不喜欢的就是这种游荡在黑白之间的灰色人物，但是很多时候他的工作就是要接触这种人，在江青市的时候，他一直都是让自己的手下去询问的，但现在是在谷猛省，所以没有办法了，他只能够和张敬亲自来面对通爷。

　　张敬正想要问话，就见到巷子外面就有人进来，四五个穿着大衣的汉子，当几个人见到通爷的时候，都是用本地化喊了一句，通爷眼睛精光一闪，以为自己的救星来了，喊了两句。

　　嘭！

　　张敬的拳头告诉这里的人，没有人能够阻挡他问话，除非几个人是想死了。

　　那凹进去的墙壁让几个人都停下脚步，抬头望望天空，接着转身离开。通爷恼怒骂几句，转头来看张敬的时候，已经是露出了一脸的谄笑。

　　他总算是知道他所面对的是什么样的人了。

　　“有话好说有话好说。”通爷笑道。

　　“所以我都说了，让你老实一点，你就是不相信，非要比我动用武力，我要是凶起来，连我自己都害怕的。”张敬微微一笑。

　　这个时候的笑容，在通爷看来，简直就是死神的召唤。

　　“有什么事情你尽管问，我要是有所隐瞒的话天打雷劈。”通爷说道。

　　“你们这种人发誓我一般是不相信的，但是我能够从你的眼睛里面看出你撒谎没有，你既然是已经发誓了，如果你说谎了，那我不介意让你上天。”张敬笑道。

　　通爷猛地点头。

　　“林哥，你来问吧。”张敬将手中的猴子拿到跟前来，不断的逗弄，也许是被张敬刚才的杀气给吓到了，这下猴子非常乖巧。

　　林子邪将怀中的一张相片拿出来，递到通爷的面前，问道：“你知道这个人吗？”

　　“这个这个。”通爷转头看着张敬，接着才说道：“我知道我知道。”

　　“这个人在我们谷猛省还算是不叫出名的，就因为只要有钱，他什么都干，有因为他做事一直都是雷厉风行的，别人给的任务他都能够很快的完成，所以在我们这一带只要是他接的任务，雇主都是非常的放心的。”

　　“那你知道他现在是在什么地方吗？”林子邪问道。

　　“这个我是真的不知道了，听说现在他接到了一个非常大的单子，藏起来了。”通爷说道。

　　“你找不到他？”张敬问道。

　　“找不到，他要是想要藏起来的话，谁也找不到，毕竟整个谷猛省实在是太大了，有很多地方甚至是连通讯都通不了的。”通爷说道。

　　“好了，那这件事情这样，你可以走了。”林子邪说道。

　　通爷正想要离开的时候，张敬就出来挡住通爷。

　　“怎么，两位好汉是想要杀人灭口？”通爷有些害怕的问道。

　　“我们不是什么杀人狂，只是想要跟你做一个交易，既然你对这一带那么熟，就算你不知道他藏在什么地方，但是大概的位置我相信你还是知道的，只要你带我们找到他，一百万绝对有。”张敬笑道。

　　“我只是想要做一些偷偷摸摸的事情，赚一点小钱，至于这些的话我真是没有想过，我还想要活久一些，不好意思。”通爷谄笑道。

　　可惜张敬根本就不给通爷拒绝的机会，匕首出现在手中，他将匕首抵在通爷的脖子上，然后一脸的笑意。

　　“如果你拒绝的话，你的生命就在这里停下来，但是要是你带我们找到他，我们不仅会保证你安全，还会给你一百万，两个选择你自己选吧。”张敬笑道。

　　通爷最终是拍了拍自己的大腿，说道：“出门没有看黄历啊，我估计这一次是凶多吉少了。”他叹息一声，然后将照片给拿在手上，思索一下点点头。

　　“你都这样说了，我还能够说什么。”通爷最终是答应张敬的要求。

　　谷猛省确实是非常大，张敬开着车两个小时都还没有开出一个市，还只是在呼号市的边缘地带，而林子邪和通爷正在后面。

　　道路还算是平坦，只是只有单行道，如果对面来车的话，张敬就要将车子给开出道路，在下面黄沙地上奔行。

　　根据通爷的指示，张敬的车子来到呼号市相邻的梦溪市，这个城市和呼号市完全不一样，就连风格都是，进入到这里之后就是大草原，那些草有膝盖那么高，张敬坐在车上，往外面看去就能够看到一片草天相接的地平线。

　　偶尔会有一些牛羊从道路上越过，往远处奔去，一群群的非常的壮观。

　　这种纯天然的景象在江青市那种南部是看不到的，在南部比较多的就是山。

　　“嘿嘿，我看两位应该是从南方来到吧。”通爷看着车里面两个人都是沉默，顿时是打破气氛，说道。

　　“你怎么知道？”张敬感兴趣的问道，他现在将车子开在这种环境心情是非常的放松的，在这种情况下面他只是当做一次旅行，只是有一点缺点就是这次算是个人旅行，费用不能够报销。

　　“看两位的手，还有肤色。”通爷说道。

　　“你对这个很有研究啊。”张敬指的是观察人这一点。

　　“那是当然，要不会这些东西的话，处在我这个地位，早已经被人吃得不剩骨头了。”通爷笑道。

　　“你倒是说说你这个地位怎么会有人吃，看你一身穷酸的装扮，就算是那些打劫的人对你都应该是没有兴趣的吧。”张敬笑道。


第138章 手里有茧

　　“年轻人眼光就是浅显，我说的当然不是物质上面的，我说的是精神上面的，我最有价值的东西都在这里。”通爷笑着指了指自己的脑袋。

　　林子邪嘴角谢谢一撇，对此嗤之以鼻。这种人最多算是有点小聪明，要说到用脑子吃饭的话，他见得多了，曾经还没有派到江青市的时候，他就在缅甸那边，那边都是勾心斗角的事情，尤其是曾经一次任务中遇到的一个兵王，那个才叫做用脑子，能够以一人之力将整个贩毒的团伙给端了。

　　而且只是靠着一把匕首，一支手枪，甚至是连防弹衣都没有穿。

　　不讲兵王，就说是在那个华夏边界的小镇上面，他就有见过一个心理医生，能够利用别人的心里进行洗脑，帮他做一些丧心病狂的事情，最终在实行抓捕的时候，还有好几个同事被那个心理医生给策反了，最后还是一个狙击手在外面对其进行狙击才算是结束了那一场抓捕。

　　那种人才是用脑子，像是通爷这种人，也只是一个知道耍小聪明的愚蠢人。

　　“小子你对我说的话很没有认同感啊。”通爷看着林子邪的样子，笑眯眯的问道。

　　林子邪撇过头去，看着窗外根本就不接通爷的话。

　　张敬倒是对这个通爷有一些兴趣，毕竟能够在谷猛省里面混成这样，也算是有一点斤两的，他可不认为通爷只是知道一些小聪明。

　　“那你说说，我们是从南方那个地方来的？”张敬问道。

　　“你这辆车子应该是吉普自由侠吧？”通爷说道。

　　“所以呢？”张敬问道。

　　“一般在北方是很少有人会买这种的，除非是京都那种地方，当然啦，我已经是从你们的肤色知道你们不是北方的人，所以京都那边沿海的城市我都已经筛掉了。”通爷笑道。

　　“少他妈的废话。”林子邪一巴掌将通爷给大趴在车椅子上，“你不就是看到了车牌吗？少他妈的忽悠。”

　　林子邪听着通爷在口水乱喷，顿时是受不了了。

　　“这个你确实是说对了，我从车牌上知道你们是从什么地方来的，这个应该是不难的，但是你是经常我是知道的，不知道这一点你知不知道呢？”通爷笑道。

　　林子邪听着瞳孔一缩，手已经是放在腰间上，而见到通爷那戏谑的眼光，才冷冷的哼了一声，转头去看外面的风景。

　　“你怎么知道的呢？”张敬问道。

　　“手上的茧，他虎口上面有厚厚的茧，还有食指上面也有，这说明他是经常握枪的。”通爷笑道，看着张敬，然后有些奇怪地说道。

　　“我知道他是警察，但是看你的样子，我却是有些困惑了，因为你外表像是一个销售，可有一种不属于销售的气质，这种气质我从来没有见过。”通爷说道。

　　“原来是这样，厉害啊。”张敬点点头。

　　他也知道林子邪的手上有厚厚的茧，可是从来没有想过这一点。

　　“我还有很多知道的事情，要是你们不去找刀疤的话，我就告诉你们。”通爷看着张敬。

　　“不需要。”张敬直接摇头。

　　“你不要小看我这些资料，我这些自己收着的资料，别人要想知道的，一百万给我我都不一定会收。”通爷哼哼道。

　　“但是我来这里不是为了听你说这些的，我的目的很明确，你也少诱惑了，没有用的。”张敬说道。

　　“那算了，以后你要是想要从我这里知道什么的话，休想。”通爷将整个身体都靠在沙发上，惬意的眯着眼睛。

　　车子速度不算慢，现在他们就到了无人烟的大草原，虽然环境非常的好，按照通爷说的，要是运气不好一些的话，还会遇到狼群。

　　这个地方，要那个刀疤真的想要藏起来的话，还真是难找。

　　再往前面，就能够看到蒙古包，在蒙古包里面有一些小孩和妇人，他们正伸头来看张敬他们的车子，接着会被妇人给呵斥的往蒙古包里面钻。

　　这里的人对外来人有一种敌意。

　　还有几只藏獒在蒙古包的门口守着，对着张敬的车子呲着牙。

　　穿过这一群蒙古包，张敬将车子给停下来，因为旁边的有一群人正在赶着羊，张敬想要在这里补充一下，他几天不吃完全没有问题，但是林子邪两人可是要吃的。

　　现在开了大半天了，两人也是有些饿了，车上的食物并没有多少，能够省一些就省。

　　谷猛省的语言张敬和林子邪都不会的，所以张敬觉得将通爷给带上车是完全明智的决定。

　　来到七八个汉子面前，张敬就跟通爷说道：“你去跟他们说一下，说我们想要用钱换一些食物。”

　　通爷嘿嘿一笑，“这你就不懂了，这里的人对钱没有什么概念的，你要是想要和他们换食物的话，最好是那实物。”

　　“那你觉得什么会比较受欢迎？”张敬问道。

　　“黄金，武器还有美女。”通爷笑道。

　　“黄金我是没有了，美女更没有，你身上有什么？”张敬看着通爷。

　　通爷一听顿时是警惕的看着张敬，然后说道：“我身上什么都没有，你不要想从我身上打主意，你是不知道我在谷猛省还有一个外号，叫做死不放手，你想要从我身上拿东西，那就是和我的命过不去了。”

　　张敬耸耸肩，见到通爷那么的警惕，笑道：“放松一点，没有一定要你出东西，我只是顺便的问一下。你去和他们说就是，说我用武器和他们换食物。”

　　通爷这才转身过去说了一通，然后那几个人都是转头看着张敬，然后点点头。

　　几个人达成交易，通爷做翻译，然后几个汉子就指了指身后的羊群。

　　“他们说你要是能够拿出让他们满意的东西的话，他们就将羊肉干给我们。”通爷说道。

　　“这个可以有。”张敬说着，将手中的匕首给递上去，然后让几个汉子观摩一下，等他们答应了，张敬才露出微笑。

　　一个汉子就往蒙古包跑去，张敬看着要等一段时间，于是坐在草地上，看着这些汉子放羊，藏獒在羊群的周围不断的跑动，时而会看向张敬这边，对张敬也是有一定的敌意。


第139章 杀死狼头

　　张敬对此只是笑了笑。

　　突然间，一声狼嚎让所有的汉子都脸色一变，那些藏獒则是纷纷竖起毛发，看着远处，不多时就见到一群狼正往这边走来，它们小心翼翼，慢慢的接近，而且呈一个包围的姿势。

　　张敬耸耸肩，慢慢的站起来。

　　几个汉子分成两批，一批领着这些藏獒来到羊群的前面，一批汉子则是快速的赶着羊群，正往远处去。

　　狼群足有十三四，其中一只雄赳赳的，站在一块高石上面，不断的狼嚎，似是指挥它的手下。

　　狼群非常的有纪律性，张敬转头看着正要逃跑的通爷，一把抓住，将通爷给放在自己的身边。

　　“大哥，你就放了我吧，那可是狼群啊，一不小心就要命的。”通爷说道。

　　“那不是还有藏獒啊，怕什么。”张敬艺高人胆大，完全不觑。

　　但是通爷不一样，他哪里知道张敬的身手怎么样，他将自己的性命看的比什么都重要，知道要是被狼给缠上了的话，就完蛋了。

　　“藏獒也没有用啊，你难道没有看到那一只狼头吗？那可是藏獒的领头才能够解决的，但是看到那个狼头的嘴没有，那上面是有鲜血的，狼头是有智慧的，它不打没有把握的战，估计那个藏獒的领头已经被它给杀掉了。”通爷说道。

　　“你又知道，也许它只是刚吃完东西。”张敬说道。

　　“放屁，你知道不知道狼性的，它要是有东西吃的话，就不会出来了。”通爷有些生气了，他心中暗骂张敬是一个什么都不懂的傻子。

　　在谷猛省里面那么多年了，狼性他早已经是熟悉，那是一种整个平原里面最为恐怖的生物，就算是山中的老虎啊，熊啊遇到狼群都只能够等死。

　　“没事，我们先看看，如果实在不行的话，我们再跑还来得及，你看那些大汉都还没有离开啊。”张敬轻松地说道。

　　“你知道他们身边都有一只藏獒吗？就算是狼群真的上来了，他们都能够依靠藏獒安全的离开，而我们呢，我们屁都没有啊。”通爷着急地说道。

　　“没事没事，我们就看看。”张敬笑道，一只手抓着挣扎的通爷，完全没有将通爷的话给放在心里。

　　藏獒很快就和狼群打起来了，那场面是非常的血腥的，鲜血撒在了绿草上面，显得非常的狰狞，而那些大汉也是将手中的武器给紧握，帮助这些藏獒对付狼群。

　　他们边打边交流，张敬很好奇，于是问通爷。

　　“他们说想要将这群狼给驱赶的话，就需要将那只狼头给杀死。”通爷说道，“他们正在商量着谁上。”

　　张敬点点头，然后看着几个汉子似乎是确定了人选，有人弯着腰慢慢的靠近狼头，不过狼头一眼就见到整个人，呲着牙一脸狰狞的对着汉子嚎叫，看着汉子并没有退缩，于是四只脚都微微的弯曲。

　　这时要攻击的前兆。

　　汉子一脸的紧张，不过他不敢转头，也不敢停留。

　　全神贯注，他要避开狼头的一击，只要避开了一击，就有杀死狼头的机会，如果不能的话，那么死的就是他。

　　场面非常的惊险，张敬放开了通爷，慢慢的走向狼头。

　　而通爷一见自己恢复了自由，顿时是撒腿就往回跑，可是跑到一半，转头又看着张敬，咬着牙，最终一拍大腿。

　　“我他妈的就是出门没有看黄历！”

　　说完又回去张敬的身后，拉着张敬。

　　“你不要命了，现在赶紧走还来得及，趁着那些狼群还没有开始真正的发动总攻。”通爷说道。

　　对于通爷回来，张敬也是非常的惊讶的，但现在张敬余光已经看到那只狼头要发动攻击了，于是没有解释太多，拨开通爷的手，身形快速的往狼头冲去。

　　通爷呆呆的看着，耳边传入一句话，“你看好了，其实狼头也不会很厉害的。”

　　那个想要杀死狼头的汉子在狼头跳跃过来的时候，就已经知道自己死定了，因为他的动作已经慢了一步，他闭上眼睛，连闪避的动作都已经放弃，因为他深知，狼头攻击只能够一击毙命，不会给对手第二次机会了。

　　本应该来到的疼痛没有，他睁开眼睛，就见到一个年轻人扛着狼头，一脸的笑容。

　　“我现在正缺一个狼皮，不如你就留下来如何。”张敬说完，将狼头给狠狠的摔在地上。

　　一声哀嚎传出，狼头在地上都还没有站起来，张敬一拳就将狼头的头骨都给打裂开了，可见张敬的力量到底是多大了。

　　虽然狼的头骨是非常坚硬的，但是在张敬这铁拳之下，也是只能够甘拜下风。

　　狼头的生机瞬间全无，连挣扎都没有，其他的狼一见到狼头已经死了，顿时一呼而散，不过离开的时候，叼着一些藏獒的尸体和同伴的尸体。

　　这些就是他们接下来的食物了。

　　张敬将狼头给扛起来，对还在发呆的通爷笑道：“正好缺一张狼皮做大衣，总算是来到这里能够带一些手信回去了。”

　　张敬渐渐的走远了，而通爷也从呆愣中清醒过来，转头看着张敬，接着快速的往张敬那边跑去。

　　那些汉子也是瞪大眼睛，他们更知道这草原的狼群到底有多危险，就算是猎人拿着枪，在狼群的包围中都没有生还的机会。

　　狼根本就不会害怕枪。

　　汉子中就有人冲过来，对张敬叽里呱啦的说了一堆，张敬看向通爷。

　　“他们说你是力神转世，想要让你去他们那里做客。”通爷敬畏地说道。

　　对张敬能够打死狼头，他算是知道张敬的实力。

　　一开始通爷看张敬也来抓刀疤，还以为只是来开车的，真正的主力是林子邪，现在他才知道，真正的主力估计是这个二十多岁的年轻人了。

　　张敬对这些汉子还是比较有好感的，华夏进步的速度实在是太快了，而很少人能够保持这种传统而又纯真的东西，比如说传统的牧羊，传统的以物易物。

　　来到蒙古包，张敬扛着的狼头吸引了所有人的注意，那些藏獒更是看着张敬眼中满是敬畏。

　　能够杀死狼头就说明张敬的实力比它们更加的厉害。


第140章 感悟

　　进入到这蒙古包之中最大的，这个蒙古包的主人叫做奥吉布，是俄罗国迁移到谷猛省来的，在这里生活了半辈子了，也让这些牧羊的人认可，甚至是现在已经是整个队伍的领头人。

　　奥吉布的身材比较强壮，就是刚才经过商量之后上前去要将狼头给杀死的那个中年人。

　　张敬带着通爷进入到蒙古包之后，就见到这蒙古包里面非常的多动物风干了的肢体，最多的还要数羊角。那些羊角漆黑，在表面还有不同颜色的纹路。

　　纹路让张敬感到非常的好奇，他走上前去，盯着这些就纹路看，渐渐的就入神了。通爷见到他呆呆的，想要拍一拍他的肩膀，不过奥吉布就冲过来，摇摇头，非常崇敬的看了张敬一眼。

　　他带着通爷出到蒙古包外面，这才小声的解释道：“那羊角上面的纹路是我们祖先传下来的珍贵宝物，我们的爷爷很小就跟我们说，谁要是能够看着那些纹路入神的话，那就是得到了上天的恩惠。”

　　“真有那么神奇？”通爷有些疑惑的问道，当然他并不是怀疑奥吉布的话，毕竟他深深的知道这些牧羊人最讨厌的就是有人否定他们祖先留下来的东西。

　　“当然，我们祖先留下来的东西都是我们不能够解释的，就算是外面那些所谓的专家来也解释不了。”奥吉布得意地笑道，然后让通爷等等，进入到其他的蒙古包里面，拿出了两壶酒，一壶给通爷。

　　通爷拿过之后毫不犹豫直接灌了一大口，奥吉布见着哈哈一笑，也跟着通爷的模样。

　　这些牧羊人敬佩能够喝酒的人，越是能够喝的，就越敬重，而见到通爷这爽快的模样，再加上那爽朗的性格，顿时是引得这些人的好感。

　　这时，其他已经将羊群给赶回来圈起来的中年人也都来到奥吉布的身边，将通爷给围起来，打听张敬的事情，听说张敬现在正在里面感悟那些纹路，顿时是个个都非常崇敬的往里面看去。

　　林子邪将车子给停在蒙古包的前面，下车之后，看着对他呲牙的藏獒，两手举起来。

　　他也是知道这些藏獒的属性的，就算是手中有枪，也不一定能够打死。所以他乖乖的等着奥吉布让人将他给带过来。

　　“刚才是发生了什么事情，我见到张敬背着一只狼来这里了，他现在人呢？”林子邪问道。

　　“放心，他没事，只不过在里面感悟一些东西，等下就应该会清醒过来。”通爷说道。

　　而张敬呢，现在是什么感受嗯？

　　他现在意识处在一片混沌之中，唯有那些纹路在脑海中不断的盘旋，不断的变化，时而像是一头雄鹿，时而又像是一只遨游的猎鹰，忽然之间又变成一只雄赳的巨狼，这不断变化之中，他也不知道最终是成了什么样子，因为这些纹路最终组成的东西，实在是太大了，他四周围看过去，也是不知道变成了什么东西。

　　他看着一时间找不出来，于是坐下来，皱眉思考。

　　有什么东西是身上有很多纹路的呢？

　　而且体型还是非常的巨大，看着脚底下那些东西，他看着像是一些云彩。黄色的云彩。

　　“难道是在天上飞的东西？”张敬疑惑的自言自语，但是在天上飞的东西实在是太多了，这根本是看不出来啊。

　　而且看前面，还有锋利的尖牙，还有偌大的两个鼻孔，这鼻孔不是朝下的，而是水平的。

　　张敬深思着，始终是想不出来。

　　到底是什么呢？

　　最终，一声龙吟响彻了整个混沌，他站起来，就见到这纹路渐渐的开始会动了，而且也开始成型，不再仅仅是纹路，还有森寒白骨，长蛇一样的骨骼。

　　接着是血肉，接着是皮囊，最终那一双眼睛灵动了，它转头来到张敬的面前。

　　它似乎是刚刚苏醒，对所有的事情都非常的好奇，不断的打量张敬，似乎是对张敬非常的好奇。

　　为什么这个生物和自己长得不像呢？

　　张敬看巨龙对自己并没有什么敌意，于是身手要去触碰它，它先是抗拒，可是等了一会才慢慢的靠近张敬。在最后的关头，张敬以为自己能够触摸到的，结果所有的东西都好像是风化了一般渐渐消失不见，而他的视线回到现实之中，他依然是看着羊角上面的纹路。

　　只不过现在他没有刚开始见到的那种感觉了，于是他摇摇头，笑了笑转身除了蒙古包。

　　他觉得自己是在做梦，可他现在还不知道，自己的身体已经出现了一些微小的变化，就好像，他的实力又提升了一些，快要到十六倍了。

　　“你们有酒也不叫我？”张敬一脸的笑容，然后看着这些正在吃着烤肉喝着酒的大汉们，尤其是林子邪，竟然和这些牧羊人勾肩搭背的，看来是喝的有些多了，甚至是开始讲起自己曾经的经历。

　　“哪里能啊？当然是准备了你的分的。”通爷说着将身边的酒丢到张敬的身边，然后指了指奥吉布，“这个小子硬是说你是上天眷顾的人，所以死活要将这瓶酒留给你，说是这之中最好的酒了。”他说着语言中满是羡慕。

　　能够和这些牧羊人打好交道的话，将来要是想要做一点皮草生意，能够从这些牧羊人手中拿货。

　　牧羊人手中可都是一些纯天然的材料，放在外面就算是一张羊皮三五千块也会有人去买。

　　这可都是赚钱的东西。

　　不过也仅仅是想想，毕竟通爷知道自己的状况，他死去的师父就曾经说过，他不适合做生意，只适合做这些偷鸡摸狗的事情。

　　“谢谢了。”张敬举了举手中的酒壶，对着奥吉布表达自己的谢意，奥吉布摇摇头，说了一通张敬不知道的话。

　　“他说，你能够来到这里是因为老天要你来的，而且你来到这里感悟了羊角上面的神纹，说明你上一辈子和我们族人是非常要好的，甚至是比古时候的祭祀还要好。”通爷作翻译。

　　“祭祀？”张敬有些疑惑。


第141章 通爷的过去

　　“那个应该是远古时期牧羊人的统治者吧，他们习惯将领导自己的人叫做先知或者祭祀。”通爷说道。

　　张敬也没有再理会这些，几个人就在这个地方不断的喝酒，一直喝到天黑，当篝火亮起来的时候，下半场又出现了，张敬身体素质非凡，现在和他喝酒的人都已经趴倒在地上，而他还是依然神采奕奕的，看着那些围着篝火坐下吃东西的妇人和儿童，脸上带着笑意。

　　这种生活他还是第一次体验，喝酒喝到醉了就睡觉，而始终是有人在周围巡逻，所以不怕什么野兽。

　　张敬看着这些人都已经熟睡，于是走到篝火前，找一个位置坐下来，他的身边坐着一个小孩子，那小孩子脸上还长着一些麻子，不过非常的可爱。

　　儿童正在啃着一块非常大的肉块，身边还有一小杯酒。

　　这里的气温并不高，所以他们都需要用这些酒来取暖，一杯酒下肚子，整个身体都会暖起来。

　　也真是因为有酒的关系，他们敢在这么寒冷的天气架起篝火在户外活动。

　　“你小子在蒙古包里面感悟到了什么东西？”通爷来到张敬的身边坐下来。

　　“你没有喝醉啊？”张敬有些惊讶。

　　“当然，这点酒就想要让我醉？真是小看我了，要是这样就醉了的话，那我这条命都不知道要丢多少次了。”通爷不屑地说道，手中还是提着一壶酒，他摇了摇，嘿嘿一笑，“不过啊，这种酒确实是好酒啊，在外面想要喝到还是非常难得的。”

　　“所以你也是一个喜欢喝酒的人？”张敬笑道，也从一个妇人手中接过一壶酒，张敬在蒙古包里面感悟的事情已经是传遍了整个部落，所以大家对张敬都是有一种善意。

　　张敬道了一声谢谢，然后将酒壶碰了碰通爷的，喝了一口。

　　这种酒算得上是烈酒，张敬喝下去就算是体质惊人，肚子也是有暖暖的感觉。

　　“那是当然，不喜欢喝酒的男人还算的上是男人吗，在我们谷猛省里面，如果一个男人不喝酒的话，那就是小娘泡，那是谁都看不起的存在。”通爷笑眯眯地说道，“你不要看我好像挺瘦弱的，但是实际上就算是像那些大汉，一个个来我能够放倒五个，眼睛还不眨一下。”

　　张敬眯着眼笑看着，他从通爷的眼神中知道，通爷这个人不算是坏，只是想要在这种环境中寻求生存而已。

　　“对了，说起来我对你的事情还是完全不知道的，你要是不介意的话，可以和我说说你的事情。”张敬说道，“毕竟接下来要是找到了那些人的话，危险还是有的。”

　　通爷听着一口酒就喷出来，顿时是将火给激起来，他咳嗽两声，有些幽怨的看着张敬。

　　“你不说这个还好，一说到这个我就真是后悔了，你这个小子就算是身手了的，但是你要知道，现在是热武器的时代，也许一支手枪什么的还好，以你的身手还是能够完全的避过的，但是要是所有人都拿着机关枪的话，你就算是武功再高，也一样会被打成筛子。”

　　“放心吧。”张敬笑道，“就算是对方真的有什么机关枪什么的，我也能够确保自己不死。”

　　“要是我现在有刀的话，一定先砍死你，你倒是知道能够确保自己的安全，那我呢？”通爷说道。

　　“所以现在趁着现在大家都还活着，有什么话啊要说的，你直接跟我说，到时候你有什么意外的话，我会帮你转达的。”张敬开玩笑地说道。

　　实际上张敬只是想要通爷带自己找到那个刀疤，至于战斗什么的，他只想要自己一个人承担，就算是林子邪，他也不想后者有什么意外。

　　通爷沉默了一下之后，突然叹了一口气，说道：“算了，上了你这个贼船，我也没有想着要下去，不过要是真的我有什么意外的，还真是需要你帮我传个信。”

　　张敬点点头，看着通爷难得认真的模样，也认真的看着他。

　　“我呢，小时候活在一个非常艰难的环境中，你知道所谓的艰难的环境是指什么吗？这样说，和我一起年龄的小孩，能够活下来的二十个中就只剩下四个，我就是其中一个。”

　　张敬听着有些惊讶了，那是一种什么样的环境，而且在华夏这种地方竟然还会有这种环境？

　　“但是呢？到现在，活着的就只是剩下我一个人而已，我们四个小孩子，最终是结拜了，成了兄弟，你知道的当时我们还小，可能什么东西现在来看都只是觉得儿戏，可是我始终是觉得那个时候我们的结拜是最真的。”

　　通爷说着，将酒倒在地上画了一个弧度。

　　“四个人之中，在二十岁的时候因为械斗，死了两个，还有一个成了家，生了个女儿，最终也死在了别人的手里面，我呢？庆幸遇到了我师父，我师父带着我离开了那个地方，并且教了我很多东西，只不过那个老不死的最终想要卖我，所以我狠心的将他给杀了。”

　　“那是我第一次杀人，而且杀的还没有任何的负罪感，我以前看着别人杀人，总觉得很恐怖，但是知道那个时候我才知道，有时候杀人自己觉得不会害怕，只会觉得兴奋。”

　　“我杀了他，自己跑出来了，本来是想着找一份工作好好的过一辈子的，可惜那个老不死的已经将我给说死了，说我一辈子也只能够活在臭水沟这种地方，所以我工作丢了，也惹上了仇家，要不是我逃得快，也许朗玛河就该多一具尸体了。”

　　“我不敢再以自己的身份在外面抛头露面了，于是我选择了继承我师父的衣钵，也就是你现在看到的我。”

　　通爷说着唏嘘感慨。

　　“我这一辈子没有什么遗憾，就算是死了，我也觉得我这辈子值得了，可是唯独有一件事情我是放不下的，那就是我那个成家的兄弟他女儿。”

　　“她被狠心的婆娘给卖了。”


第142章 望山跑死马

　　通爷说着嘿嘿一笑，“那是我第二次杀人啊，依然是没有负罪感，只觉得这种人就该死。”

　　“婆娘死了，可是我不知道要去什么地方寻找我那个闺女，就算是我自己消息灵通，但是始终是有触手不及的地方。”

　　张敬多少对通爷这个人有了了解，原来通爷的过往竟然是这样的。

　　他不知道要说什么好，毕竟每个人都有每个人的人生经历，他干涉不了，也许将这件事情给解决了之后，他会回到自己的江青市，而通爷依然是在谷猛省做自己的臭水沟老鼠。

　　净做一些偷鸡摸狗的事情。

　　通爷似乎是说的非常的投入，不知不觉中，好几壶酒都被他给喝光了，这个时候他也有些晕了，转头看着张敬，笑道：“如果我死了，那我这一辈子的遗憾应该是闺女了，我始终是没有再见到我闺女一面，而且也许我都见不到了。”

　　张敬拍了拍通爷的肩膀，接着就见到通爷整个人倒在地上，睡去。

　　第二天起来，通爷揉了揉自己的脑袋，然后看着张敬，“昨天晚上我应该没有说什么不该说的东西吧？”

　　“没有，你对你自己的事情守口如瓶。”张敬笑道。

　　通爷还是持着怀疑的态度，不过也没有多说什么。林子邪来到张敬的面前，车上已经填满了牧羊人送的很多东西。

　　都是一些食物，还有酒也有很多，当然水也是必需品。

　　将东西给装好了之后，张敬将三把匕首交到奥吉布的手中，表示感谢，而奥吉布则是将手放在胸前，吟诵了几句诗歌，当张敬上了车，开车往前面走的时候，就听到整个草原都响起了刚才奥吉布的诗歌。

　　“通爷，奥吉布说的是什么意思啊？”张敬问道。

　　“太阳挂高出，英雄出草原，马背上金刀闪烁光芒，一路驰骋大杀四方，草原的儿女啊，愿草原之神保佑你们，在前方的道路上依然太阳高高挂。”

　　通爷解释道。

　　“这首诗歌的意境不错啊。”张敬笑道。

　　“这是属于他们的诗歌，也只有欢送他们真正的朋友才会唱这种歌曲的。”通爷说道。

　　“很荣幸。”张敬说了一声。

　　车子速度加快，张敬很快就远离这个原野，穿过一些小村庄，很快就停在一个非常偏远的，已经没有多少住民的小村庄里面，张敬将车子给停在外面，三人慢慢的走进去。

　　一个拄着拐杖的老头慢慢的走出来，停在几个人的面前，然后用非常小的声音问道：“从远方而来的客人，你们是想要去往什么地方呢？”

　　当然，这种语言张敬两人都是不知道的。

　　通爷解释给张敬听，而张敬则是看着通爷。

　　“现在这种情况当然是你来处理了，我们的目的是想要找到刀疤。”

　　通爷点点头，然后和老者说了一通，接着他转头看着张敬，点点头。

　　“可以了，他答应我让我们的车子放在这个地方，接下来的地方不是车子能够开进去的，所以还是要将车子放在这里的。”通爷说道。

　　张敬抬头眺望，就见到远处有一座小山脉，而张敬将手机给拿出来，就见到自己定位已经是在接近华夏和俄罗国的交界了。

　　所以刀疤他们就在这附近了？

　　张敬看着通爷和老者还说着什么，等所有的事情都问清楚了之后，通爷才来到张敬的身边，让张敬将车子给开进村子里面。

　　三人背着包，准备好干粮什么的，即开始往远处走去，而老者看着远去的三个人，摇摇头。

　　他们三个并不是第一批来到这里的人，但是从这里穿过去之后，就没有再回来过。

　　正走着，梨子手机突然响起，张敬拿出手机，就见到B博士正在找自己，于是点开来看。

　　“张敬，现在有一个比较急的任务，是关于你们华夏的，正好我看见你的定位是在任务地点的不远处。”

　　张敬看着眉头一皱，B博士说的任务一般都是非常的严重的，而这一次B博士甚至是用上了比较急这三个字，就说明确实是紧急的。

　　“什么任务，你尽管说。”张敬说道。

　　“三天之后，我会在定位你的位置，然后将一个受容器给你，你要做的就是将从乱时空进入到华夏的一个陨石给收起来。”B博士说道。

　　“就这么简单吗？”张敬问道。

　　“你不要小看，那个陨石是带有辐射性的，要是有什么动物被辐射到的话，那么它的基因就会变异，到时候出现什么状况就连我们这个位面最强大的博士都预测不到，如果是因为辐射导致那个动物成为C级的凶兽的话，那么你们的地球就要进入到灭亡时代了。”B博士说道。

　　“那么严重，怎么我觉得你给我的任务都是一些非常重大的任务呢？而且还是一些非做不可的。”张敬有些无语地说道。

　　“这件事情我也不想的，但是事实就是如此，你做不做啊？”B博士问道。

　　“做，当然要做。”张敬赶紧说道。

　　“好，那么你们现在继续你们的旅行，三天之后我会将容器发送到你的附近，然后你照着定位去找就行了。”B博士说道。

　　将微信给关了之后，张敬看着有些疑惑的看着自己的两人，笑了笑，“没事，我们继续走。”

　　所谓的望山跑死马，张敬总算是知道什么意思了，他们一路上都能够看到那个小山脉，可是那个山脉就如同会移动的一样，竟然是走了一天了都没有走到山脚下。

　　张敬三个人扎好帐篷，轮流来看班，其他的两个睡觉。

　　轮到张敬和林子邪睡觉的时候，林子邪就小声地问道：“你就不要他逃走？”

　　“不怕。”张敬笑道。

　　“为什么？”林子邪非常的惊讶。

　　“因为我相信他。”张敬说完，转身睡觉。等到第二天天亮，张敬就见到通爷还是一眼在一根木头上面坐着，他的脚边，有一个小水壶，上面已经装满水了。

　　看来对于丛林的生活，通爷也都懂。

　　百事通果然名不虚传。

　　收拾一下，吃了一点东西，三人继续往前面走，他们一路走来都是草原，草有膝盖那么高，而这个地方因为很少有人，所以草里面总会有一些生物。

　　比如说草原蛇。

　　那可是非常毒的，第一条出现的时候，被张敬一只手给抓住。剩下的两人都是一阵冷汗。

　　就连通爷都是尖叫道：“这是斑纹白蛇，毒液致命的蛇类。没有想到在这里能够遇到。”


第143章 万蛇窟

　　“后面的路我们要小心一点了，时刻注意周围的环境，这种蛇还算是好，毕竟颜色和绿草有很大的区别，要是遇到草青蛇的话，那么我们就很难发现了，而且那种蛇的毒液也是非常的致命的，我们手里面也没有带着抗毒血清，基本上被咬到就是死路一条。”通爷对草原蛇似乎很了解，看了看四周围谨慎地说道。

　　“是不是像是这一条这样的？”张敬手中已经抓着一条完全绿色的小蛇，那小蛇在他手中还非常的不安分，身体不断的扭动，就想要一口咬在他的手臂上面。

　　直到张敬微微用力，接着一甩。

　　这条蛇才算是安静下来。

　　而通爷见到这条蛇，整个人都不好了。

　　“我们还是快一点离开这里吧，我感觉有点邪门。”他说着，看了看四周，然后蹲下来将地上的泥土弄一点在鼻子上闻闻，接着脸色非常的不好看了。

　　“怎么了？”张敬有些不明所以的问道。

　　“这个地方的泥土很适合蛇类生存，而且草原上一直有一个传说，那就是草青蛇和斑纹白蛇是一对死对头，而它们同时出现就说明这里是一个万蛇窟。”通爷说着，将行李给紧了紧，然后带着张敬他们快速的往前面走去，张敬自己知道这些蛇对自己是完全没有威胁的，但是看着通爷那么的认真，也不再说什么。

　　三人很快的就来到一个高坡上面，通爷停下脚步，回头往刚才他们所在的地方看去，就见到，一条浅浅的青草痕迹映入眼前，那些痕迹以内的青草都是不断的拂动，似乎是有什么东西在青草的根部触碰青草。

　　见到这一幕，通爷心有余悸的拍拍胸膛。

　　“那些应该是蛇吧。”张敬走到通爷的身边，问道。

　　“嗯，那些老人说的果然是没有错的，两种蛇都在就说明我们一定是进入到万蛇窟了。”通爷说完，害怕的劲也过去了，于是辨认方向之后，继续往前面走。

　　而跟在身后的张敬，则是静静的看着通爷，他发现，这个普通人对生存这一方面是非常的有经验的，就算是在这种了无人烟一不注意就丧命的环境。

　　这个草原大的下人，张敬几个人一路走了两天，依然是没有走出去，而他们在这个草原遇到的生物非常的多，蛇是遇到最多的，除了一开始的两种之外，还有一些毒性不是太大的，不过咬人也是非常的疼的，不过这种蛇对于通爷来说，就是一种在这种环境生存所需要的东西。

　　通爷背包里面的干粮是剩下最多的，当然张敬不能够算在里面，因为张敬好几天不吃东西都完全没有问题。

　　因为通爷将张敬打死的那些蛇给全都拿来充饥了。通爷也不害怕持这种蛇类会中毒。看他那狂啃的样子，就说明他对这一点是有多自信，而一开始的时候，通爷还会将蛇肉给林子邪，只不过林子邪没有接过来，所以后面也没有见他递上来。

　　张敬也是一开始的时候吃了一点，不过感受到那种奇怪的味道，最终还是拒绝继续进食。

　　这天晚上，B博士终于是有回信了，“说起来，这一次算是幸运的，我们定位刚好是定位到你那个地方，所以你等下直接接受我给你寄的容器就行了。”

　　“可以。”张敬回复道。

　　不多时，一到漩涡凭空出现，接着一个像是百事可乐形状的银白色容器出现在张敬身前，张敬赶紧一手抓住，然后放进自己的背包里面。他看了看前面走的两人，确定两人并没有看到这边的情况，这才快步跟上。

　　“至于那个陨石的话，会在一个星期出现在你所在的山脉的某一个地方，你到时候自己留意一下，这种东西多存在一秒，就越危险一秒。”B博士说道。

　　“我知道了，这件事情我会认真的去对待的。”张敬说道。

　　又过了三天，第三天的傍晚，他们三人总算是出了这片草原，而他们的眼前，就是山脉的山脚。张敬抬头看去，发现这山脉并没有想象中的那么低。

　　一条延绵的小道从山脚开始延伸，一直到山顶，通爷就说了，这条小道应该是那些想要冒险的牧羊人开拓出来的，为了记录他们成功的挺进了多少米。

　　“而我们现在要做的，实际上是要打破他们的记录的，那个刀疤所在的地方一定是比这条小道更加深入的地方，而且我也只能够预测刀疤是在这个山脉里面。”通爷说道。

　　“这就够了，找到他只是时间的问题。”张敬自信地说道。

　　即使现在没有二哈，他也能够通过自己细微的观察来确定一些痕迹。三人开始爬山，这个时候就是考验体力的时候，通爷的体力并没有像是瘦弱的人一样，爬几步就气喘吁吁，甚至是能够跟上林子邪和张敬的脚步。

　　至少没有成为累赘。

　　张敬看着非常的惊讶，毕竟这个通爷给自己的印象就是一个提前进入老年的人，没有想到竟然那么的猛。

　　山上的树木杂草很多，这个地方非常的寒冷，却是没有想到这些树木却长得极其的旺盛。

　　这条小道让三人爬山的速度并不慢，只不过当他们走到了小道的尽头，再继续往前面走，就慢了许多，因为树木灌丛实在是太多，而且还有积雪。

　　不多时，他们来到一个断壁前面，张敬眉头一皱，和对面的距离不算是远，但是林子邪他们想要跳过去的话完全是不可能的，需要借助一些工具。

　　将准备好的登山绳挂到对面的树上，张敬先快速的沿着绳子跑过去，而林子邪和通爷却只能够将身体挂在绳子上，然后一点一点的挪动。

　　断壁下面是湍急的水流，水流的一些地方还有凸起的尖锐石头，要是从这里掉下去的话，不敢保证还有生还的机会。

　　所以两人都是非常的小心，张敬等在对面，突然之间，一股不祥的预感出现在他的脑海中，他顿时一愣，接着转头看着不远处草丛里面的一双眼睛，还有一支尖锐的羽箭。


第144章 神秘的人

　　羽箭在张敬刚反应过来的时候，射出，直接将绳子的那一端给切断，而张敬转头看着紧紧抱住绳子的两人，还有通爷那尖锐的呼救声，也顾不上去将那个人给抓住，先是来到断崖边上，打量了一下这断崖的凹凸不平的地方，毫不犹豫的踩在那些地方，下到两人的地方。

　　“你们没有事情吧？”张敬赶紧问道。

　　“我没事，看看他。”林子邪咬着牙摇摇头，然后开始慢慢的往上面爬，张敬于是蹲下身来，问通爷。

　　通爷一阵的呲牙咧嘴，然后笑道：“刚才只是以为自己要死了，没事，幸好是穿的多，不然的话这一摔确实是要将我这老骨头给摔碎了。”

　　“没事就好，你们两个慢慢的往上面爬，我怕那个人还会回来，先上去了。”张敬说完，然后跳上岸。不过他眉头却是皱起来。

　　刚才那个人根本就不是来害人的，更像是要将他们三个人给留在这里，不留退路，这是为什么呢？

　　想不到原因，张敬摇摇头，看着爬上来的两人，心中庆幸。还好刚才那个射箭的人不是对两人不利，不然的话，肯定是要死一个的。

　　“妈的，刚才是怎么回事，绳子怎么突然之间就断了，按照你说的，是有人做了什么事情吗？”通爷骂骂咧咧的，揉着自己的膝盖，问道。

　　就算是身上穿的衣服多，但是刚才那么摔在石壁上面，总是有一些损失的，而林子邪更加的不堪，只见到他的手臂有血渗出来，看来是手臂上面受了伤害。

　　张敬赶紧上前来，先是让林子邪将袖子给卷起来，然后给林子邪治疗，他在背包里面带了一些绷带，能够止血。暂时来说他们也只能够做到止血了。

　　“刚才有一个人在那边对着这里射箭。”张敬指了指刚才眼睛出现的地方。

　　“这个地方怎么可能会有人呢？如果不是穷凶恶极还身手不凡的人的话，基本上不会有人来到这里的，这里实际上就是一个避难所，容易躲藏，而且还有一条非常好的退路，只要穿过这个地方，那就是俄罗国的边界了。”通爷吐了一口口水说道，看着治疗全程闷声不吭的林子邪，嘿嘿一笑。

　　“不过你这个小子倒是大命啊，只要你在往左边移动一点，那么血流不止的可就不是你的手臂了，所以算下来你还是非常的幸运的。”

　　谁也没有想到竟然会出现这种情况，于是三人整理好东西之后，继续上路，只不过张敬这个时候已经是将自己的警惕提升到最高。

　　因为在断崖的那双眼睛的主人，身手一定是不错的，至少弓箭的技术一流，不然的话也不能够用那么一支羽箭就将绳子给割断，而且位置非常的准确。

　　穿过断崖经过灌木丛，张敬几个人继续往远处走，这时候他们已经越过了两座山了，而再越过两座的话，那么就属于俄罗国的边境了。

　　因为这个地方基本上是天险，所以这个地方是没有专门驻地的兵士的，最多也就是一些在附近的兵士过来这边巡逻，而他们也不认为会有人能够从这么危险的地方穿过。

　　只不过张敬他们三个算是特殊一些了。

　　“我可要告诉你们两个，现在这个地方很有可能就是刀疤的藏身之地，至于找不着的到的话，就看你们的了，我也只能够帮你到这里了。”通爷说完，就从背包里面拿出一壶酒。

　　这人竟然是在背包里面藏了一壶牧羊人给的酒。

　　张敬和林子邪看着，都是无奈的对视一眼，这个人偷东西算是偷上瘾了是吧。

　　说起偷东西，张敬就想到通爷放生的那一只猴子，笑着问道：“你将你的猴子给放生了，心疼不？”

　　“有什么心疼的，本来它就是属于那里的，而且我又不是什么耍猴的人，让猴子去偷东西是因为合作关系，偷到了东西，拿去还钱买东西吃，就肯定是有它的一份，所以它才会留下来，但是现在我要来这种危险的地方，它来了也帮不上什么忙，却容易断送自己的性命。”通爷摇摇头，继续喝自己的酒。

　　张敬听着笑了笑。

　　通爷说的也是个道理啊。

　　以这个地方为界，张敬三人开始纵向延伸，仔细的搜寻刀疤的身影，只不过一天的时间下来，也没有见到刀疤的身影，不要说是刀疤的身影，就算是一些认为的迹象都没有，那些灌木丛也不像是有人踩过的。

　　这就有些让张敬三个人犯难了。

　　到底怎么样才能够找到刀疤呢？

　　结果是在当天的晚上，张敬脚下出现一支羽箭，而这羽箭里面，就有一张小小的不知道什么动物的皮毛，在光滑的一面有粗略的地图，张敬将疑惑的看了看周围，知道那个射出羽箭的人已经走了，这才将地图给打开，然后仔细的看着那个有标记的地方。

　　那标记的地方一定有什么东西，可是他不知道该不该信任那个射箭的人。

　　如果是陷阱，那么他就要将林子邪和通爷给害了。

　　正在犹豫之间，两人来到张敬的身边，看着地图。

　　“这个是什么东西？”林子邪问道。

　　“那个将绳子割断的人送来的，也不知道这地图上面标记的东西是什么？”张敬说道。

　　“混蛋，竟然还敢出现在我们的面前，真的以为老子抓不到他了是吗？”通爷想到差一点将他给弄死的家伙，非常的气愤。

　　“他在地图上面标记的地方不知道有什么，所以我也不知道要怎么办？”张敬将标记的地方指了指，因为不是用笔画出来的，所以实际上地图非常的模糊。

　　“那还用说，一定是想要害我们了。”通爷眯着眼睛说道。

　　“防人之心不可有，我们还是不要理会先了。”林子邪也觉得这张地图有对他们不利的东西，所以建议不要去。

　　张敬将地图给收起来，他觉得也对，毕竟他也不知道对方是敌是友。

　　如果是朋友的话，那么就不应该做出在断崖时候的事情，可是要是敌人的话，那支箭也不应该是射在绳子上。

　　想不通。


第145章 深山中的茅房

　　三人继续按照商定好的计划去寻找刀疤，算得上是三个人的地毯式搜索，可是第二天依然是没有任何的发现，张敬想着那个B博士所说的陨石已经快要来到了，心中不免有些紧张，一般这种外来的东西，都是非常的恐怖的，尤其是B博士所说的。

　　上一次的寄生虫差一些没有将他给杀死，这一次也不知道会出现什么情况。

　　第三天，张敬三人继续往没有侦查过的地方走去，不过很快的，他就将地图给拿出来，因为再往前面走的话，就到了地图标记的地方。

　　没有想到最终还是来到了这个地方。

　　要不要绕过那个地方呢？

　　张敬思考了一下，终于是觉得怎么样都应该去看看，毕竟他们都已经走到这个地方了。

　　这个地方似乎和他们一直搜寻的地方不同，因为这里的灌木丛竟然是有被人砍伐的痕迹，这个地方曾经有人来过，而且还在这个地方作停留。

　　瞬间，张敬谨慎的来到林子邪两人的身前，让两人小心一点，最好不要发出声音。

　　三人放慢速度，在过了一个高坡之后，终于是见到了人。

　　哪里有三件草房，而在草房里面，确定是有人的。

　　张敬三人对视一眼，然后都是看出了对方的欣喜，他们终于是来到了这个地方，也找到刀疤的所在地。

　　真是不容易啊。

　　“不知道那些草房里面有多少人，我们应该要逐一击破，不然的话太多人就难办了，而且他们手中一定是有枪械的。”林子邪就说道。

　　“我赞同，不过这种事情我就不参与了，我在这个地方等着你们凯旋归来哈。”通爷这个时候说道。

　　张敬点点头，他也没有奢求通爷会帮助他们，能够和他们两个一起来到这里，都算得上是非常的仁义了，甚至已经是超出了张敬的认知范围，毕竟通爷是一个非常怕死的人。

　　整理好自己的东西，看了看林子邪也将自己的东西给准备好了，两人猫着腰下了坡，然后快速的来到茅屋的后面，悄悄的贴耳去听里面的动静。

　　就听到里面非常的嘈杂，是有很多人在里面，而且都是一些男人的声音，不过张敬很清楚的听到，在屋子里面，还有一些女人的哀嚎声。

　　张敬用匕首在茅屋墙壁上戳了一个小洞，往里面看去，就见到有八个人正围在两张桌子前，他们的脚下都是枪械，不仅仅是手枪，还有一些长枪，像是散弹枪。

　　在角落里，有两个女人正双目无神，簌簌发抖。两个女人的年龄都不算是大，模样也长得可以，只不过因为没有打扮的原因，像是疯婆子一样。

　　张敬和林子邪并没有第一时间进去将这些人给一网打尽，即使张敬是有把握在他们反应过来之前将这些人给全都杀死的。

　　那屋子里面的人讨论的东西让两人都是对视一眼，并没有行动。

　　“骂了个牙子的，刀疤那家伙也真他妈的让人烦躁，要不是他手中有一批货的话，老子第一个要干死他。”其中一个光头骂道。

　　“你也就在这里说一说了，要刀疤在这里的话，你还敢说？”戴眼镜的轻蔑的一笑。

　　“你这是看不起老子了？”光头明显是在强撑，他也知道这种话也只能够说说而已，不说什么，就单单比个人的实力的话，他就不是刀疤的对手。

　　那是一个狠人啊，杀起人来眼睛都不眨，而且手段非常的多，基本上都能够让对手一击毙命。

　　在谷猛省，如果没有个一招半式的话，想要在这混起来，那根本就是不可能的，就算是那些小混混，放在其他的省份也算是打架的好手。

　　也正是因为这样，所以能够在谷猛省混起来的人，无一不是狠人。

　　可想而知，那吴长龙的实力到底有多强大了，张敬对这个人还有一个猜想，那就是，吴长龙是一个古武者，也就是像上官梓晴那些人一样，练就了一身登峰造极的武术，基本上不惧刀枪的。

　　“并没有，实际上我很好奇，刀疤到底是什么人？能够从一个默默无闻的小辈突然就成为了谷猛省人人皆知的一方老大，手中拿到的资源还是我们手中没有的，非常诱人。”眼镜男眯着眼睛说道。

　　“这个老子也不知道，反正就算他的实力再强大，想要将我们这几个人一锅端了，他还是没有这份实力的。”光头嘿嘿一笑。

　　眼镜男点头，似是赞同了光头的观点。

　　其他人就这样听着两人的对话，当两人的对话结束之后，就有人说道：“你们知道长白山脚下的那个村子吗？听说就是刀疤的。”

　　这人嘴唇上面有两撇胡子，身材相对是消瘦一些，不过那三角眼偶尔闪过的精光让张敬知道，这个人也不是一个好主。

　　都是一群在社会上面摸爬滚打好几十年的人物，又怎么可能会简单。

　　不知道这些人的实力怎么样？

　　张敬现在是真的不敢轻易的行动了，刚才感受到这些人的气息，还觉得能够轻松的将这些人给搞定，可是现在观察久了才知道，他想的太简单。

　　这房子里面一定是有机关的，不然的话这些精明的人怎么会那么放松的在喝酒呢？

　　张敬和林子邪打了一个手势，然后慢慢的往回退去，等回到通爷的身边的时候，就见到通爷啃着干粮，躺在地上。

　　见到两人回来，通爷笑道：“怎么样？看到什么了没有？”

　　“你这个笑容是什么意思？”张敬看着这笑容，顿时是觉得通爷心里面有隐藏的东西。

　　“没有什么意思，就是想要了解一下情况，如果是搞不定的话，我们还是退走吧。”

　　“现在没有退路了，我们要么就是穿过边界，去到俄罗国那边再转回来，另一个就是先将这个地方的人给搞定，然后让林哥让他的同事过来这个地方，顺便接我们回去。”张敬看了看林子邪，说道。

　　林子邪沉默了，实际上他这一次出来就已经打算不再回去了，所以在来的时候他已经将辞呈给放在领导的桌上，如果没有什么意外的话，现在领导已经是找了一个新的大队长来代替他了。


第146章 正面对抗

　　“我们在里面并没有看到刀疤，不知道他现在去什么地方了？总之我们还是要小心点，我总觉得这里有一点诡异。”林子邪警惕的打量四周围。

　　“小子你也感受到了吗？”通爷嘿嘿一笑，问道。

　　“什么意思？”林子邪顿时一愣。

　　“我纵横谷猛省那么多年了，还是第一次看到这么邪门的地方。”通爷收敛笑容之后一脸严肃地说道。

　　张敬对此也有了兴趣看向通爷。

　　四周围有风出来，林子邪稍微缩了缩脖子，不知道为什么，他觉得现在的温度比刚才要低了很多，尤其是看着天空已经被乌云给盖住了。

　　“你们看啊，这里四处环山，他们茅屋就像是一个坑，有时候四处环山是好风水，可是有时候却不是，这里常年干枯，风水风水，少了水就成了凶地。”通爷突然就说起了这种风水的事情，可是林子邪根本就不会相信这种东西，所以嗤之以鼻。

　　通爷也不是为了讲给谁听，他继续说道“凶地啊，这个地方就算是给死人住都是凶地，就更加不用说下面这些生人了。”

　　张敬一脸的笑容，看了看四周的环境，按照通爷的说法，也确实是，只不过他是新时代的知识青年，怎么说最基本的教育还是有上的，所以也仅仅是感兴趣，至于说风水这种事情，信则有不信则无。

　　不过张敬想到的是，那颗陨石应该快要出现了，要是出现的地方没有什么生物还好，加入有什么生物被辐射到了，张敬能确定，必定是麻烦。

　　“现在我们需要讨论一下的是，是等到刀疤出现了我们再将他们一网打尽，还是现在就行动。”林子邪眉头紧锁。

　　“我觉得你们应该想一下怎么样才能将那些人手中的武器毁掉先。”通爷看了看有些阴沉的天气，叹了一口气，这种天气还真是让人烦躁啊，总觉得有什么不好的事情发生。

　　“你倒是知道他们手中有武器啊。”张敬意味深长的笑了笑。

　　这说明通爷在他们去打探的时候，也下了高坡，去其他的地方观察。

　　“没办法，实在是好奇心害死人啊，我也想要看看里面是什么情况。”通爷笑了笑，没再在这个事情上解释什么。

　　张敬两人也没问。

　　三人在高坡上讨论着，完全不知道，在很远的地方，有一双眼睛正盯着这里。

　　这个人是一个十五六岁的青年，他身上穿着的是一些动物皮毛合成的勉强算是衣服的物品，让人注意到的是这个男孩手中的弓箭，因为常年使用，弓身已经磨得光滑，上面有一些粗糙的纹路。

　　少年脸上脸颊上面有绿色与黑色的迷彩，不过仔细看可以看出并不是那种普通的原料。少年的背上有七八支长箭，杆身深铜色，足有一米二三长。

　　少年眼中闪烁着兴奋，余光往下面几间茅屋看去带着寒光。谁也不知道他想着的是什么，也不知道他有什么目的。

　　张敬突然想到一个问题，这是一个很严重的问题，将微信打开来，点开B博士的聊天框。

　　“有一个问题我一直困惑，你在吗？”

　　“你是想要问要是有人被这种陨石辐射到了之后会变成什么样子？”B博士第一时间回复。

　　“对，你说的生物实际上包括了人，但是人和其他的生物又完全的不相同，因为人有智慧，所以如果他们受到辐射的话，是会丧失智慧并且成为怪物还是说会保留智慧？”张敬问道。

　　对面沉默了一会，这才说道“我想要说的就是这个，如果人类被辐射之后，他们所发生的变化就是，嗜血的本能被无限扩大，并且保留智力。”B博士说道。

　　“危险。”张敬知道，如果是让那些心中怀着恶意的人受到辐射的话，那将会非常的恐怖。

　　“对了，忘记跟你说了，如果人类受到辐射的话，他们的身体素质会提升到十五倍左右，当然，也随着不同的人变化而变化，大致的极限就是二十倍。”B博士给了张敬一个让他紧张的信息。

　　二十倍，他现在是十六倍，如果靠着手中的激光剑，应该能应付一个变异的人，可要是两个甚至是更多，那他就没有信心能够保证杀死，如果是遇到什么更糟糕的情况，那就全身而退都做不到。

　　这个时候，张敬觉得，需要在最快的时间将这些人给解决，然后以最快的速度将陨石给收到容器里面。

　　“我们现在就出发，先将下面的人给解决了，不然的话等下就要有麻烦了。”张敬眉头皱起，一脸的沉思。

　　林子邪点点头，不问原因，他是最相信张敬的，从认识张敬开始，他就知道这个人靠谱，也知道后者绝对是不平凡的。

　　通爷就更加的不会阻止，越快离开就越好。在这个地方多待一秒，他心中那种渗人的感觉就越浓，总觉得再继续待在这个地方会出事。

　　确定了计划之后，张敬一马当先，直接来到房间门口，这个时候屋子里面的人还在大声的吹牛，不多时就听到里面的女人传来凄惨的尖叫声，张敬从外面细缝看去，就见到两个女人正被几个男人骑在身上，有一个丧心病狂的男人还用小刀将女人的葡萄给割了下来。

　　他将葡萄吞下去，不理会两个女人惨叫声，继续上下耸动。

　　其他人看着只有大笑，毫无同情心。

　　林子邪也看到了这些画面，直接吐了一口，“妈的禽兽。”

　　他咬着牙，手枪上膛，只不过和里面的那些人所持有的武器相比，手枪真的只能够当做是玩具。

　　可是面对刚才色画面，平常冷静的林子邪确实突然受到刺激一般，根本就不去权衡自己的实力，和张敬点了点头之后，踹门进去。

　　林子邪可以不去管这些，但张敬却不能不管，不然两人都会没命的。

　　当门被踹开之后，张敬最先看到的就是那些人已经将脚下的武器给抬起来了，不过并没有将武器对准张敬，而是抗在身上，他们也许是认为进来的人是刀疤，这才放松警惕，只不过他们也在第一时间反应过来，行云流水的将武器给架在手上。


第147章 中弹

　　如同张敬所想，这里确实是有机关的，林子邪的手枪早就在第一时间开枪，可惜一个小裂痕出现在一面透明的玻璃上。

　　防弹玻璃，这些人竟然是在门口安装了防弹玻璃。

　　失算了！

　　张敬在第一时间拉着林子邪往后面退，二那些人也都冲了上来，将防弹玻璃给隔开，手中枪口对着门口一阵扫射。

　　张敬就算是能一个打一百个，面对火力全开的七八个歹徒，他也只能避其锋芒，拉着来林子邪趴在地上，险险的躲过激射的子弹。

　　不断的有泥土在张敬的身边弹起，看准了机会，张敬将三把匕首甩出，敌人瞬间倒下三个，而原本非常嚣张，根本就不怕张敬反击的歹徒都是开始寻找遮挡物，这也让张敬寻找了机会带着林子邪逃离这个地方。

　　回到高坡上面，张敬咬着牙，将最后留着的匕首刺入自己的肩膀，快速的将一颗子弹给挖出来，虽然是及时的趴下躲避子弹了，但是在那么密集的情况下，只是中了一颗弹算是幸运的了。

　　那些人正在开始展开搜索，张敬三人知道这个高坡已经不能够留了，于是转移阵地，找了个小山洞，进去之后，张敬直接搬来一颗石头封住，只剩下一个通风口，而这个石头足有上千斤重，那些人就算是来到这里，也绝对不会认为石头后面的小洞穴有人在。

　　将伤口给包裹，张敬坐在地上，看着林子邪，他是真的不明白刚才后者是怎么了，明明是非常冷静的一个人，在那种情况就应该更加的冷静，因为稍有不注意的话，就要丧命的。

　　“我知道你很疑惑，这样跟你说吧，只要是有涉及到强奸，虐奸的事件，我上头都不会让我参与，就因为我会冲动，会将那些犯人给当场格杀，甚至是将那些犯人给虐杀。第一次处理这种案件的时候，上司还不知道，所以当时见到我将那些犯人给打断了手脚，然后用火将他们给烧死的时候，我上头都是惊呆了，最终我从副局直接降职到刑警的大队长。”

　　“如果不是我在这个行业从事了很多年，需要我的地方还是非常的多，估计现在我已经是在牢房里面。”林子邪苦笑一声，“现在应该算是戴罪立功，可是现在这种情况来说，我已经没有这个机会了，将这件事情解决了，就算是真的一辈子坐牢，我都愿意。”

　　张敬沉默了，他知道林子邪之所以这样一定是有过类似的事情在他的身边发生过，所以他没有权力去说什么。

　　正想要说话，就听到外面的脚步声，张敬赶紧闭口，来到洞口。外面的人正在骂骂咧咧的，不过很快的，就听到惨叫声从外面传来。

　　紧接着枪声响起，一分钟的时间，外面彻底的安静了，张敬艺高人大胆，将石头给推开来，走出来，就见到洞口处倒着三个人，这三个人的脖子上，都有一支箭插着，贯穿喉咙。

　　“这是？”林子邪握着枪出来，见到这一幕，顿时是惊呆了。

　　“嗯，上一次将我们的绳子给射断的那个人。”张敬点头，蹲下身来，检查这些尸体，箭已经穿透喉咙，一半的箭身过到了尸体的脑后，可见这力量是有多大了。

　　不过刚才是听到枪响的，也不知道那个射箭的人情况怎么样？

　　“原来是朋友啊。”通爷也走出来，看着这些尸体，完全不害怕，眼底深处甚至是有一些快意。通爷是怕死，但是不影响他的憎恶。他平生最恨的就是这种人，现在见到这种人惨死当下，心中不知道有多解恨。

　　张敬从地上站起来，看了看四周，来这里搜索的人应该有四个，逃了一个。

　　从刚才的声音可以听出来，这里刚才确实是有四个人的。

　　“我们现在怎么办？”通爷问道。

　　张敬看着林子邪，而林子邪则是思索一下，说道：“直接将剩下的人给一锅端了，实际上也只剩下两个人了。”

　　张敬点点头，他手中还有一柄匕首，能够杀死一个，还有一个的话，张敬相信林子邪的实力。

　　回到高坡上面，再次下到茅房的边上，张敬明显的感觉到这茅房里面已经没有人了，当他将茅房的门给打开的时候，就发现，原本在里面的两个女人，竟然是毫无生机的倒在地上，身上甚至是多了许多的枪洞，很显然，那些人杀了这些女人之后，还虐尸。

　　混蛋！

　　林子邪一拳砸在墙壁上，然后打量四周，他咬着牙说道：“我一定要将那些人碎尸万段！”

　　说完，转身就离开，而张敬看着，则是一脚将旁边一张简易的床上面的被褥踢到那两个女人身上，给两具尸体盖住，这才转身离开。

　　回到高坡上面，林子邪深深的吸了一口气，将手枪给紧紧的握在手上，等张敬回来之后，才说道：“我相信那两个人绝对没有离开，这个案子一定不只是这个，毕竟他们拐卖的那些人的消息一点都没有得到，所以我打算现在立刻去追逐那两个人，我相信他们应该是知道很多东西的。”

　　张敬同意，而通爷则是摇摇头，说道：“如果是急速追捕的话，我就不跟着去了，我在这个地方等你们回来就是。”

　　张敬两人也没有强求，而且张敬知道，如果是分开来急速追击的话，肯定是非常的危险的，那两个人的手中肯定带着威力非常大的武器，而这其中，最没有战斗力的人就是通爷，所以跟来的话，反而成了一个累赘。

　　还不如让他在这里安静的等自己两个人。

　　两个人分开来追，相隔的距离也不过是三十米，他们的速度很快，张敬就不用说了，而林子邪不知道是不是受到了什么刺激，竟然是速度飙升，已经快要到达了普通人的一倍半。

　　两个小时之后，张敬终于是感受到了前方急促的呼吸声，再过了五分钟的样子，张敬终于是追上了这两个正在奔逃的人。


第148章 最后两个人

　　没有想到，这两人竟然就是眼镜男和光头，此时两人已经没有了刚开始见到的那股戾气，而是如同丧家之犬，逃跑的时候，还时不时的转头看身后的情况，仿佛是有死神在后面追逐着他们。

　　张敬速度骤然加快，在眨眼之间就追上两人，在两人都还没有反应过来的时候，一脚扫出，瞬间是将两人都扫在地上，武器也飞到了不知道远处，根本没有机会再拿到。

　　“大哥饶命！”眼镜男直接跪在地上，拼命的磕头，而光头则是宁死不屈的样子，一脸狰狞的看着张敬，林子邪也看到了这边的情况，上来就是开枪打断了光头的双手双脚，然后一脸愤怒地问道：“房间里面的那两个女人是说杀死的！”

　　两人一听，都是骇然，眼镜男直接指着光头，说道：“他！”

　　砰砰砰！

　　枪声不断的击到光头的身上，不多时，光头的就只剩下致命的位置上面没有枪洞，剩下的地方都血肉模糊，而光头的惨叫声从刚开始到现在已经是发不出来了，他只能够张大着嘴，然后死死的等着眼镜男。

　　如果他能够说话的话，一定会说，你这个混蛋竟然敢污蔑我！

　　可惜的是他现在是连说话的力气都没有了。

　　“有没有想过自己也有今天，你对待那些女人的时候，有没有想过！”林子邪语气非常的激动，手中的枪还是不断的在扣动，只不过因为没有子弹的关系，只是一震一震的。

　　可是光头已经是眼泪都流出来，拼命的摇头。

　　疼痛已经是将他的意识给抹去的差不多了，甚至四肢已经没有感觉，还有那命根子。

　　张敬静静的站在一边，等到林子邪稍微的冷静了，才将他的枪给拿在手上，看着剩下全身还一点伤口都没有的眼镜男，笑道：“你知不知道为什么我们会跟上来？”

　　“不，不知道。”眼镜男眼中满是恐惧，他还真是没有讲过像是林子邪这种类型的人，完全不讲什么，上来就是开枪，一开始他还以为林子邪还会给光头辩解的时间。

　　光头已经没有任何生还的机会了，眼镜男知道。

　　张敬一脸的微笑，“那我就告诉你，我们知道你是一个拐卖人口的团伙，现在给你将功赎罪的机会，我也不问什么问题，你自己说。”

　　眼镜男脑海中不断的思索怎么样才能够脱身，当听到张敬说的话，顿时是心中一喜，他当然不会相信眼前这两个人会放过他，他只是想要在说话的时候转移两个人的注意力，然后成功逃走，他刚才注意到，林子邪的手枪已经没有子弹了，这样说的话，只要他能够让两人追不上，那他就有生还的机会。

　　这也就是他刚才没有看清楚张敬是怎么追上他们的，不然的话一定不会这样想。

　　眼镜男开始讲述他的团伙的成员，以及一些作案的手法，作案的地点和对象，还有将那些拐卖的人贩卖去什么地方。

　　眼镜男故意将这些事情不断的细化，然后延长他说话的时间，当见到林子邪已经投入的听了，而张敬看起来依然是微笑的样子，也一点都没有杀气，于是在心中默数三秒之后，在地上一滚立马往远处逃跑。

　　可惜，当他定睛一看前方的时候，发现张敬已经笑眯眯的站在那里，他想要转身，可惜惯性原因，他没有那个能力，于是，他露出狰狞的脸庞，然后一脸的狠色，在地上一翻滚，等站起来猫着腰的时候，手中已经多了一颗尖锐的石头。

　　在谷猛省，要是有人小看这个人的话，那是要丧命的，因为这个纯属是笑面虎，笑容越是灿烂的时候，就越要小心他。

　　“给我去死！”眼镜男吼了一声，却不见张敬怎么动手，眼镜男整个人都倒飞回去，他瞪大眼睛，看着两只软弱无力的手，骇然的转眼去看慢慢走来的张敬。

　　原来是一个高手！

　　眼镜男这个时候才知道，为什么张敬在一开始的时候没有将他的双脚给打断，或者将双手给打断，因为对方根本就不害怕自己逃跑。

　　这是一种轻蔑。

　　没有想到他在谷猛省纵横了那么多年，结果却是死在这个无名小卒的手中。

　　他苦笑一声，开始回忆自己的人生，突然，他发现，就算是死了，也没有关系，毕竟这个世界已经没有什么值得留恋的了。

　　“怎么，不跑了吗？”张敬问道。

　　“要杀就给个痛快吧，老子今天就当一天的硬汉。”眼镜男丢掉自己的眼镜，然后那双眼睛充满了决意。

　　张敬将自己想要知道的东西都问到了，当然是不会留手，他蹲下身来，看着眼镜男，然后笑道：“那你就安心的去吧。”说完，一拳击打在眼镜男的喉咙上，只听到一声骨头碎裂的声音，然后眼镜男的生机瞬间流逝，很快的，眼镜男的瞳孔就无神，彻底的死了。

　　站起身来，就见到林子邪站在光头的身前，不断的喘气，看起来是在努力的让自己冷静下来。

　　“现在好一点了没有？”张敬笑问道。

　　而林子邪则是艰难的点点头。

　　“那我们回去吧。”张敬说道。

　　回到那茅屋上的高坡，一股淡淡的血腥味传来，张敬心中突然咯噔一声，脚下一蹬，快速的往血腥味来源冲去，当见到一支长长的树枝穿透身体的通爷，深深的吸一口气。

　　通爷的手中紧紧的握着他的匕首，应该是从下面的茅屋捡来的。通爷的双眼无神，表情狰狞，死咬着牙，而树枝是从他的胸膛穿过去的。

　　“这是怎么回事？”林子邪也不敢相信，这里竟然还有人，而且杀死通爷的手法还那么的不一般。

　　“不知道，但是我知道通爷死前应该是经历过了战斗的。”张敬说着，一手将通爷的眼睛给划下来，让他闭上了眼睛。然后将通爷手中的匕首给拿在手上，“通爷怎么也算是我的朋友，如果不能给个交代的话，始终是对不起他了。”

　　说完，看了看四周。


第149章 刀疤现身

　　“会不会是那个射箭的人？”林子邪首先怀疑的就是那个射箭的人，毕竟所有的歹徒都已经被他们给杀死了，不可能还有活人的。

　　“有可能，还有一种更加大的可能就是，那个刀疤。”张敬看着眼镜男死亡的地方。

　　眼镜男躺在地上，一个人影渐渐走来，而没有死绝的光头见到这个人影，张开嘴想要叫救命，可是，当人影来到眼镜男身边的时候，最里面小声地说道：“没有想到你竟然是被别人给杀死了，太可惜了，本来还想让你进入到我们的组织的。”

　　他说完，来到光头的身边，看着还未死绝，一脸惊喜的光头，嘴角勾勒出微笑。

　　“看来有一个人很疯狂啊。”说完，站起来，转身要走，而光头哪里肯放过这么一个能够生还的机会，赶紧是抓住来人的裤脚，来人转头看着光头，那脸上的刀疤如同一条生动的蜈蚣，静静的看着光头两三秒，接着脚微微抬起，正当光头以为刀疤要来救自己的时候，无尽的黑暗直接降落。

　　他的人生就这样落下了句号。

　　刀疤一脸的笑容，从不远处的树干上面拿回自己的武器，然后慢慢的往茅屋的方向走去。

　　张敬此时正将通爷给埋起来，突然之间，天空出现不明的漩涡，将周围的乌云都给吸进去，接着，耀眼的光芒从漩涡的中间窜出，直接往张敬这个方向砸来。

　　张敬并没有惊讶，而是非常淡定的将银色容器给拿出来，开始计算那个陨石降落的地方，对林子邪说一声：“跟我来，然后开始的往前跑去。”

　　林子邪早就知道张敬不是一般人，当见到他飞一样的速度消失在远处的时候，顿时是愣住了，看了看这个还没有完成的坟墓，最终在茅屋里面拿过一把机关枪，开始寻着张敬离开的方向，往远处跑去。

　　怎么说他也是在兵营里面锻炼过汉子，这荒野前行成绩还不算差，而张敬隔着一百米就会留下一个印记，所以他不至于迷路。

　　当他来到张敬身边的时候，就见到张敬举着容器将陨石给收起来，那陨石也不知道是什么原因，竟然越变越小。在陨石的不远处，他寻找了许久的刀疤正双拳紧握，一脸痛苦。

　　不过刀疤全身的肌肉正在肉眼可见的增长，不多时就如同绿巨人一般的身材，而那陨石还在缩小。

　　“没有想到这个世界上还有着这种宝贝，你倒是想的很美啊，想要占为己有。”刀疤看着张敬的动作，以为张敬是想要将陨石给收起来自己用。

　　“留下吧！给我放开陨石！”突然之间，刀疤就发难了，而他的速度竟然是快的令人发指，林子邪也只能够模糊的看到一个身影。

　　他毫不犹豫的开枪了。

　　哒哒哒！

　　刀疤的速度实在是太快，他完全就射不到。

　　“混蛋！”林子邪咬着牙，死死的压住机枪的后坐力，并且试图瞄准刀疤，可是一切都是枉然。

　　张敬知道这个时候要还继续收这陨石的话，自己的生命就会有危险了，于是退到林子邪的身边，让他拿着容器，自己则是在最后时刻，怒吼一声，全力一拳轰出，和砸来的拳头想碰。

　　他和刀疤同时倒退，而张敬感觉到是有一辆大卡车撞在自己的手上，当他倒在地上又从地上跳起来的时候，出击的拳头已经是微微颤抖，刚才的那一拳，已经将他的拳头给伤到了。

　　十七倍！

　　这个刀疤被陨石给照射之后竟然成长了到了十七倍这个恐怖的数值，就算是他也不过是勉强十六倍身体素质。

　　“B博士的任务果然是不能够轻视，要将所有的事情都准备好了，遗嘱都应该写好才是。”张敬说完，咬着牙继续往前冲，因为刀疤看准了正在收集陨石的林子邪。

　　他一个十六倍的人都要受不了刀疤，更不要说林子邪这种普通人，只需要一拳，估计林子邪就全身散架。

　　“混蛋，给我滚！”张敬怒吼着，再次一拳轰出，两人再次倒飞回去。

　　眼看着陨石越来越小，刀疤已经没有太多的耐心，将背后的长刀给拔出来，再次冲来，而张敬咬着牙，双手同事握着匕首，继续正面对抗刀疤。

　　这完全不成比例的两个身形在这树林间瞬间是开始了激战，两人都是想要将对方给杀死，所以都没有任何的留手，刀疤本身在谷猛省就有学过很多功夫，所以招式一环接一环，让张敬只有抵挡的份。而张敬面对这数着比自己强一倍，有学有功夫的刀疤，靠着那锻炼之法里面的一些动作技巧才勉强和刀疤打成一片。

　　速度还是不够快，张敬的身体不断的增添伤口，不多时就已经是鲜血淋湿了他的衣服，而在这寒冷的天气中，两人的身体开始散发出热气，白色的不断的飘荡在四周。

　　林子邪一手拿着容器，双眼瞪大，看着两个不像是人类的战斗，这战斗让他想起了曾经看过的那些动画片，那些动则山崩地裂的动画片。

　　这简直就是和那些动画片没有什么两样。

　　看看他们战斗过的地方，那些树木大多数都断裂，而偶尔地上就会出现因为躲避攻击而留下来的大坑。

　　如果将这里的画面拍下来放在网上的话，也不知道会引起什么样的反响，想来应该所有人都会觉得是特技什么的。

　　这是拍电影吗？

　　看着陨石已经是只有鸡蛋大小，林子邪继续紧张的看着远处。

　　张敬在拿到容器的时候就已经提问过B博士，知道这种陨石辐射的范围以及怎么防治，所以张敬在是事前就让林子邪和通爷吃了反辐射的东西。

　　也正是如此，林子邪才没有被辐射到。

　　两人的战斗还是在继续，林子邪估测一下时间，知道还有三分钟就能够将陨石给收进容器里面，顿时是多少有些放心。

　　只不过当还剩下三十秒的时候，张敬的身影就倒飞回来，撞断了不知道多少根树木，最终停在他的脚下。

　　而此时，张敬就如同是一个血人，浑身上下都是血。


第150章 林子邪离开

　　“张敬，你怎么样了？”林子邪关心的问道。

　　张敬听着裂开嘴一笑，“放心，还死不了，等下你将这个陨石给收起来之后，就赶紧走，穿过俄罗国之后，回到华夏，会江青市带回我的房子里面，顺便跟二哈说无论如何也要将这个容器给守护住。”张敬交代完之后，看着冲到了跟前的刀疤，全身的血液沸腾，又冲了出去。

　　林子邪感受到劲风吹来，顿时是眯着眼睛，两手紧握住容器。

　　他的枪都不要了，等劲风过去，呼喝声传来的时候，他才睁开眼睛。

　　“你不要逼我！”刀疤怒道。

　　声音震得周围树叶上的积雪都落到地面，而张敬则是嘿嘿一笑，“好久都没有试过像今天那么爽快过了，今天就拿你祭奠通爷！”张敬说完，双手的匕首再次出动。

　　这个时候，张敬每天勤奋练习的锻炼之法作用出来了，刀疤已经是气喘吁吁，可是张敬也仅仅是呼吸稍微的深了一些，并没有乏力的表现。

　　看来这个刀疤已经有些受不了了。

　　“原本我还想要压制住我自己那嗜血的冲动的，既然是这样的话，那你就感受一下我真正的成魔吧！”刀疤吼了一声，接着全身的血液沿着血脉鼓动，接着他的身躯再次变大。

　　“这是要上演怪物大变身吗？”张敬有些无奈了，虽然刚才嘴里面说的是硬气的话，实际上他身上的血液已经流的差不多了，他知道，继续在这里纠缠下去的话，倒下的一定是自己，他现在都有些眩晕的感觉，觉得随时都会倒下。

　　林子邪已经将陨石给收起来，对张敬说了一声保重之后，带上机枪往远处跑去。

　　“我也不知道自己能够坚持多久，你尽量的走远一些吧。”张敬苦笑一声，身形一侧，挡在刀疤的面前。

　　“人类，你已经惹怒我了！”刀疤怒吼一声，长刀横切过来。

　　张敬举起匕首来，匕首瞬间是被砍成了四截，而要不是他及时的低头的话，也许那长刀能够将他的头给削去。几缕头发慢慢的飘落地下，那长刀继续深入，似乎是不将张敬给切断的话不会罢休。

　　“妈的，嗜血爆发出来之后就是这个实力吗？真的厉害啊。”张敬赶紧拿出背包中的激光剑，将书包给丢到一边，然后快速的激发激光剑，一刀砍在对方的长刀上。

　　这次，是对方的长刀断裂，而那刀疤庞大的足有三米多高的身躯因为惯性的原因，被激光剑给切开了腰部。

　　不过刀疤似乎已经失去了痛觉，一声愤怒的吼叫声从他的口中传出，而到了现在，他已经不会再说人话了，刀疤被嗜血的欲望给完全的掌控了。

　　他已经成魔。

　　“就算你是一个再强大的怪物，我也会将你给杀死！”张敬说着，激光剑出手。

　　而那刀疤完全不管这激光剑，一拳使来。

　　激光剑将拳头给切开，可那强大的力度也传到了张敬的身上，一口鲜血惨淡的喷出来，他倒飞出去，凄惨的落到地上久久都站不起来。

　　激光剑的效果也非常的明显，尤其是在最后的关头，张敬将激光剑给旋转了一周。

　　直接将刀疤的手臂都给切了下来。

　　此时刀疤只有一只手。

　　丧失了理智的刀疤实力大增，张敬也只能够凭着手中的激光剑与之一战。

　　“就算你这种人得到了力量，也不过是个祸害，早点死了好。”张敬一脸愤怒！

　　激光剑不断的落到刀疤身上，战了许久，张敬突然发现，刀疤刚才被砍断的手臂竟然是长出了新的，粉嫩的肉不断的蠕动，以可见的速度在变大。

　　这种恐怖的恢复能力，就算是以自愈能力自豪的他都比不上，尤其是重新长出一支新的肢体。

　　简直就是那些软组织动物，也只有那种动物才具有这种能力。

　　两人再在这个地方对战许久，张敬已经后力不济，原本因该是气喘吁吁的刀疤，此时和一开始气喘没什么两样，也就是说，他从刚开始就开始恢复力气，而消耗在和张敬对战的力气和恢复的速度相持平。

　　想到这里张敬整个人都不好了。

　　明明一开始还是他占据上风的，没想到越到后面竟然是无奈下风。

　　这种事情不应该发生在他身上的，因为他对我恢复力是让他骄傲的地方啊。

　　两人继续死掐的时候，林子邪已经是来到了俄罗国的边境地带，他想要越过去，可惜正巧一队迅游的士兵发现了他。

　　对方可不会跟他说什么，况且语言也不同，而他的手中还拿着一支机关枪，就算是有两张嘴，林子邪也知道自己是说不清楚了。难道要跟这些俄罗国的人说，他刚才看到一个绿巨人想要杀他，他需要保护手中的东西，因为这里面的东西就是那个绿巨人变身的原因？

　　估计这几个士兵会在第一时间将他打成筛子，并且将他手中的东西占为己有。

　　可现在林子邪是完全不知道要怎么办了，四五支枪口就对着他，甚至枪还是上了膛的，只要士兵轻轻一扣，他就该去见上帝。

　　一个士兵上前来要将他的东西没收，士兵对容器也是非常的感兴趣，上来的第一时间竟然不是缴械而是伸手去拿容器。

　　怎么办？林子邪现在就如同热锅上的蚂蚁，有心要去保护容器，理智却告诉他，只要他敢乱动的话，下一秒就会被打死。

　　正当士兵的手要触碰到容器的时候，一支箭穿透了这个士兵的脖子。

　　林子邪冷汗直流，不过在第一时间就弯腰躲在这个已经死了的士兵后，机关枪不断的对着外面扫射。

　　不一会，叫骂声和惨叫声停了，林子邪伸出头来看，就见到这些士兵有的是被他给打死的，有的则是被一支箭给射死的。

　　顾不上现在那个射箭的人到底是朋友还是敌人，现在最重要的就是按照张敬所说的，将容器送回到江青市，虽然他不知道江青市家里有什么能够比派出所公安局更加安全的，不过张敬既然已经说了，那就自然是有考虑过这些的。


第151章 杀死刀疤

　　只是可惜了这一次三个人来，只有他一个人出去。

　　他以为张敬叫他离开是最后的倔强，这一刻他想到了电影上面孤胆英雄的画面。几个兄弟一起去闯，最终回来的就只有一个人。

　　“妈的，这只是老子的事情，为什么死的人不是我，瞎了眼的老天爷。”林子邪骂了一声，转头看了一眼身后，之后直接跨过了边境，成功的进入俄罗国的地带。

　　张敬一脸的苦恼，现在刀疤身上的手已经是完全的长出来了，而且似乎更加的强壮。

　　“不行，我不能够再继续耗下去了，时间有限，体力也有限。”张敬说完，手中激光剑一画，一个深红色的圆弧闪过。看着冲来的刀疤，他也往前一冲，并且是双膝一弯，整个人都从刀疤胯下穿过，并且是激光剑将刀疤的胯下砍出一条大大的裂痕。

　　哈！

　　张敬处身刀疤身后，趁着庞大身躯还没有转身，他脚下一蹬，整个身躯都上到刀疤头顶，接着一剑砍出。

　　刀疤的脑袋瞬间被削去小半，里面蠕动的东西也不知道是什么，有非常过的触手正慢慢的开始修补那受伤的脑袋，这还是张敬第一次见到变异了的人的身体内部。

　　恐怖，只能够用恐怖来描述这画面。

　　张敬已经是力气用尽，被刀疤一巴掌拍在地上，整个人都虚脱了。

　　毕竟极速的战斗了三个小时不止。

　　他失血过多，又没有了力气，实际上已经和死亡没什么太大的区别，见到刀疤一步步走来，身体还不断的晃荡，要走不稳的样子大概是因为被削去了脑袋的问题。

　　“完了。”张敬感到深深的无力感，如果再给他一些力气，他有把握将刀疤整个头颅都给切下来，整个头都砍下来，估计刀疤再厉害也绝对死绝吧。

　　可是现在说什么都没有用了，他就是没有这么一份力气。

　　刀疤来到他面前，喘着气，拳头一握，往下砸来。看来也是要速战速决。

　　张敬咬着牙，一支长箭就从他身边掠过，刺入刀疤的眼睛里面，刀疤被砍去的脑袋就有一只眼睛，现在再次被戳瞎一只，他已经失去视觉。

　　刀疤怒吼一声，但拳头还是按照刚才的记忆落下，他现在最想要的就是杀死张敬。

　　不过拳头落空了，张敬在最后时刻被一个少年拉扯到一边，获救了。

　　张敬赶紧转头看去，就见到这个少年刚毅的脸庞，不过让张敬确定的是这个少年的双眼就是在断崖的时候看到的那一双眼睛。

　　果然不是敌人。

　　张敬脸上一笑。

　　刀疤失去了目标，开始不断的攻击身边的东西，张敬看过去，就见到那被他切掉的大脑，现在已经恢复了三分之一。

　　要快一点将刀疤解决，不然的话让他恢复了视力就更加的难对付了，刚才他一个人，拿刀疤没办法，现在多了一个人，而且刀疤还是已经瞎了的情况，怎么样他都要抓住这个机会。

　　“B博士，下次接任务一定要提一提报酬的事情，这种事情就算是世界毁灭了我都不会去做了。”张敬咬着牙，想到每次都是要么的凶险，顿时心中总有一股怨气，他觉得就算是他不去做这种任务的话，B博士也一定会求着他去做。

　　张敬的怨气不在于这些任务的实现，在于每次任务都是那么的艰难，就好像是有人故意的安排让他达到极限的任务。

　　虽然每次都会有一些提升，可是和每次任务的惊心动魄相比，这种提升是不值得的，因为他利用锻体之法达到的效果也不会比这种冒险差。

　　“你听得懂我说的话吗？”张敬问了问身边的少年，然后看着已经渐渐往远处走去的刀疤。少年直接点点头，不过并没有说话，他将弓箭给搭起来，对准刀疤。

　　“虽然不知道你是从什么地方来的，但是现在最重要的是将这个怪物给杀死。”张敬说着，将激光剑拿在手中，慢慢的往刀疤走去。

　　少年紧跟其后，一脸的谨慎。少年行走的步伐非常的奇怪，一瘸一瘸的。而且速度明显是非常的慢。他是受伤了的，张敬猜测，少年受伤是在上一次洞穴外面。

　　所以还剩下的两个他没有去理会，就是因为身上有伤。

　　“我需要你吸引他的注意力，我才有机会，你能做到吗？”张敬严肃地说道。

　　这种时候就只有一次机会，只要他近身，就有机会将刀疤整个人头都给切下来，而反之则是他被刀疤给抓住，并且杀死。

　　少年嗯了一声，手中的弓箭直接是瞄准刀疤的脑袋，然后看着张敬已经快速的去到刀疤的身前，顿时一箭射出，让刀疤整个人愤怒的转头，往少年这边冲来。少年的敏捷非常的高，就算不像张敬这种超出了人类的界限，但也比那些普通人要高的多。

　　至少都有普通人的三倍。

　　堪堪躲过冲击，少年看着张敬已经去到巨人身后，脸上露出决然，长箭继续射出一支，将刀疤的方向往这边勾引，而自己则是在箭出去的那一刻，就往旁边翻滚。

　　身后尘土飞扬，少年看着心惊胆战，如果他迟一点的话，那么自己就会被撞上。

　　没有人太多犹豫的时间，张敬已经来到刀疤的身后，聚集自己所有的力量，跳起，激光剑挥出。

　　喝！！

　　巨人的身躯倒下，头颅在地上翻滚了两下，少年满脸的汗水，张敬额头渗着冷汗，他的伤势太重了，现在又加上用尽力气，他已经是强弩之末。

　　倒在地上他喘着大气，看渐渐走来的少年，脸上露出笑容。

　　“谢谢你，还不知道你叫什么名字？”张敬问道。

　　“小白。”少年说着，将那些长箭给收起来，来到张敬的身边，然后坐在地上。

　　“你是在这个地方长大的吗？”张敬问道。

　　“嗯。”

　　“那你知不知道这些人？”张敬指了指刀疤。

　　“知道一些。”

　　“能够告诉我你的经历吗？”张敬问道。


第152章 进入俄罗国

　　说到这里，少年沉默了，似乎是在回忆，接着皱眉，然后就摇摇头，站起来之后，他快速的离开这里，到最后张敬都不知道这个少年到底是什么样的存在。

　　如果说他是一个野人的话，那就不应该会制造那种弓箭，还有那些衣服，甚至还会说一些华夏的语言，但是要是不是野人的话，那他的身份是什么？

　　最终也没有人给他解释，张敬等恢复了一些力气之后，站起来整理一下自己的衣服，往俄罗国的边境走去，他想要去找林子邪，他始终是有些担心的。

　　来到边界的时候，张敬就感受到有很多士兵在巡逻，不过对于他来说，这些士兵等同于没有。当他走过边界，然后往前面走的时候，就有遇到一批巡逻的士兵，对于这些看到他就立马将枪给上膛，然后要将他给射死的士兵，他完全没有好感，于是乎，在众人都还没有反应过来的时候，张敬就出手。

　　三秒钟不到，这些士兵就全都倒在地上，惨叫着，虽然没有将这些士兵给断四肢什么的，但是卸下来还是应该的。

　　在保证这些人被发现带回去之后四肢还能够接上，张敬拍拍手往远处走去。

　　因为语言不同的关系，张敬只能打着手势，假装自己是哑巴和聋子，可惜这还有一个烦恼，那就是别人有带本子的直接在本子上面写一些东西。

　　他哪里看得懂这些文字，于是唯有无奈的看着别人，有时候他都想要用英文说一句：“你能说中文吗？”

　　艰难的旅行，在一个小镇里面待了一天之后，张敬知道如果不能够快速的找到林子邪的话，那么只有一个办法，从边界再次回到华夏，然后回到江青市等待他了。

　　可是他总有一种感觉，那就是林子邪回江青市一定不会太简单的，所以他才会来到这里。

　　在俄罗国，持枪这种事也是被禁止的，但是实际上，着一种禁止并不会太过眼里，当张敬来到这个小镇上面的时候，在酒吧里面就见到有人扛着枪，在一边喝着酒。

　　张敬还以为自己来到了三十年代的牛仔时期，尤其是这里的杯子还是用木头做的，一杯就顶的上一大瓶酒。

　　这里的人喝的是沃特加，非常烈性的酒，不仅是男人喝，就连女人都是一大杯一大杯的喝。这些女人身材非常的火爆，而且在这种寒冷的天气里面，竟然穿的非常的少。

　　“一杯。”张敬指了指柜台里面的某种酒，然后伸出一只手指。

　　服务员领会他的意思，给了他一杯。将这酒灌下肚子之后，顿时是觉得自己的全身都暖了一暖，这种酒的果然是高度酒。

　　可惜不懂这里的语言，不然的话我就可以知道他们到底是说什么，也可以问问林子邪去什么地方了。

　　他将手机给拿出来，给许诗文打了个电话，问了问有没有人回去给容器，得知没有之后，就皱着眉头，现在距离林子邪离开已经有三天了，如果说顺利的坐飞机的话，那么就算是再迟也已经是送回去了。

　　“不行，我要去查一查回去江青市的飞机，要是那个小子没有回去的话，还需要我去找一找，这种密集的地方，如果陨石给放出来了的话，那后果可是不堪设想了。”张敬将账给结了，然后转身离开。要问张敬从什么地方来的钱，这可是要说他刚来镇子上面，有几个小混混就想要从他的身上捞点钱，最终的结果可想而知，张敬从这些小混混的身上搜到了一些钱。

　　结算这里的酒钱还是可以的。

　　那几个混混后来集结了一帮人在镇子上不断的找张敬，只不过张敬平时没事情的时候，就会在镇子外面，所以他们到现在都还没有找到，不过就算是找到了，张敬也能够让他们知道，来再多的人都一样，都得跪着叫爸爸。

　　可是现在最重要的就是去找一个翻译。

　　张敬在镇子上面四处寻找，这个镇子就在边界，说华夏语的应该是有的，只不过还需要找一找。

　　正走着，就见到一条小巷子里面，有个十六七岁的小男生正被几个人堵在墙壁上，小男生鼻青脸肿的，却死死的抓住几张纸币。

　　那些大男孩怒吼着，不断的扇小男生的脸蛋，不多时脸庞就肿了。

　　“唉！”张敬大声吼了一声，快步走过来，在几个大男孩还没有反应过来的时候，就先收拾了两个。

　　剩下的一看张敬那么威武，顿时是抬着几个同伴离开这里，也不再去抢小男生的钱。

　　“你没事吧？”张敬笑着问了问，不过问了之后就摇摇头，这里的人怎么会听懂自己的话？

　　“没事，谢谢你。”小男生摇摇头。

　　“你会说华夏语？”张敬惊喜的问道。

　　“会啊，怎么了？”小男生疑惑的看着张敬。

　　“这样，我现在缺一个翻译，你要是帮我翻译几天，我这些钱就给你。”张敬将手中的票子晃了晃，他也不知道上面有多少，但至少是比小男孩手中的多的。

　　小男生听着再看看张敬手中的钱币，顿时是点头答应。

　　“不过我要回去一趟，你能够等我一会吗？”小男生问道。

　　“当然。”张敬笑了笑。

　　等小男生将所有的事情处理好了，张敬就带着小男生来到小镇上，买了两张去市里面的车票。途中张敬知道，小男生的名字叫做奥福特，是小镇上初二的学生。

　　而欺负他的那些大孩子则是比他大一级的学长，只不过是看着小男生是华夏人，所以就经常欺负他。这种事情没有办法避免的，因为在这个国家，华夏搬过来的人都是地位有些低的，本地人就算是嘴上不说，心里面对移居的人都是心存鄙视。

　　“如果可以回去的话，我长大了一定要会华夏，这里根本就不适合我。”奥福特说道。

　　“你倒是很爱国啊。”张敬笑道。

　　“不，我说真的，我喜欢华夏，所以我想要回去，至于我父母，他们喜欢这里就让他们在这里了。”奥福特说道。

　　“但是这样的话就有些不行了，毕竟孝顺在我们国家可是非常重要的。”张敬解释道。


第153章 大闹俄罗国

　　“这样的话应该不算是不孝顺吧？”奥福特一脸的纠结，看着张敬。

　　张敬也没有在这个问题上面说太多，很快的，他们顺利的来到市区，这个市区是有机场的，当他们从机场出来的时候，奥福特就一脸的无奈，因为里面的人根本就不会帮他们查询这些信息。

　　难道又要我用特殊的手段？

　　张敬看了看四周围来来往往的人群，这些人各个国家的都有，他们大箱小箱的往候机厅里面走去，每个人脸上都是不同的表情，而他们和身边的人正在交流着。

　　“现在打算去什么地方，我们在这里待着也不是什么办法，而且那里面的人好像是对我们起了怀疑了，要现在还不走的话，可能他们就会派人来抓我们了。”奥福特耸耸肩。

　　小孩子倒是有一种超越同龄人的成熟。

　　他竟然已经发现了这一点。

　　张敬点点头，带着他去到不远处的一个饮料店里面，这饮料店实际上也就是酒吧，只不过这个酒吧是比较明朗的，而且也没有太多的黑暗交易在里面。

　　酒吧里面的人正不断的交流，有一些激动的还站起来，举着杯子，哈哈大笑。俄罗国的中年人毛发非常的茂盛，脸部大多数都是络腮胡，一些人将头发和胡子都染成黄色，看着就像是卡通人物里面的船长形象。

　　张敬对这些人没有兴趣，他现在就想要知道林子邪怎么样了，刚才打个电话回去问许诗文，得到消息林子邪还是没有回来，而拜托蒋玉柔去查一查俄罗国回江青市的机场，也是没有找到林子邪坐上飞机回来的记录。

　　也就是说，这个时候，林子邪依然是在俄罗国。

　　“我们现在要去干嘛？”奥福特好奇的问道。

　　“我想我现在就应该去一趟交通局了，毕竟想要找到我朋友的踪影，还要借助一下道路上面的监控。”张敬脸上露出笑容，然后不断的扭动头。

　　“你现在赶不赶时间，要是不赶的话，就去找一间酒店住下来，等我消息。”张敬说道。

　　小男生当然是非常乐意按照张敬说的来做，毕竟一沓钱还在张敬的手中，就算是赶时间，面对那对他来说已经是巨额的财务，他也必须要去找一间酒店。

　　张敬帮奥福特开了酒店之后，独自一人去到一间玩具店里面，买了一个小孩子玩的玩具面具，然后在交通局的一个转角，带上面具，然后从大楼的侧面上到了三楼，在一个无人的房间里面，看了看四周，这里应该是让那些工作人员换衣服的地方。

　　而且这个房间还是女性的换衣室。

　　他以为没有人的时候，突然听到其中一个小隔间开门的声音，张敬愣住了，然后以最快的速度进入到一个没有人的小隔间。

　　听着里面的人说笑着离开，这才出来。

　　真是好险刚才。

　　张敬确定没有人之后，才开房门走出去，然后出了走廊，四周打量。

　　监控室是在什么地方呢？

　　看来还需要自己慢慢的找。

　　一间一间的走过去，房门上面的文字张敬也不认识，所以只能够打开门来往里面看。当然，开门的时候是小心翼翼的，开了门之后从细缝里面看去，确定不是就赶紧离开。

　　慢慢的，这一层楼都已经被他给找遍了，可是依然是没有监控室。

　　这栋楼不高，一共就四层，三楼没有，他上了四楼。

　　四楼也没有，于是下到二楼，终于是在二楼找到监控室，不过现在监控室里面有七八个人正在研究着什么。等了三分钟之后，还是不见里面的人出来，张敬无奈的叹了一口气，瞬间开门，进入房间之后又瞬间的关门，在所有人都还没有反应过来的时候，已经是击倒五个，还剩下的三个人正想要从腰间拿出攻击的武器，可惜他们的选择是错误的。

　　如果他们第一时间按响警报的话，那么张敬只能够是先退去，可是他们竟然是以为自己可以将张敬给制服，所以只能够是悲催的结局。

　　将所有人都给击晕了，他将房间门给上锁，之后开始不断的在监控找寻林子邪的影响，终于，在他以十六倍的速度释放影像几分钟之后，见到进入到这个市区的林子邪。

　　然后按照关联的监控一路看下去，张敬见到林子邪进入到机场里面，然后在机场里面被警察给抓起来了。

　　这就是林子邪最后出现在监控的画面，至于林子邪被抓去什么地方，张敬也追踪不到，不过既然是警察的话，应该是警察局了。

　　从交通局里面出来，这个时候警报才响起来，不过张敬这个时候摘了面具，回到酒店里面。

　　他先要等到夜晚的时候再去警察局，毕竟现在是大白天的，闯入警察局里面容易暴露自己的行踪，而晚上的时候，就算是监控也抓不住他用最快的速度前进的身影。

　　虽说现在的监控已经是红外监控，可是白天和晚上依然是区别非常的大的。

　　晚上和奥福特一起吃了晚饭之后，张敬在警察局旁边的一个小巷子里面戴上面具，然后进入到警察局里面，张敬的这幅打扮在一开始就吸引了所有警察的注意力，当他们看到这面具的时候，顿时是拔出枪来。

　　他们怒吼着，就算是听不懂也明白，这些警察是想要张敬将双手给举起来。只不过张敬脸上露出笑容，根本就没有照着这些警察的来做，而是身形闪动，在众人都还没有反应过来的时候，将最前面的警察给打倒了，还劫持一个警察，往里面走去。

　　进入到关犯人的地方，林子邪并不在里面，而上面审讯的房间里面也没有。

　　竟然没有！

　　这有些不合理了，在机场的时候，张敬肯定就是穿着这种制服的人抓住的，四五个人一起才将林子邪给抓住，可是现在找到这个和抓林子邪的人一样制服的地方，竟然是找不到林子邪。

　　要么就是那些人假冒警察，要么就是林子邪已经被转移了。

　　两个可能性都有，张敬没有时间去验证什么的，他直接是来到一间房间里面，然后打电话让奥福特来警察局一趟。


第154章 俄罗国的训练营

　　奥福特一开始还是非常的疑惑的，但是当来到警察局的时候见到警察局的门口竟然停着许多警车，于是有些紧张了，他不敢进去，要不是张敬来到门口让他进去。

　　警察见到两人的手势，第一时间将枪口对准奥福特，大吼着让奥福特趴下。

　　“不要开枪，不要开枪！”奥福特第一时间照着警察的话来做，赶紧趴在地上，双手往前伸。

　　一个普通的少年什么时候经历过这些，他已经是吓到两脚都软了。

　　“我操！好不容易找了一个翻译，你们竟然还要抓他！”张敬不愿意了，赶紧是拿过劫持的警察的手枪，对着外面就是开了几枪。

　　虽然没有练过，但是小时候玩具枪还是玩过的，而现在以他的体质，这种手枪不过就是小时候玩过的手枪。

　　砰砰砰的声音不断的传来，而那些警察都是找了一些掩藏地方，躲起来对准门口的张敬。

　　只不过张敬身前有警察，他们不敢乱开枪，而现在那些狙击队又没有来，所以没有人有办法对张敬。

　　张敬对奥福特大喊：“你给我过来，他们不敢把你怎么样的。”

　　张敬的话奥福特哪里肯听，好在张敬说了一句你要是不过来的话我一枪打死你，奥福特这个时候才站起来，犹犹豫豫的往张敬走来，当小男生来到张敬的身边的时候，已经是满脸的恐惧了。

　　奥福特从来不知道，张敬竟然会是这种匪徒身份，而且还是劫持了警察，还在警察局这种遍地都是警察的地方。

　　“大哥，我们无冤无仇，你放过我吧，那些饭钱酒店钱车费什么的我都还给你，你放我走好不好？”奥福特一脸的苦闷。

　　“放心，我不杀你，就是想要你给我翻译一下，我根本就听不懂这些鸟人说的话。”张敬微微一笑，然后看着瞪大眼睛的奥福特。

　　“那你也不用那么大胆吧，这里可是警察局啊，你劫持的人是一个警察啊，你到底知不知道你现在做的是什么事情啊？”奥福特一脸的困惑。

　　“我知道我知道，我也没有办法啊不是，我只是想要知道我朋友而已。”张敬将事情的经过告诉奥福特，听了之后，小男生终于是不再那么的害怕，不过对张敬的行为翻了翻白眼。

　　潜入交通局，然后看到自己的朋友被警察给抓住了，于是就闯入警察局里面。

　　“你真是一个疯子。”奥福特对张敬的行为完全的无语了。

　　不过奥福特知道如果不将这件事情给搞定的话，他是没有办法离开了。

　　“那现在你就帮我翻译一下吧。”张敬笑道。

　　“你说吧，我来翻译就是了。”奥福特最终点点头。

　　警察在奥福特的翻译下面，所有的话张敬都已经明白了，无非是一些求饶。

　　“少废话，想要活命的话就回答我几个问题。”张敬说道。

　　奥福特翻译。

　　“第一个，你知不知道有一个叫做林子邪的人，就是前两天在机场被你们抓住的那个中年人。”张敬问道。

　　警察听着仔细的想了想，然后告诉张敬，他们这个月都没有在机场的行动。

　　也就是说抓走林子邪的人并不是警察，准确的说并不是这个警察局的警察。

　　“那这个市区里面除了你们这个警察局之外，还有没有其他的警察局？”张敬问道。

　　“没有了，如果说有的话，那就是在西部的特攻训练营了。”警察说道。

　　“那些训练营的人也是穿着和你们一样的衣服吗？”张敬问道。

　　“不是，他们自己有自己的一套衣服，不过偶尔他们执勤的时候需要稍作掩饰的话，就会穿我们这种衣服。”警察说道。

　　“嗯，那我知道了，你知不知道那个特工训练营的地址？”张敬问道。

　　“知道知道。”警察赶紧点头。

　　毕竟是关乎到他的性命，他当然是知无不尽的。

　　不过张敬听到对方的话之后，顿时将他往警察局里面拉去，等知道了地址之后，带着奥福特直接从二楼的窗口跳下去，然后从后面离开。

　　那些警察看着里面没有了动静，顿时是往里面冲，等他们找到被劫持的警察的时候，张敬已经是离开警察局很远了。

　　而劫持的警察被打晕，昏迷着。

　　被人救醒之后，第一时间将张敬要去特工训练营的消息告诉局长。

　　胖子局长第一时间将这个消息送到训练营那边，只不过那边听到之后哈哈大笑，因为他们觉得，没有那个歹徒会蠢到闯到这个集结了俄罗国许多精英的地方。

　　不过当特工训练营警报响起的时候，他们就瞪大眼睛了。

　　真的来了，歹徒真的来训练营了。

　　营长走出自己的办公室，大吼道：“这是怎么回事，难道真的有人闯进来了？”

　　“是的，营长，有人进到审讯室了。”属下擦着汗说道。

　　“那你们还等着什么，等着开饭吗？赶紧去将人给我抓起来！”营长非常的愤怒，刚才和警察局局长通话的时候，还信誓旦旦的说没有歹徒敢来这里。

　　不过是一个多小时就被打脸了。

　　张敬进入到审讯室，终于是见到了被虐打的林子邪，林子邪全身被脱掉，身上满是伤痕，这是严刑逼供。

　　“你没有事吧？”张敬将林子邪给救下来之后，担心的问道。

　　“没事，只不过那个容器被他们给拿走了。”林子邪有些自责地说道。

　　“放心，我会拿回来了，你现在要做的就是从这里出去，我将那些人给引开，你可以出去吗？”张敬问道。

　　“你小看我了，虽然现在身上是有一些伤口，但是无关大雅。”林子邪自信地笑道。

　　“那就行，你等下直接离开，这里有我。”张敬说着，将奥福特也交到林子邪的手中，然后说道：“这个小子也麻烦带出去。”

　　张敬走出审讯室，机枪不断的对着外面扫射，火力压制之后，在外面翻滚，往远处逃去，其他人见到张敬逃离，顿时追上去。

　　而两个人留在这里打算看守的，却是被林子邪给直接打晕。

　　他带着奥福特快速的离开，往门口方向冲去。


第155章 有人在思念

　　张敬和林子邪分离之后，已经是顾不上他们两个了，因为九成的火力压在自己的身上，他只能够不断的往远处逃遁。

　　倚靠着一些阻碍物，张敬将半个训练营都给走遍了，依然是没有被后面的人给追上，子弹横飞，看起来非常的危险，但实际上张敬能够将子弹全都躲避。

　　不断的和这些人周旋，并且是寻找容器，张敬拿出手机来，给B博士发了一条信息。

　　“你给我的那个容器被人得到了之后，会不会很容易打开？”

　　B博士很快就回信。

　　“不会，容器收取的时候容易，但是陨石在里面的话，想要打开需要特定的程序，他们不懂的。”B博士说道。

　　“那就好。”张敬将手机给收起来，一身轻松的继续寻找，要是能够寻找到的话，那就好，寻找不到也没有什么关系，B博士已经说了，地球上没有人能够打开，而想要通过暴力的话，更加的不可能，因为这种容器所用到的金属并不是地球能够合成的，那种坚硬的程度，通过B博士的话来说，就是用尽地球所有的资源，也绝对不可能打开。

　　不过张敬的运气还是非常的好的，因为在快要走完这个训练营的时候，终于是看到容器，他进入到房间里面，将容器给拿回来，正想要出去，没有想到门就被关掉了。

　　不过这难不倒张敬，因为他发现这里房间里面有一个通风口，将通风口给打开之后，快速的往出口爬去，遇到一些风扇的时候，直接一拳打爆。

　　枪也许是没有用的，但是上千斤的力量打在风扇最脆弱的地方，风扇瞬间就坏了。

　　从通风口出去之后，张敬发现训练营满是警车，甚至是有许多狙击手往里面跑去。

　　为了对付自己，至于吗？

　　张敬摸了摸鼻子，摇摇头然后往外面走去。

　　当来到市区之后，张敬直接回到酒店里面，此时酒店竟然是没有人警察在把守，他不知道，因为训练营的死要面子，张敬从训练营里面逃离的消息并没有传出来，而内部则是宣称已经将他给击毙了，也正是因为这样，才没有全是贴满张敬几个人的通缉。

　　奥福特和林子邪正在酒店房间里面，听到有人敲门之后顿时是一愣，接着小心翼翼的来到门前，从猫眼看到外面站着的人是张敬，顿时是脸上一喜，打开门来。

　　“你小子真是行啊，俄罗国每个地方的训练营都是精英存在的地方，你竟然是一个人将整个训练营给搅得鸡飞狗跳的。”林子邪现在已经没有刚开始的时候那么虚弱了，不过看他苍白的脸色还是知道，伤势还是没有恢复多少的。

　　“训练营也不过如此，你现在情况怎么样了？”张敬问道。

　　“没事。”林子邪笑了笑。

　　“那我们明天就离开这里吧。”张敬说道。

　　“没问题，只不过我们需要穿越边界，坐车什么的穿过俄罗国都不可能，因为都会被检查，训练营现在还没有将通缉给贴出来，不代表他们反应过来之后不会，所以在边界的地方一定会设卡。”林子邪说道。

　　“那我们就按照来的时候那一条路回去吧。”张敬点头。

　　“这个小屁孩怎么办？”林子邪问道。

　　“还用说的，直接带走，将他留在这里，明显就是送命的。”张敬说道。

　　“你们是说要将我带回华夏去吗？”奥福特完全没有被通缉的觉悟，听到能去华夏，顿时是非常兴奋的问道。

　　“嗯。”

　　“太好了，我终于可以回华夏去了。”奥福特笑道。

　　“你倒是洒脱，那你家里人怎么办？”张敬问道。

　　“今天晚上我就回去说一下，然后出来，不过这个还需要你们帮帮忙了，我知道要是我说了这个的话，他们一定会将我给囚禁起来的，所以还需要你们拯救一下。”奥福特说道。

　　他心里已经有一个逃跑的计划了。

　　奥福特最后是离开了，张敬答应在明天早上的时候没有见到他回来，就会去他给的地址找他。

　　奥福特的担心不是没有道理的，等到早上的时候，奥福特也没有回来，张敬只能够去他家里面将他给解救出来，然后三个人穿越边界，进入到谷猛省，当张敬三人来到茅屋前面这个高坡上面的时候，将通爷的坟墓给休整一下，这才继续前行。

　　来到放车的小村子，吉普车并没有出现什么问题，支付了一定的费用之后，林子邪开着车子离开谷猛省。回到江青市里面之后，林子邪找了一个地方安顿下来，他现在在俄罗国是通缉犯，而在江青市，也是。

　　因为他的擅离职守，以及不经同意在谷猛省制造的杀人案件。

　　张敬差一些也被通缉，只不过因为有龙组那边的人照顾，才免于此。

　　现在江青市的温度依然是非常的低的，回到家里面的时候，正是吃中午饭，张敬一身邋遢的形象回到家里面，最先认出来的是二哈，还有小纯。

　　小纯用鼻子闻出来的。

　　许诗文确定是张敬之后，顿时是气不打一处，“你个死鬼还知道回家啊，你知道你出去多久了？”

　　虽然是有电话通过话，但是也仅仅是确定张敬没有事，至于想要了解张敬在干什么，那基本是不可能的，因为张敬将提的问题给解决了之后，就立马挂断电话，连说一句闲话的机会都没有给她。

　　“不好意思啊，我那边的事情有些忙，所以也没有时间和你聊天。”张敬也知道打电话的时候非常的匆忙，明知道许诗文是想要聊天的，可是因为自己的原因，许诗文那些话基本上都只是哽在喉咙间，发不出来。

　　“你知道多少人在担心你吗？蒋玉柔那小妮子一整天就喊着你什么时候回来，都已经是得了相思病了都快。”许诗文气氛地说道。

　　只不过得相思病的不知道是谁。

　　蒋玉柔一听到拿自己做挡箭牌，顿时是不乐意了，于是说道：“不知道是谁啊，晚上就拿出手机来，看着手机里面的相片，那相片上面就只有一个混蛋而已。”

　　许诗文被说破了心事，顿时是脸上一红，转头狠狠的瞪了一眼蒋玉柔。


第156章 商战

　　容器的事情还没有解决，张敬依然不会掉以轻心，他不知道的是，在华夏京都的某一个山群之中，有一个建筑群里的工作人员正在忙碌的走走停停，其中有人的手中就拿着关于他的资料，递进叫做战略人才研究的办公室里面。

　　里面有许多普通人一辈子都见不到的大官，他们肩膀上无一不是挂着满满的勋章，即使在这光线不明朗的地方，依然是非常的显眼。

　　当张敬的资料传送到他们的手上之后，他们都是沉默了。

　　“那只大狗的实力不好估计，但是单单那个小青年的话，实力勉强能够进入到训练营吧。”有人说道。

　　“放屁，训练营是什么地方，就算是龙组内部的成员也没有多少个能够进入的吧。”有脾气暴躁的将军眉头一撇。

　　“能够进入训练营的基本上都是组长的身份了。”有人低沉地说道。

　　而这话一出，所有人也都沉默了，他们终于是想到进入训练营到底是何种荣耀，在座的不乏进入过训练营的，而这些人就更加的知道，这其中的好处到底有多大，可以说，进入了训练营之后，就意味着少将的军统位置有他的一个。

　　“所以我们还是继续观察吧，总之这种事情要慎重一些。”

　　接着所有人都散去。

　　就留下两个老者还坐在椅子上面。

　　“我听说你孙女可是自己跑去进行监视张敬了，不会是你想要将张敬给拐到你家里去吧？”光头将军咧开嘴一笑，不过这笑容怎么看都有些渗人。

　　“能不能带回来还是一件小事，我现在担心的是那小妮子要被人给拐跑了。”另一个老者听到之后眼中满是无奈。

　　女大不由人了。

　　B博士告诉张敬，先将容器给放在他家里面。

　　出去谷猛省太久了，回来江青市之后太多的事情要做，公司以及个人的，郊区那边的事情一直拖着，那些混混已经不怎么敢太嚣张的将农民的土地给占为己有，可蚕食一直在进行，蒋玉柔将一份文件放在张敬的面前，上面就是关于郊区土地的一些情况。

　　现在那些农民的占用农耕土地比张敬当初去减少了一半，并且是在农民们没有意识到的情况下进行的。

　　公司那边因为自己太久没有上班，已经有一些员工投诉，尤其是自己的竞争对手李经理手底下的人。

　　“你这样还算是有一个销售经理的样子吗？这个公司我觉得都像是你家开的，想来就来想走就走。”许诗文给张敬倒了一杯茶，翻了翻白眼，不过平时张敬没有在的时候，她是一直在公司里面维护张敬的形象，尤其是在领导面前，让中天顺没有计较这一点的是，胖子两夫妇非常的给力，竟然是和中天顺给的那些公司签了合同。

　　这个月的业绩总算是有突破的。

　　“我也不想的，你以为拯救世界的任务很轻吗？”张敬也是无奈，他的生活距离普通人的生活越来越远了，而他却没有办法改变。

　　“少吹牛，你还拯救世界，你拯救一个江青市都已经够忙了，还总是受伤回来。”许诗文转头看了看张敬。

　　张敬沉默了，说实话，他在江青市受伤的次数并不多，那一次寄生虫是一次，还有就是在那个老者，那个阴森的老者也是一次，至于其他的，基本上就算是受伤也是小伤。

　　张敬回到公司之后，所有人都有些惊讶，甚至一些人都忘记张敬的存在了，李经理本来是非常惬意的在喝着早茶，幻想着等多一段时日中天顺会来求他，让他施舍一些业务，突然余光瞄向外面就见到一个许久都没有见到的身影。

　　他站起来擦了擦眼睛，再看过去，顿时是瞪大眼睛，确定看到的是张敬顿时是将自己的奶茶都打翻了。

　　“他竟然回来了！他竟然还会回来，真是日狗了。”他赶紧坐在自己的凳子上囔囔自语。

　　“不过到现在才回来，你们几个也是我垂死挣扎，想要在销售部门混下去，还必须要求我。”他说完，突然大笑起来。

　　外面的同事听到这笑声，都是菊花一紧。

　　张敬首先是来到中天顺的办公室前，敲门进去，然后对中天顺笑了笑。

　　“你终于回来了？”中天顺笑了笑，示意张敬坐下来。

　　“实在是不好意思，刚坐上销售经理的位置，妞出去那么久。”张敬对中天顺实在是有些愧疚啊。

　　“没关系，你那两个手下给你争气了，一连拿下了三个单，这已经算是突破。”中天顺笑道，给张敬泡了杯茶。

　　从坐上这个位置到现在就一直是风调雨顺，虽然最老的销售经理，手里面捏着的几乎是整个公司的销售名单，可有张敬这个非常努力的新进经理，至少是给他安慰，再来就是张敬竟然还带着两个老销售进来，这可是不可多得的资源。

　　如果是没有老销售给张敬做事，单单的从外面招新手的话，基本上是没有用的。

　　“那是他们两个厉害，我的话能力也只是一般。”张敬谦虚地说道。

　　“你以为我不知道，你做销售的时候，可是个个月都拿冠军，只不过现在是升上经理，少去做这个业务方面的工作了。”中天顺说着，将一份文件放在桌子上。

　　那是要给张敬看的。

　　“上面是我搜集的一些企业的资料，不过并不是意向的客户，需要你们自己去挖掘。”中天顺笑着说道，实际上这是他第一次正式的发布任务，前几次都是尽量，而这一次从中天顺的眼神中可以看出，他是想要直接做成这些单子。

　　“我回去看看。”张敬拿着文件，回到自己的办公室，正好遇到进来的胖子和珊姐，在珊姐的面前胖子是一个唯唯诺诺的胆小鬼，基本上是没有他说话的份。

　　之见到胖子嘻嘻一笑，珊姐走在前面。

　　“你终于回来了，我们还以为你是掉进温柔乡出不来了。”珊姐笑道。

　　“珊姐还不了解我么？我可不是那种人。”张敬嘻嘻一笑，在珊姐面前他从来都没有装过大架子，一直是以朋友自居。


第157章 再遇围殴

　　“谁知道啊，现在你可是年轻气盛，不过你怎么还不找个女朋友啊，像你这么优秀的我都想要给你介绍一个我家亲戚了。”珊姐笑道，张敬是笑了笑。

　　他知道珊姐是在开玩笑的。

　　“胖子怎么样了，伤好了吗？”张敬关心的问道。

　　“差不多了，那点小伤难不倒我，反倒是让我触碰到了多年的梦想。”胖子笑道。

　　胖子的梦想就是瘦下来，平常的时候就算是少吃一点他都经受不住，可是这一次进入医院到现在，竟然是收了十几斤，这可是他梦寐以求的。

　　“那就好，对付你的那些人，我已经解决了，不过罪魁祸首我还没有动，就等着你亲手将他给拉下来。”张敬笑道。

　　“这种事我最喜欢了，放心，用不了多久，我就会将我所受到的待遇一并还给他。”胖子当然知道张敬说的是谁，他转头看了看李经理的办公室，眼底寒芒不断。

　　别人动他可以，但是却不能够动他老婆，而李经理已经是犯了这个死罪了，所以胖子也不介意将李经理给踩在脚下。一直以来，他给别人的形象都是和善的，但是谁又知道，当初没有来到这个公司之前，他是做什么的。

　　那可是在北方响当当的人物，如果不是老婆让他洗手了，也许他现在还是北方那个小镇上面的街头一霸。

　　“现在我手中有一份东西，只要将这里面的单都拿下来了，那么我们就能够和外面的人平起平坐，只不过这里面的东西都是一些对我们公司并不了解的企业，所以珊姐你们两个也知道其中的困难。”张敬将文件给放在桌子上，他手中有什么从来就不私藏。

　　对于两个属下，张敬根本就当做是自己的同伴，就算是将来自己不在这个公司做了，自己打算创业什么的，一定也会邀请两人。

　　不只是因为两人的销售经验，还有一种报恩。

　　从进入公司到现在，实际上真心想要帮助张敬的也就是这两人了，当然，许诗文不算在里面，因为许诗文在他进入公司之前就认识了，而且现在是同居的关系。

　　“张敬你就放心吧，就算是再怎么难搞的客户，我们都有自己的手段，你只要将这些名单给我们两个，我们就努力去做。”珊姐将文件给拿在手上，粗略的看了一下，然后笑道。

　　“放心，最近我都没有事，所以我们三个一起。”张敬笑了笑。

　　三人顿时是相视一笑，从当天起，张敬的工作就开始忙起来，归功于梨子手机的调查功能，张敬能够将所需要推销的企业里面，那些负责人的喜好什么的都调查清楚，然后对症下药。

　　当发现有一个负责人的女儿生了一种怪病，现在还在医院里面，他就假装是在医院里面和他的女儿偶遇，然后通过他女儿和负责人认识。

　　当然，有这么一层关系的话，签约是很容易的事情，而胖子和珊姐那边的进展更加的快速，当张敬将从梨子手机黑市里面调查的结果交到珊姐两人的手上之后，两人顿时是信誓旦旦的，说只要有这些资料，他们就非常有把握的将单子给签下来。

　　也正是如此，三人风风火火的，半个月的时间，就将大半的单子给完成了，而中天顺现在是整天都笑口常开，尤其是见到张敬三人的时候，更是满意的点点头。

　　李经理心中隐隐有些担心了，看到张敬三人的进展竟然是比他整个部门十几号人的进展还要快，业务还要多，顿时是有些坐不住了。

　　“这怎么可能，他们是怎么做到的，江青市的客户就那么多，潜力客户也在我的手上，他们是从什么地方挖掘客户的？”李经理已经将自己手头上的工作给放下来，打算派几个人去看看张敬他们到底是从什么地方搞到客户的，可是当听说也只是利用平常的一些销售技巧，哪里肯相信。

　　“他们一定是为了骗我，一定是的。”李经理有些坐不住了，他能够非常惬意的坐在办公室里面，就是因为他手中掌握了非常多的资源，以为张敬他们想要得到客户的话就需要从他的手中拿，可现在看起来并不是这样的，就算是没有他，几个人依然是能够签下许多客户。

　　“不行，我不能够继续在这里坐以待毙了，如果他们三个人的业绩都比得上我的话，那么下一个季度中天顺一定会提出将我给免职的，绝对不能够这样。”李经理想到最糟糕的可能，顿时是站起来，眼中闪过寒光，既然是这样，就不能够怪自己了。

　　想到这里，他匆匆离开公司，然后去到江青市的一间酒吧里面。

　　在那里他约了几个人。

　　而张敬则是在他的办公室看着李经理离开。

　　晚上，他开着车悄悄的跟在胖子和珊姐的车子后面，以防止不测，果然，不多时就发现胖子和珊姐的车子竟然被挡住了。

　　十几个拿着钢管的人从车子里面冲出来，开始砸胖子的车，不过是十几秒的时间，车子就完全的变型，玻璃也被砸烂。

　　张敬匆匆下车，拳头握紧，也用了十几秒的时间，将这里的人都给打趴下，他抓住一个人的衣领，然后问道：“谁让你们来的？”

　　那人听着顿时是摇头。

　　“不说是吧？”张敬看这个人竟然那么的倔强，顿时是将他给提起来，另一只手拿起一支钢管看着混混。

　　“不说的话我就将你的手脚给打断。”张敬威胁道。

　　那人一听，顿时是瞪大眼睛，被人一只手给提起来本身就让他非常的恐惧了，听到要将四肢给打断，更是整个人都害怕到颤栗，于是喊道：“我说我说。”

　　将这个混混的话给录下来之后，张敬将所有人给放了，然后来到车前，笑道：“你们两个没有事吧？”

　　看着两人惨白的脸色，但并没有受到实质性的伤害，张敬顿时是放心下来。

　　“张敬，你是施瓦辛格吗？竟然能够一个打十几个？”胖子看着毫发无伤的张敬，声音都有些颤抖了，刚才面对那么多人，整个人都不好了，毕竟一个普通的白领见到那么多打打杀杀看起来是要杀死他的人过来。


第158章 李经理伏法

　　十万的车子都已经面目全非了，胖子相信，如果张敬不出现的话，那么下一个面目全非的人一定是自己。

　　“看来自己太久没有经历过这种生活，都已经变得胆小了。”他心中苦笑。

　　曾经自己一身肉盾在人群中，一把开山刀谁见了都怕的。

　　“放心，没事没事。”胖子看着张敬，顿时说道，“不过你怎么知道他们要对我们不利啊？”

　　“今天早上看见李经理出去了，所以我猜的。”张敬笑了笑，然后将手中的录音笔交到胖子的面前，“等下去我车里面将那个行车记录给录下来，明天去找上面的领导反映一下，我想这些东西足以让李经理下去了。”

　　胖子点点头，然后脸上露出笑容，当初在公园里面遭到攻击的时候，见到那些人竟然想要对自己老婆不利，心中早已经是憋了一把火了，不过因为老婆一直说不要却惹事，这才将怒火给压下来，现在能够将罪魁祸首给拿下来，当然是非常的开心。

　　胖子的车子已经不能够开了，所以是张敬将两人给送回家里面去的。

　　第二天早上，张敬早早的就回到办公室，等待着李经理遭殃的那一刻，胖子回来之后，第一件事就是将录音和视频交到中天顺的手上。

　　中天顺看了，一拍桌子，一脸的怒气。

　　“岂有此理，我们公司竟然还有这种令人发指的事情发生，简直就是禽兽！”中天顺怒骂一声，接着出去，重重的将房门给一关，惹得外面工作的销售们转头看来。

　　在众多的目光之中，中天顺直接来到李经理的办公室，然后一脸的阴沉。

　　此时李经理还在吃着蛋塔，见到中天顺来自己的办公室，而且一脸不善，身后还跟着非常愤怒的胖子，心里面咯噔一声。

　　他站起来，脸上带着微微笑意，“总监，不知道你找我有什么事情？”

　　“现在是吃早餐的时间吗？”中天顺先是不满的问道。

　　“实在是不好意思，因为今天走上塞车，所以迟了一点。”李经理赶紧说道。

　　“这是理由？难道其他的员工不一样是出现过塞车的情况，也没有见到他们有出现过你这种情况，你真的当这里是自己的家里？”中天顺依然是非常的愤怒。

　　当李经理一脸尴尬的时候，中天顺拿过李经理的电脑，然后将视频和录音给放出来。

　　这下李经理才知道中天顺来的目的了，他并没有惊慌，冷冷一笑，“你们这是污蔑我。”

　　“我需要污蔑你？事实就摆在眼前，你难道还不承认？”中天顺一拍桌子，怒道。

　　“我也可以随便找些人去将我自己的车子给砸了，然后让那些人说这是张敬做的。”李经理冷笑道。

　　“你到底还要不要脸？自己做了还不敢承认？”中天顺见到这样都没有将李经理给拿下，虽然脸上是愤怒的，但是心中已经是有些无奈了，他只有这些资料，如果这样都拿不下对方的话，他只能够将这件事情给作罢了。

　　正在两方胶着的时候，张敬从外面进来，一脸的微笑，看着李经理说道：“我就知道你小子不死心，没问题，我已经将人给带来了，你看着办吧。”

　　说完，让开了身子，在他的身后，有几个人进来，其中一个就是昨天晚上行动的混混，这个混混也就是在酒吧里面和李经理对头的混混。

　　“李经理，实在是不好意思，我也没有办法，他们已经抓到我们的把柄了。”混混耸耸肩说道，在他的身后，有两个警察走进来，来到李经理的身边。

　　手铐在李经理的面前晃荡，吓得李经理满头大汗，他想要抵赖，但是面对人证物证确凿的情况下，已经是没有办法了，最终他叹了一口气，深深的看了一眼张敬。

　　“我最后终于是败给你了。”说完，就被警察给带走。

　　李经理涉嫌故意伤人的罪名，判刑绝对是要的，就算是他愿意赔钱，但是胖子根本就不接受。胖子就想要他进监狱。

　　当天下午，整个销售部重整，在李经理的电脑里面，有着他多年保存下来的资源，而这些资源张敬一点都没有动，他作为整个销售部门唯一的经理，他的方案就是，这些资源属于外面的同事，而他带着胖子两人，继续做那些中天顺给的项目。

　　这件事情算是完美的解决了，张敬回到家里面之后，一家人都在，许诗文蒋玉柔，紫霞小纯初音，小智也赖在这里不走。

　　明天就是星期六，所以学校放假了，而刘思敏那边手头上有工作要忙，没有太多的时间照顾儿子，想到张敬这里是儿子的另一个家，就放心的将他放在张敬家里。

　　“明天放假啊，你有什么打算？”蒋玉柔问道。

　　“没有啊，有什么打算？”张敬疑惑的问道。

　　“我们几个商量着，很久都没有出去玩过了，所以打算去海滩烧烤，你呢？”许诗文凑上来，说道。

　　张敬一笑。

　　“我也加入，反正也没有什么事情。”

　　许诗文和蒋玉柔听着相视一笑，蒋玉柔还打趣道：“拯救世界的英雄难得有时间，明天后天一定要玩的非常的开心，到时候我们三个都会穿上最性感的比基尼的。”

　　说完，哧哧的笑着转身离开，就留下张敬一个人在美美的想象。

　　第二天将烧烤的东西都给买齐了，张敬开着公车，一辆车子肯定是坐不下的，于是蒋玉柔又让人给她准备了一辆丰田霸道，这才一群人浩浩荡荡的往海边驶去。

　　站方市位于江青市的东边，是一个临海的市区，张敬一群人的目标就是在那边。

　　站方市的地理位置优越，经济和江青市持平，非常的发达，江青市是以轻工业为发展，而站方市则是以旅游业为发展。

　　站方市的旅游业发达，而政府那边就大力的发展市区里面的环境，于是就看到，道路两旁绿树成荫，就算是现在寒冷的冬季，依然是有常青树散发着勃勃生机，在所有的树上都挂着白雪。

　　张敬不知道为什么几个人会在这种寒冷的冬季去烧烤，不过按照蒋玉柔的话就是这种时候在海边吃烧烤吃火锅才是一大乐事。


第159章 鱼在跳

　　海滩是经过改造的，那些大型的鱼类都已经被驱逐，剩下的全是对人类没有杀伤力的。现在是冬季，大家也不会下海去游泳，所以就更加的安全。

　　来这里烧烤的人并不少，即使是在寒冷的天，海滩的客流量也不见得少一些，这还归功于站方市政府对旅游业的大力支持。

　　在市区内，有宣传语“冬季了，海滩与烧烤更配。”

　　正是因为那句话，许多人选择试一试。

　　张敬将烧烤架给布置好，其他人也将新鲜的材料给准备好，烧烤正式开始。几个女人对烧烤都算熟悉，并没有出现烤糊烤焦的现象，这一点值得鼓励。

　　至于小孩子的话，烤糊了就烤糊了，也从来没有期望他们会烤到给自己吃的。

　　几个小孩子玩的累了，都安静的坐下，小纯带着二哈，坐在海滩上，面朝大海。

　　海风并不大，吹着温温的很舒服，小纯靠在二哈身上，鼻子嗅了嗅，脸上露出微笑。

　　“这就是老师说的大海吗？果然是有咸咸的味道呢。”小纯嘀咕道。

　　突然她闻到可口的鸡翅味，顿时一愣。

　　“大海还有鸡翅味。”小纯一开始没有反应过来，愣了愣，不过在极短的时间就反应过来，咯咯的笑。

　　是张敬拿了一个烤熟的鸡翅放在她跟前。

　　“哥哥，这就是大海吗？”小纯问道。

　　“恩，这就是大海，小纯有什么感想吗？”张敬笑问道。

　　“感觉这个大海好辽阔啊，就像是无边无际的一样。”小纯看向张敬。

　　“你的脑海中是一个怎么样的画面？”张敬笑问道。

　　“就是有很多动物在水里面，然后水是五彩冰封的，动物也是五彩冰封的，那些鱼在海里面不断的跳出来，又进到水里面。”小纯笑道。

　　“你说对了，大海就是你说的那样，你好厉害。”张敬笑道。

　　正说着，突然之间，海面上突然起了波澜，接着一道道小小的波浪开始往这边推来，当快到小纯脚边的时候，就停下来。

　　张敬已经准备好将小纯给抱起来了，没想到会突然的停止，顿时愣住。

　　怎么回事？

　　张敬大量海平面远处，在好视力的支撑下，他看到上千米开外的风景，有许多鱼竟然是往这边来，不断地划过水面，跳出来，接着又落下去。

　　不多时，许多鱼来到海岸前，在水里面开始不断的扑腾。

　　似乎是在欢迎着谁一般，它们井然有序，排好队在水里水面蹦跶。

　　这一幕让在海滩烧烤的人们都惊讶的冲到海岸上，欢呼着。

　　这是鱼跃龙门的迹象啊。

　　张敬也完全不知道发生了什么，不过看着小纯咯咯的直笑，也不再管什么，露出微笑。

　　能够让小纯开心就好。

　　“哥哥，我听到了那些鱼在跳。”小纯伸手指了指远处，正好那些鱼全都跃起来，形成一个非常漂亮的弧度，接着，在阳光的照射下，鱼儿带起来的水雾成了彩虹。

　　“哇哇哇！”众人拿出手机来，不断的对这画面进行拍摄，他们也是第一次遇到这种情况，有人将视频给传到网上去，题目叫做鱼跃龙门，站方市要飞黄腾达了。

　　一条彩虹升起来，小纯不断的在笑，张敬问道：“小纯现在有没有想到大海的画面啊？”

　　“有啊有啊，我想着出了大海是非常多漂亮颜色的，海上面也要许多五彩缤纷的颜色，这样才美丽啊。”小纯欢呼着，两手伸着，一脸惬意，面朝大海，背后有让她最有安全感的大山，这就是最幸福的人生。

　　就算是眼睛看不到，但是她能够想象得到这个世界的样子，而她也相信，这个世界就是和她想象的一样。

　　在这些鱼儿不断的跃起下落情况下，海岸上已经是有十几条彩虹了，看起来非常的梦幻。

　　许诗文蒋玉柔几个人不知道什么时候来到张敬的身后，看着张敬抱着小纯在看着美丽的风景，都是相视一笑。

　　这种生活非常的美好。

　　这画面没有持续多久，因为小纯皱起了眉头。

　　张敬感受到小纯的情绪，有些疑惑的打量四周，就看到有好几个在沙滩上买烧烤道具的商人正在用网去网那些鱼。

　　简直就是破坏气氛的坏家伙。

　　蒋玉柔有些不悦的看着。

　　张敬将小纯交到许诗文手中，快步走过去。

　　“你们几个怎么就那么不懂事呢？”张敬喊了一句。

　　“关你什么事情，这里是公共场合，也没有说禁止捕鱼，我们抓鱼犯法了？”一个大叔模样的见有人上来组织，赶紧说道，两手还不忘快速的撒网，然后用力一捞。

　　十几条鱼就被他给网上沙滩上。

　　“就是就是，我们这是合法的，你们看你们的，我们抓我们的，你们要是看不过眼也可以自己抓啊。”有人声援道。

　　“虽然是这样，但是你们不觉得你们这样做已经引起了众怒吗？”张敬看了看有许多人都对他们几个捕鱼的人头来愤怒的目光，微笑着说道。

　　他们看着四周，也知道，不过在利益面前还是没有退缩，挺了挺胸膛说道：“他们只不过是羡慕我们有抓鱼的工具，要是他们也能抓到鱼的话，他们也会抓。”

　　正当他们说话的时候，就有无数的鱼一跳一跳的往大海里面跳去。

　　这些鱼仿佛是有了智慧一般，竟然知道方向，竟然知道往哪边跳才能够逃生，而且不急不躁的非常有序，还经常出现互相帮助的情况。

　　利用相互的作用力来逃生。

　　只不过是聊天的一会，就有大部分鱼离开了这里，进入大海。

　　几个中年人发现过来的时候，海滩上的鱼就只剩下四五条，而且都是一些小鱼。

　　“这！”几个中年人有些不知所措了，最终是用埋怨的眼光看着张敬，如果不是张敬的话，他们现在已经捞上来上百条鱼了。

　　“你小子给我滚开我告诉你，要是再阻碍我们，小心揍你。”他们说完，再次撒网。

　　小纯的面前还有数不清的鱼在跳跃，欢迎小纯。


第160章 抓鱼的人

　　这边的鱼也是非常的多，所以他们再捞也能够捞到很多，这一次他们学聪明了，去准备一个桶，将鱼都放在桶里面，防止鱼离开。

　　小纯的表情有些不开心，她明显的感觉到难受，那是一种失去自由的感觉。

　　中年人都不再理会站在一边的张敬，继续做自己的事情，其他人都是看不过去了，有几个人就围了上来。

　　“怎么了？你们还想要多管闲事啊？”有人看着心里面也有些害怕，提着自己的桶，厉声问道。围上来的人听到这话，都是犹豫了，对啊，他们在这里抓鱼根本就没有犯法，凭什么要去干涉人家。

　　张敬脸上露出笑容，将二哈给招过来，在二哈的耳朵前说了几句话，然后二哈就兴奋的冲了上去，将所有的桶都给撞翻。

　　桶里面的鱼见到自己又恢复自由，顿时是争先恐后的跳回大海，而那些中年人本来还想要说什么的，但是见到二哈的体形，只能够灰溜溜的离开了。

　　毕竟鱼再重要也绝对重要不过自己的小命。

　　他们想着，如果将二哈给惹怒了的话，那么自己的生命就有可能会被二哈给夺走的。

　　他们放下几句狠话，快速的离开这里。

　　海面上的风景持续了小半个小时，等小纯有些累了，那些鱼才离开海岸，往远处游去。

　　烧烤继续，众人都吃的非常的饱，蒋玉柔他们根本就没有打算回去，早已经准备好了睡袋，是准备在这里过夜。

　　张敬也没有说什么，直接默许许诗文他们。

　　除了他们之外，还有许多人是在海滩上面过夜的，不知道是由谁组织的，这些留下来的人都聚集在一起，围成一个大圈，然后在大圈里面做游戏。

　　见到有好玩的，蒋玉柔是抵不住诱惑的，拉着其他人加入，张敬担心蒋玉柔他们的安全，也跟了上去。

　　有一些跳街舞的人将烟花套在脚上，然后做起了大风车的动作，张敬看着一脸的笑容。

　　虽然这种动作对于他来说实在是太小儿科了，但是能够看见这么一群喜欢街舞的人在让大家欢笑，欢呼，顿时是心中就非常的惬意。

　　这就是普通人的生活，随时随地都能够非常的兴奋，放松，又随时随地能够进入到工作状态，偶尔会抱怨一下生活，但是他们热爱生活，热爱生命。

　　许诗文他们的样貌在这一群人中是鹤立鸡群的，很快就有许多人注意到许诗文几个女人，几个大胆一点的男性就上前来邀请他们上去玩游戏。

　　蒋玉柔三个女人转头看着张敬，得到张敬的允许之后，才开心的跟着这些男人去到大圈里面。

　　至于做什么游戏，只不过是一些无关紧要，但是又非常刺激的游戏。

　　其中就有一个环节是让几个女人去选择一个男性亲一下，而她们三个都是冲过来，紫霞大方的直接对着张敬的脸蛋亲了一下，而蒋玉柔和许诗文则是有些腼腆，不过最后还是得逞了。

　　她们脸上有红晕，非常的害羞，虽然许诗文的表情是不屑一顾，而蒋玉柔则是小恶魔得逞一样，可是从两个女人的神态就知道，她们是害羞的。

　　这样以来，张敬也步入大家的视线中，几个男人上前来，也将他邀请进去。

　　似乎得到这些男人的邀请是非常荣幸的事情，张敬身边的人都欢呼着，怂恿他进去。

　　他耸耸肩，将小纯给抱起来，让小智和初音跟紧自己，然后慢慢的走进圈子里面。

　　“观众朋友们，现在让我们一起欢迎这个被三位大美女同时青睐的男人！”主持人非常会活跃气氛，不断的在挑逗观众的情绪，让他们一直保持着兴奋的状态。

　　“不知道这位先生叫什么名字呢？”主持人问道。

　　“张敬，谢谢。”张敬点点头，算是打了招呼，而主持人听着之后，又再次的让观众欢呼起来。

　　“既然能够得到三位大美女的青睐，我想你身上一定是有别人没有的魅力，不知道张先生有没有兴趣将它给展示出来给我们看看呢？”主持人问道。

　　张敬摸了摸头，笑了笑，“其实也没有什么，都是幸运而已。”他谦虚的话让观众都是嘘了一声。

　　所有人都不相信张敬是幸运，如果说只是一位美女的话，那幸运还解释的过去，但是现在是三位，没有非常大的魅力的话绝对不可能做到的。

　　“张先生真是谦虚啊，不过每个人都有自己的隐私，我这边就不问了，不过等下的话还需要张先生跟我们做一个小游戏，不知道张先生可不可以答应？”主持人继续说道。

　　“这个倒是没有问题的。”张敬笑道。

　　结果主持人说的小游戏就是让张敬模仿那些跳街舞的，这种事情说明白了就是想要让张敬难堪。

　　张敬心中当然也是知道的，不过并没有说出来，他想着既然你们想要让我难堪，那么我就以其人之道还治其人之身吧。

　　想着，那边跳街舞的人员就开始做一些简单的动作，张敬照着模仿，很轻松的做下来了，那跳街舞的眉头一挑，也没有想到张敬能够模仿的那么像。

　　“好了，那你下一个动作可要看清楚了，我加大难度了。”跳街舞的微微一笑，然后对着四周围的观众投去一个飞吻，让四周围的女性都欢呼一声。

　　那人做的是倒立大风车的动作，而且脚上再次缠着烟火，所以在这夜晚煞是好看。

　　张敬微笑的看着，而许诗文他们则是站在张敬的身边，一点也不担心张敬。

　　等到烟花都烧完，大风车才停下来，他站起来，呼了一口气，看向张敬，“张先生不必勉强的，毕竟你也不是什么专业人士，做不来这种动作也没有关系。”他虽然是那么说，但是脸上的不屑已经是非常的明显了，而主持人在一边不断的将场上观众的热情给挑逗起来，顿时是所有人都呼喊着张敬的名字。

　　这算是骑虎难下。

　　这已经是想要逼迫张敬。


第161章 晚间活动

　　张敬微微一笑，并没有恼怒，而是整个人来到场中央，看了看街舞男人。

　　“等下我做完这个动作之后，希望你也跟着我的动作做一下模仿，不知道可以不？”张敬笑了笑。

　　街舞男点点头，来到张敬的身前，笑声地说道：“没有关系，但是前提是你能将我刚才的动作做一遍，真是怎么也想不明白，你这种人怎么会有三个大美女喜欢，应该是被欺骗了吧。”

　　他说完，便是不屑的笑着离开。

　　张敬摇摇头，整不明白为什么这个世界上就是有如此傻逼之人，他看了看四周围，然后将最大的一些烟花给绑在自己的腿上点燃，然后才开始倒立，接着旋转。

　　那烟花可是威力巨大，要是轰在别人的身上，那可是要受伤的，所以观众都是离开的远远的，只有许诗文他们非常放松的看着。

　　不多时，第一束烟花冲了出来，在张敬正上方炸响。

　　嘣！

　　一个大大的烟花就这样散开，非常的美丽，当第一束烟花出现之后，张敬就开始快速的旋转，而烟花也开始不断的在张敬的正上方爆开。

　　等烟花结束，张敬也停下了动作，来到主持人的身边，笑道：“不知道我这个模仿还过不过得去？”

　　这明显就是打脸，主持人尴尬的一笑，正想要说什么，就听到那些观众开始呼喊张敬的姓名。

　　“当然，而且是相当的出色。”主持人笑道。

　　“那么现在我想要你们的街舞男模仿我的动作，不知道我这个请求你接受吗？”张敬故意将声音给提高一些，通过麦克风让在场的观众都听的到。

　　张敬的话顿时是引起现场一片欢呼。

　　他们想要看的就是这些，越是刺激他们就越兴奋，至于其他的他们一概不管。

　　为了面子，主持人当然不会说不，于是耸耸肩，将位置给让给街舞男。

　　张敬笑了笑，看着街舞男不屑的看着他，示意随时都能够开始。

　　于是张敬就开始整个人倒立。

　　很简单的动作，街舞男笑了笑。

　　这完全没有什么难度。

　　不过接下来的动作确实让他瞠目结舌，因为张敬整个人都已经悬空，并且在悬空的时候，做了一个转体三周半，最后安然落地。

　　他站在原地，伸了伸手，让街舞男模仿。

　　现在的天气是寒冷的，可是街舞男的背后却是湿了，他从来都没有想过，随便这么已邀请，就邀请了一个高手过来，不要说他，就算是他认识的所有玩街舞的，也绝对是做不到这种程度。

　　可是面对这么多观众的灼热眼神，他打退堂鼓的话也实在是太胆小了，于是他硬着头皮倒立，在众人的期待中，他如同自己所担心的一样，整个人倒在地上。

　　这根本就做不来。

　　他认怂了，来到张敬的身边，伸出手来笑道：“算是我有眼不识泰山，班门弄斧了。”

　　张敬伸手一握，“没有关系，毕竟我也不是专门玩街舞的，刚才的动作只是临时想出来的，打扰你们的活动希望你们不要介意。”

　　“不会。”街舞男赶紧摇头。

　　活动依然是在非常兴奋的进行，众人完全不知道刚才两人之间发生了什么，只知道两人都非常的厉害，接着在PK的时候，张敬胜了街舞男。

　　仅此而已。

　　当张敬自己抱着小纯独自在一边的时候，众人的目光都会时而转向他这边，当他安静下来的时候，在场的女性都是觉得非常的帅气，就好像是一个高手，做了一件轰轰烈烈的事情，功成身退之后，深藏功与名。

　　这里的活动举行到后半场，就见到有许多人往这边走来，他们手中都拿着钢管，他们来到这些人面前，将音乐给停了，然后将主持人的麦克风给夺过来，说道：“今天下午，阻止我们抓鱼的人给我出来。”

　　他这么一说，众人都是放心下来，只要不是来找他们麻烦的就好，本来主持人还想要上去说些什么的，听到这话之后，就没有再做多余的动作。

　　张敬慢慢的走上来，看着这些人。

　　就算是他不出来，其他人也会将目光放在自己的身上，因为他刚才实在是太出众了。

　　“就是你，妈的，现在给我跪下。”他说着，扛着钢管来到张敬身边，一脸愤怒地说道。

　　“聒噪。”张敬冷冷的看着这人。

　　小纯窝在怀中，遇到这种事情非常的害怕。

　　二哈见到之后，顿时是呲牙吼叫一声。

　　“畜生，今天晚上就将你打死炖了。”他看着二哈竟然是那么的凶悍，于是用钢管指着二哈，他身后的几个人也过来，将二哈给围住。

　　“不要弄出人命了。”张敬淡淡的说一句，然后转身。

　　和张敬说话的人见到张敬竟然是不屑一顾，顿时是气不打一处，抬起钢管挥向张敬的头。

　　“真的是找死！”张敬感受到身后的劲风，眼神一凝，带着小纯一个回旋踢将整个人给踢得五六米远，倒在地上。

　　其他同伙见到张敬出手，就要开始攻击，却没有想到，二哈啊呜一声，原地转了一圈，它的尾巴画一个圈，将围着它的人都给扫倒，接着一跃，冲向剩下的人。

　　不过是一分钟不到，那些拿钢管的人就已经是在地上惨叫。

　　张敬抱着小纯回到睡袋之中，今天晚上他和小纯和初音睡，至于小智的话则是和许诗文睡。

　　至于活动，在就散了，他们可不敢继续待在这个地方，一些胆小的还当晚就离开海滩。

　　那些拿着钢管的人，就在沙滩上面惨叫了一晚上。

　　张敬偶尔会出来看看，看着没有人死掉，这才放心。

　　二哈守护在睡袋边上，看着那些倒在地上的人，眼中满是不屑，就这种能耐还想要来吓唬自己的小主人。

　　在二哈的心中，张敬是大主人，小纯则是小主人。

　　除了两人之外，就算是蒋玉柔许诗文这些和张敬有一腿的女人，它都只是当做朋友。

　　第二天，张敬早上醒来之后，在附近找了一间酒店洗漱一下，然后就开车回去了，除了抓鱼那些人的话，这一次出行玩的还是非常的开心的。

　　不过回到家里面之后，张敬就接到了时空战警的微信。


第162章 行程之前

　　“在不在，我这边有一件事情想要请你帮忙的。”战警说道。

　　“你先说说看。”张敬并没有第一时间答应战警的请求，毕竟上一次就有上过一次当，如果不是想着可能会影响整个世界的格局的话，他连这个战警都不想去理会。

　　“华夏中部有乱时空的盗墓者想要去将你们远古第一任开国皇帝的墓倒出来，你要是有时间的话，可以去看看，如果可以的话，顺便阻止一下，他们是想要将得到的东西运送出国。”战警说道。

　　“再看吧。”张敬说完，将手机给放进口袋。

　　上一次也是关于文物的事情，结果被战警给欺骗了，没有想到敌人竟然比战警所说的还要强大许多，当时张敬就有想到，这个战警是不是想要让他和那些敌人同归于尽。

　　人心不能够不防，尤其是这种根本就没有一点交情的，只不过是有任务联系的。

　　现在去去不去又是一个非常难抉择的问题了，可恶的战警似乎是抓住了他的软肋，总是能够发布一些他不能够拒绝的任务。

　　可这些任务又总是非常的危险。

　　到底要怎么办呢？

　　张敬有些烦恼了。

　　小纯慢慢的来到他身边，靠在他的怀中睡着了，二哈在楼下，很久都没有见到龙淑君了，也不知道她现在是去干什么。

　　没有去谷猛省的时候，每天早上起来基本上都能够从阳台见到她和二哈打招呼然后离开，现在回来几天了，也没有见到龙淑君的身影。

　　难道是有什么重大的任务出去了？

　　没有再理会这些，继续去上班。工作非常的顺利，现在已经进入了状态，整个销售部门的工作人员都开始对他信服，可是当有人上来示好，想要进入到胖子的那个小组的时候，他直接拒绝了。

　　并不是因为什么，胖子和珊姐的这个小组张敬不打算让任何人进来，只当做是自己的亲信小组，至于其他的员工，就拿曾经那些模式去对待他们。

　　李经理的资源都给了这些工作人员，胖子和珊姐这边则是继续挖掘中天顺给的那些客户。目前来说还是非常的顺利的，如果胖子和珊姐都搞不定的，就由他出马。

　　只不过因为张敬有提供到客户的详细资料，所以基本上胖子两人就能够将客户给拿下。

　　一个星期之后，张敬的电话响了，是林子邪打电话过来的，说是已经调查清楚线索了，问他什么时候有时间一起再去将后面的事情给解决了。

　　张敬一听，心中细细想了一下，在谷猛省出生入死的总算是找到了线索，如果到这里就不再去将这一个团伙给打掉的话，那么前面做的事情就根本没有意义了。

　　他的血，不能够白流的。

　　想到这里，他和林子邪约定了一个时间。

　　现在最重要的还是讲自己在公司的地位给稳定下来，胖子和珊姐这边他不用担心，而中天顺那边也绝对没有问题，可是下面销售人员那么多，要是有谁一煽风将他最近的表现，经常不在公司的行为给放大，那么就会激起大部分人的不忿。

　　所以现在要做的就是将自己的销售经理的地位给稳定下来。

　　至于该怎么巩固地位的话，他已经想到办法了。

　　软硬皆施，分而治之，将所有的销售分成好几个小组，然后资源就直接按劳分配，哪一个小组的业务多，那就将资源优先给哪一个。

　　让他们自己内斗了，再加上胖子和珊姐的坐镇，他就可以后顾无忧。

　　“喂，张敬，今天晚上林天佑让我去参加他的生日派对，你一定要跟我去啊。”蒋玉柔当天给张敬打了个电话，语气非常的强硬，这还是相处以来最强硬的一次。

　　张敬当然不会拒绝，听这语气他就猜想，这个小女人应该是遇到了什么麻烦。

　　晚上八点钟，张敬准时出门，开着公车来到和蒋玉柔约定好的地方，刚下了车，蒋玉柔就将他的车钥匙给夺过来，往后面一丢，自然有人接过来将车子开走。

　　“今天晚上你就开这辆车子，还有啊，里面有衣服，赶紧去换了。”蒋玉柔坐到车上的副驾驶，对张敬渣渣眼睛。

　　此时蒋玉柔穿着的是一身华丽的紫色晚礼服，长发垂在肩上，脸上适当的画了一些淡妆，而且坐姿动作什么的都非常的淑女，根本就不像是平常的她。

　　“你今天怎么了？吃药了？”张敬有些疑惑的看着蒋玉柔。

　　“你才吃药了，赶紧换衣服去，我保证绝对不偷看。”蒋玉柔下了车将张敬给推到后驾驶去，然后关上车门，背对着。

　　张敬还是第一次坐这种豪车，五百万的宾利说坐就坐，听蒋玉柔刚才说的，他不仅是要坐，还要开。

　　有些激动。

　　多年来隐藏在内心深处的屌丝情节又作怪了，张敬在这车里面摸了摸，这才看向座位上的一套西装。

　　阿玛尼最新款，休闲版的纯黑色西装，穿上去既不会让人觉得非常的正式，严肃，又不会说太过轻松而显得不尊敬人。

　　外面蒋玉柔正在催着，张敬看了看外面的背影，这才快速的换上。所谓人靠衣装果然如此，这么一穿上去，张敬怎么看都像是一个成功人士。

　　整理好衣服，下了车，蒋玉柔转头来看，然后噗嗤一笑。

　　“没有想到啊，你穿上这个西装还真的有点帅气，我都要被你给迷住了。”她笑得眼睛如同是弯弯的月牙，在这一身紫色万里长裙的衬托下，少了一些调皮捣蛋，却是多了许多女生独有的韵味。

　　魅力无限，张敬现在才知道，原来这个每天在家里面疯成一个小男孩似的女人，在这种场合也是美得不可方物。

　　“赶紧上车了，要迟到了，礼节什么的一定不能够被人给比下去了。”蒋玉柔被张敬这么看着，多少有些害羞，低下头来脸腮有些红，她推着张敬上了驾驶座，自己则是坐在副驾驶座上，跟张敬说了一下地址。


第163章 林天佑生日

　　依然是江青市最好的酒店，凌天酒店。林天佑为了庆祝自己的生日，将凌天酒店一个区域给包下来，在三楼的东区。

　　“我说，平时也没有见你怎么鸟过林天佑，怎么今天他的生日你要那么的隆重啊？”张敬问道。

　　“少废话，我穿成这样当然不是为了那个傻……那个男人，女人之间的战争你一个大男人的肯定不懂了。”蒋玉柔原本是想要说傻逼的，但是想了想现在开始要淑女一些，于是那个逼字硬生生的被她给吞下肚子去了。

　　张敬笑了笑，没再说什么。

　　车子开到凌天酒店的门口，蒋玉柔往外面看去，突然就是脸色一变，冷冷的转过头来看着张敬，“等一下看我脸色行事。”

　　车子停下来，她先出了去。

　　“哟，这不是我们的蒋大小姐吗？终于来了啊。”刚出来，一个带着媚意的声音响起，针对的就是蒋玉柔。

　　“这不是我们的国际花吗？原来你也来了，我还以为我们这个小小的地方请不来你呢。”蒋玉柔脸上微笑，走上前。

　　“哪里，这称呼在同学之间就不用拿出来了，而且江青市最近几年的发展还是可以的，听说你们恒河集团都已经搬到这里来压榨了，我来看看也是应该的，而且今天是天佑的生日，我当然要来了。”国际花是一个二十四五的女人，她一身的国际品牌，脸上浓妆艳抹的，项链是臻时钻石项链，价值一百二十万，戒指和耳环也是钻石的，一身晚礼服上面也镶了一些小钻石。

　　这一套下来，没有个四五百万估计是拿不下来的。

　　她的身后跟着两位黑人保镖，一身帅气西装，即使是在晚上依然带着眼镜。

　　当张敬将车子给放好了来到蒋玉柔的身边的时候，那国际花就咯咯的笑。

　　“没有想到蒋大小姐还是那么喜欢开玩笑，找的保镖也是来搞笑的吧。”她说着，示威性的退后两步，来到她两个保镖的身前，两眼满是自豪。

　　在她心里，能够压住蒋玉柔，那是最好的，就算是以前压不住，也能够旗鼓相当。

　　现在她在国外取得了非常好的成绩，回到华夏之后再次遇到蒋玉柔她是怎么都想要将后者给才在脚下了。

　　正是因为这样想，所以她一见到蒋玉柔从车里面出来，就开始打压。

　　尤其是见到张敬之后，心中觉得就这一点而言蒋玉柔就已经败给她了。

　　“你以为你带来的保镖很牛吗？我告诉你，我家张敬一只手就能够搞定你身后两个大块头，还有张敬可不是我的保镖，他是我的男朋友。”说完，高傲的挺起胸膛。

　　国际花一愣，她没有想到这高傲的小天鹅竟然也有男朋友了，更没有想到，蒋玉柔的男朋友竟然是这种名不见经传的小人物，看起来也没有什么特别的。

　　四周围的人听到蒋玉柔的话，都是哗然，因为他们一直觉得蒋玉柔是和林天佑一对的，没有想到竟然是在这种关键的时候杀出一个程咬金。

　　“咯咯咯。”

　　国际花笑了，她无奈的摇摇头，突然回想起和蒋玉柔斗了那么久，终于是有一种将蒋玉柔踩在脚下的感觉了。

　　至少，自己的眼光绝对是比蒋玉柔高的。

　　“你笑什么？”蒋玉柔也明显的感觉出那种深深的不屑，于是气愤的看着国际花。

　　“没有没有，只是觉得你的眼光还真的是非常的犀利，如果是比这一点的话，我承认我输给你了。”她说完，也不再理会这手下败将，转身往里面走。

　　林天佑刚好从上面下来，见到蒋玉柔顿时是眼睛一亮，面带微笑的走过去。

　　他看到了认真打扮的蒋玉柔，以为是他生日的缘故。

　　原来，在她的心中，自己的生日会是那么的重要的。林天佑想到，他记得蒋玉柔会穿晚礼服的情况并不多，距离上一次她穿足足隔了大半年，还是蒋庆文生日的时候。

　　“柔柔，很高兴你来参加我的生日派对。”他上前说道，目光很轻易的就放在了挽住张敬手臂的柔荑上面，霎时间，他一张脸阴沉下来。

　　一定高高的绿帽子出现在他的头顶上，他自认为是爱人出轨了。

　　单方面的思想果然是恐怖的，他指着张敬，怒道：“你干什么，赶紧放开你的狗爪。”

　　他以为是张敬逼迫蒋玉柔牵着他手臂的。

　　所以所有的愤怒都释放在张敬的身上，张敬听着冷冷一笑，“干你什么事情了吗？”

　　“你！”林天佑一脸的愤怒。

　　“他是我男朋友，搂着我难道不可以？”蒋玉柔见到林天佑竟然有一种质问的语气，顿时不乐意了，赶紧声援张敬。

　　林天佑听着心中一横，不过脸上却是突然的露出笑容。

　　“当然没有什么，不过人心隔肚皮，柔柔你要小心一点，也许他靠近你只是想要从你身上得到什么东西的。”林天佑说完，转头和大家打了招呼，带着大家一起走进酒店里面。

　　上到林天佑包下来的区域，众人开始和身边的人熟络起来，纷纷是聊起天。这场派对是欧式的，四周围都有长桌，长桌上面摆放着可口的食物，还有一些价值不菲的红酒。除了林天佑的同学之外，江青市一些有头有脸的都派人过来道贺。

　　并不是因为林天佑恒河公司的副总裁之位，而是因为京城林家的关系。

　　林天佑来到恒河公司的时候，所有人都不知道，就连林天佑最亲信的人都完全不知情，可是随着时间的推移，林家公子林天佑消失的消息传出来，知道的人都纷纷开始寻找，最终是得到他在恒河公司的消息。

　　国际花和在场的所有人都谈笑风生，将自己的交际能力发挥的淋漓尽致。就算是面对世界上大财团的一些大人物，她都能够应付自如，对付这些江青市的小人物，她当然是游刃有余。

　　她这一次来江青市的原因除了蒋玉柔之外，还有林天佑。

　　她和林天佑算得上是青梅竹马，可惜妾有意而郎无情，林天佑对她完全没有感觉，在一次告白遭到拒绝之后，她才成为国际花的。


第164章 打嘴仗

　　她来到在一边喝闷酒的林天佑身边，笑道：“怎么？喜欢的人被人给抢了？”

　　“少管闲事。”林天佑瞥了一眼国际花。

　　“不知道你还记不记得我的名字？”国际花面对这种语气不好的话，并没有生气，而是问道。

　　“不记得了，你是谁？”林天佑将目光放在不远处的张敬两人身上，对身边的人是完全不理。

　　“我叫上官青楚，记得了吗？”上官青楚心中有些悲凉，不过脸上依然笑容。

　　“不记得，还有，没事的话赶紧从我身边滚蛋，我现在没有时间和你这种万人骑的贱货聊天。”林天佑的话不可谓不毒，就算是心机极深的上官青楚都是脸色变了变，双拳紧握。

　　没有想到自己在别人的心中竟然是这种形象。

　　“那好吧，我自己滚蛋，只不过想要帮帮你而已，既然你拒绝，那就算了。”上官青楚笑道。

　　“等等。”

　　等到她往外面走了几步，林天佑就将她给叫住了。

　　此时林天佑走到她面前，居高临下的看着她。

　　“原来你心动了，那就好，我还以为你会高傲的一直抬着头。”上官青楚笑道。

　　“只是合作关系，各取所需。”林天佑冷冷说道。

　　“也好，我也只是想要那个男人而已。”上官青楚笑道。

　　张敬和蒋玉柔现在正吃着桌面上的东西。为了顾及面子，蒋玉柔的吃相还是非常的优雅的，可是张敬也不是，他发现这里的东西特别的好吃，所以不禁吃得有些快了。

　　好吃就在于，刚才问了一下服务员，打听到这里的才一道都要好几千，而现在他能够免费的吃这好几千的菜式。

　　不过四周围的目光显得是那么的诡异，连蒋玉柔都有些看不下去了，提醒他要注意形象。

　　可是经历了那么多事情之后，张敬知道，形象这种东西是最虚假的，将最真的自我表现出来才是最好的形象。

　　正吃着，张敬就听到身边响起上官青楚的声音。

　　“这么好的氛围，难道帅哥不想请我喝一杯吗？”她说着，摆出一个非常诱人的姿势，在国际的社交派对上面经历的多了，她知道怎么样才能够最吸引一个男人的注意。

　　可惜这一次她失败了。

　　张敬只是用余光扫了一眼她，然后继续吃自己的东西。

　　连招呼都懒得打了。

　　张敬心中想到：妈的，女人之间的战斗已经波及到我了，我要怎么办，算了，还是吃自己的，这个人自然有蒋玉柔去对付。

　　于是就出现这种画面，一个男人拒绝了美女邀请，正不断的将食物送进自己的嘴里面。

　　“土鳖，真不明白上官青楚怎么看上这么一个土鳖。”有许多男人就看不过眼了，心里羡慕嫉妒恨。

　　如果是换做他们的话，绝对会在第一时间邀请上官青楚跳一支舞。

　　“难道一点和我聊天的时间都没有，还是说我的存在还不如这些廉价的菜？”上官青楚一连受到那么多的打击，心中已经是非常的不悦，见到就连这个看起来平平凡凡的男人都对她不理不睬的，顿时心中一股怒火就涌上来。

　　就连她自己都不知道为什么自己会那么的愤怒。

　　张敬没有回答，只不过眉头一皱。

　　蒋玉柔呢？怎么没有出现和这个女人斗一斗？

　　他抬起头来看过去，就发现。

　　嘿，林天佑竟然是挡在蒋玉柔的身前，不让她过来。

　　这混蛋！

　　张敬当然是不愿意了，将手中的食物给放下，绕过以为张敬终于被自己的魅力所动容的上官青楚，快步来到林天佑的身边。

　　他站在林天佑身后，听着林天佑正诋毁自己。

　　他身手拍了拍林天佑的肩膀，让后者转头看向自己。

　　林天佑见到张敬竟然是过来了，目光瞟向不远处的上官青楚，心中喊了一声废物。

　　“怎么了，在我的背后说我的坏话很高兴是吗？”张敬淡淡的问道。

　　“我所说的都是事实，而且我这样说也只是关心柔柔而已，难道不行？”林天佑据理力争。

　　“行啊，找理由倒是可以的，但是我这个人什么都听，就是不听理由。”张敬说着，推开林天佑，走到蒋玉柔的身边，一把搂住小美女的蛮腰。

　　顿时，一股难以言喻的触感传到他的大脑，非常的舒服，甚至是让他的心跳加速一跳。

　　蒋玉柔的身体僵硬了，从小到大还没有人敢这样对她，她的小蛮腰还没有被同龄男人摸过的。

　　她脑袋一片空白，任由着张敬将她带离这个地方。

　　“我女朋友你就不要想了，癞蛤蟆想要吃天鹅肉是不现实的。”张敬嘲讽道。

　　而林天佑被说是癞蛤蟆，怒极反笑。

　　开什么玩笑，京城林家的公子哥竟然被人说是癞蛤蟆，而且说的人还是一个穷屌丝，这简直就是荒谬。

　　“到底谁是癞蛤蟆自己清除，一个不过是在小小公司的销售员就想要攀上金枝成凤凰，简直白日做梦。”林天佑反击道。

　　“但是这金枝啊，还真的愿意让我来攀，怎么样？”张敬的话再次让给林天佑哑口无言。

　　张敬说的确实是事实。

　　“不像是某些人啊，整天跟屁虫一样，最终还是被一脚踹开了。”张敬今晚的嘴相当的厉害，直接是说的林天佑心脏要受不了。

　　林天佑可从来没有试过这样的。

　　上官青楚见到林天佑受委屈了，赶紧上前来，说道：“你也不要太过分了，林大公子可不是你能够相比的，你就算是奋斗十辈子，也比不上他一个指头。”

　　这个时候无论什么，她就是一头扎进来，想要帮助林天佑。

　　可惜张敬是完全不打算饶过两人，直接打嘴仗道：“是啊是啊，我看你们两个倒是很配，一个是国际花，一个是傻逼。”

　　说完，也不再管了，带着蒋玉柔去到长桌面前，而此时蒋玉柔已经反应过来，她在张敬的腰上狠狠的一扭，咬牙道：“你这个混蛋，竟然敢对我这样，你死定了我告诉你，你死定了。”

　　“怎么了，我帮了你你还打算恩将仇报啊？”蒋玉柔的攻击完全没有让张敬按受到疼痛。

　　“你不仅是帮了我，还吃了我豆腐，我回去要告诉许诗文她们，说你是一个大流氓。”蒋玉柔说道。


第165章 上官青楚

　　“话可不要乱说，毕竟我可是在帮你。”张敬笑道。

　　“但你吃我豆腐这一点是事实，我就要回去告诉她们几个。”蒋玉柔鼓着腮帮子，说着让自己都有些害羞的话，可要是不吓吓张敬的话，她又觉得实在是不服气。

　　说完，两人又开始吃起来。

　　在另一边的林天佑两人则是站在一边，许多人看着林天佑，等待着他发火的那一刻，可是最终心中的愤怒都被林天佑给压下去了。

　　林天佑深知张敬的厉害，不要说他自己，就算是在场维持秩序的保安一起上，也不一定能够拿下。张敬的功夫了得啊。

　　他想到，再想想自己瞬间就觉得老天不公平，毕竟他曾经就有学过跆拳道，虽然没有到顶峰，但是一个人面对三四个普通人还是能够战胜的，可惜遇到张敬之后，他发现自己的跆拳道就好像是过家家一样，从来没有发挥过用处。

　　“你没事吧，我们再想办法来对付他吧。”上官青楚一脸的关切。

　　“滚，婊子。”林天佑顿时是说道，他一挥手直接离开原地，留下上官青楚一脸的惨淡笑容。

　　她可是一直都有很喜欢林天佑的，就算是被骂作婊子，她依然是喜欢。

　　可是心里那种热情，已经是散去了。

　　她转身看着在一边大快朵颐的张敬，心中狠下心来，想着必须要将张敬给吸引到自己的身边。

　　她今天来江青市就只有一个目的，林天佑那边已经失败了，她不能够再在和蒋玉柔的斗争之中也失败。于是她整理一下自己的思路，打算不再用魅惑。

　　可能他比较喜欢弱弱的女人吧。

　　她想到。

　　将自己的形象整理一下，上官青楚再次来到张敬的身边，然后一脸弱弱地说道：“帅哥，能不能够陪我聊聊天啊？”

　　她说着，将身体慢慢的靠近张敬。

　　张敬连头都没有抬，继续看着自己点心。

　　上官青楚一脸受挫，正想要继续说些什么，蒋玉柔发现了这边的情况，上来挡在张敬面前，鼓着腮帮子怒视上官青楚。

　　“你想要干什么，这是我男朋友我告诉你。”蒋玉柔示威的搂着张敬。

　　“我知道，只不过好男人我也想要争取一下，你们虽然是男女朋友的，但现在不是还没结婚吗？没有结婚我也有追求的权利的。”上官青楚捂嘴轻笑。

　　“你这是想要挖我墙角？我告诉你，没门。”蒋玉柔哼了一声，“我们明天就订婚了，所以请你远离他。”

　　众人都还没有从羡慕中清醒过来，蒋玉柔的话直接如同一道雷劈下来。

　　恒河集团的大小姐竟然要订婚了，什么时候的事情，他们怎么都不知道的？

　　这可是大新闻啊。

　　瞬间，整个会场都沸腾了，而张敬拿着一个大龙虾的肉块，听到这句话的时候正张着口要吃，现在他却是不知道应该继续吃自己的还是放下来，对那些将目光放在自己身上的群众点头微笑。

　　他心中也是有些无语的，为了和一个女人斗，非要说出这么严重的事情出来，难道不知道她自己是一个公众人物，说出来的话很可能就会被媒体给曝光的嘛？

　　明天江青市的新闻头条肯定是，恒河集团大小姐宣布订婚！

　　后面极有可能会加一个后缀，订婚对象是名不见经传的小小销售。这种标题才会吸引人眼球。

　　张敬如同是愣住了，直到蒋玉柔拿手肘击了一下他，这才反应过来，“对啊，所以请你不要再打扰我了。”

　　上官青楚也是有些不知道要怎么去应付蒋玉柔的话，毕竟这小妮子已经将话说到这么尽。

　　不过想到后面的结果，捂嘴大笑。

　　似乎是她赢了，如果蒋玉柔只是赌气才说这样的话，那么明天就有好戏要看了。

　　“怎么样，现在没有话说了吧，赶紧滚蛋，上官青楚我告诉你，不要以为你家大业大就想要为所欲为。”蒋玉柔说完，拉着张敬去到另一边。

　　在一个角落里面，张敬认真的看着蒋玉柔。

　　“那好，现在你战胜了那个女人了，刚才说的话你可是要想想怎么解决了。”张敬说道。

　　“放心好了，这种事情我已经处理过很多遍了，老手。”蒋玉柔拍拍胸脯保证道。

　　“看来你这个小魔头果然是语言无忌啊。”张敬笑道。

　　“我可是将我自己最真实的表现出来了，才不喜欢那些虚伪的一套。”蒋玉柔得意地说道。

　　正此时，会场的灯光突然暗下来，一束强光出现在不远处，将林天佑给显现出来，众人目光全都在林天佑的身上，关于刚才蒋玉柔说的话也不在讨论。

　　林天佑一脸笑容，走到服务员推到他面前的蛋糕前，手握长刀笑道：“今天是林某二十六岁的生日，很荣幸能够邀请到众位前来参加，能够来到，都是我林某的朋友，而那些在远方赶不来的，我也不会计较什么，毕竟不是所有人都会重视我的生日的。”

　　说完，下面的人都是在心中庆幸自己来了。

　　张敬听着对蒋玉柔说道：“这个人很记仇啊。”

　　“早就知道了。”蒋玉柔有些不喜欢地说道。

　　生日派对过得是非常的无聊的对于张敬和蒋玉柔来说。林天佑也忙于应付那些上前祝贺的人，所以心中即使是想要赶紧去蒋玉柔的身边确定刚才所听到的事情，现实中也是没有办法的。

　　最终他只能够在人群的包围中，看着蒋玉柔和张敬同行离开。

　　妈的，臭婊子。

　　他心中狠狠的想到。

　　“我追了你那么久，结果就给我脸色看，本以为你眼光还有多高，原来是低俗的可以，什么都敢下口。”他非常的气氛，脸上的笑容不自觉的就减少了许多。

　　上官青楚就在一边看着林天佑的表现，最终是叹了一口气，转身离开。

　　也许，她以后都不会来这个让她伤心过的地方了，至于蒋玉柔的话，就算不来这里，在手机里面也能够气一气她。

　　两人就经常在班级群里面大吵大闹，甚至是有一种要找上门来开打的样子，可是就当所有人都这样认为的时候，结果又让所有人都惊讶。


第166章 订婚新闻

　　因为接下来的一段日子里面就好像是风平浪静一样，完全没有要打架的迹象。

　　久而久之，认识两人的都知道，这两个人只是嘴上斗的凶，实际上却没有真动手过。

　　张敬开车带着蒋玉柔回到家里，当所有人看着蒋玉柔这温柔贤淑的形象，顿时是惊喜的围着蒋玉柔转了好几个圈，等蒋玉柔整张脸都通红了，这才放过她。

　　“我说怎么这么久都没有回来，原来是去约会了啊。”许诗文打趣道。

　　“没有，我和蒋玉柔去做了一件很无聊的事情。”张敬无奈地说道。

　　“不会吧，那种事情你们竟然会无聊？”许诗文瞪大眼睛看着张敬。

　　“不是，就我一个人无聊，蒋玉柔那小妮子还是非常的兴奋的，看她的样子是非常的兴奋的。”张敬解释道。

　　“我的天，柔柔竟然就这样将她自己交给你了？”许诗文听着心中震撼，更加震撼的是张敬说的话，做那种事情非常的无聊。

　　难道张敬是一个性冷淡者？

　　我的天啊，那我以后的生活可怎么办啊？

　　突然之间，许诗文想到了自己，不过接着就一愣，为什么会想到自己，这和自己有什么关系。

　　“你是不是误会什么了？”张敬翻了翻白眼。

　　“那你们究竟是去干什么了？”许诗文问道。

　　“不就是却参加一个无聊人士的生日派对嘛？你想到哪里去了？”张敬疑惑的看着许诗文。

　　许诗文心中呵呵，不过脸上却一本正经地说道：“当然啊，我也是想到这个，不然我还能够想到什么？”

　　两人就好像是在打哑谜一样，大眼瞪小眼的。

　　蒋玉柔将晚礼服给换了下来，又回到了平常那副调皮的模样，在换衣服之后，她打了个电话给父亲，将在生日派对的事情说了一下，然后就听到父亲说没问题，这件事情搞的定。

　　第二天，当张敬起床之后，突然发现，手机里面铺天盖地的都是江青市恒河集团的新闻。

　　“恒河集团大小姐宣布订婚！”下面还有一个小标题，“订婚对象竟然是小小销售员。”

　　张敬一口凉水喷了出来，这怎么就按照他的剧本来走了呢？

　　起床的所有人都是接收到了这么一个信息，于是都是冲了出来，就见到一脸无奈的张敬。

　　张敬看着依然睡眼惺忪拿着手机不当一回事的蒋玉柔，一脸的困惑。

　　What Up？

　　难道你不知道现在是什么情况吗？

　　竟然还没有睡醒的样子。

　　“喂喂，至少你要重视一下啊？你知道这意味着什么？”张敬赶紧解释严重性。

　　“嗯，看到了，很严重，不过我昨天就已经让我爸去将昨天的消息给封了，不知道怎么还会有这种事情出现？”蒋玉柔也不明白当前的现状。

　　张敬将蒋玉柔的手机夺过来，给蒋庆文打了个电话。

　　“女儿啊，你的事情媒体那边一点都不给面子啊，你看着就将错就错得了。”张敬还没有开口，蒋庆文的声音就传来。

　　“文叔，是我。”张敬说道。

　　“啊，啊哈哈，原来是小敬啊，这件事情实在是不好意思，不过你看既然媒体那边都已经写出这样的新闻出来了，要不就委屈你一下行吗？”蒋庆文说道。

　　张敬对这个问题实在是不知道要怎么去回答，毕竟婚姻这种事情不能够儿戏的，况且虽然和蒋玉柔相处的还算是融洽，可对于感情这一方面他实在是不知道怎么去面对。

　　曾经没有得到例子手机的时候他是一个屌丝，不配有爱情，现在再怎么说也不算是屌丝了，可却迷茫了，他配有爱情的时候却不懂。

　　是的，他不懂爱情。

　　“怎么了，如果是有意见的话你尽管说，我绝对不会勉强你的。”蒋庆文解释道。

　　“文叔，你让我想一想可以吗？”张敬问道。

　　“没问题没问题，我也不是要逼你什么的，你不要有压力，按照自己的心里去走就好了。”蒋庆文呵呵一笑。

　　电话挂断之后，他转头看着蒋玉柔，这么一惊一乍之后静下来了，他们终于是想到这件事情的严重性，就连蒋玉柔这么一个小魔头的存在，也没有了平常的调皮劲，坐在沙发上低着头。

　　就像是一个等待行刑的犯人。

　　整个大厅突然就安静下来。

　　“没关系的，就算是你拒绝了，这件事情我也能够将它给压下来，就算是上官青楚那个混蛋在其中运作，也绝对伤不到我，我可是打不死的蒋玉柔。”蒋玉柔突然抬头坚定的看着张敬。

　　“傻妞。”许诗文赶紧上前来，瞪了一眼张敬。

　　一个江青市的守护神在面对自己的感情面前，竟然会犹犹豫豫的，说出去也不怕笑掉大牙。

　　紫霞在这个情况下，也不在无条件的支持张敬，而是来到蒋玉柔的另一边，搂着她。

　　小纯什么的也都是站在蒋玉柔这边。

　　这所有亲人站在对立面的感觉来的太突然了，张敬叹了一口气，心里虽然是想要答应下来，可是他知道，当他答应下来了，那么伤害的就是剩下的两个人。

　　他不愿意因为自己的决定而伤害自己身边的亲人朋友。

　　这就是他的原则。

　　所以他叹了一口气，说道：“这件事情让我一个人想想吧。”说完，走出去。

　　来到楼下小公园里面，找一张凳子坐下来，看着远处散步的人，他脑海中如同是乱麻，完全理不出一个头绪出来。

　　看着远处的云卷云舒，却完全没有一点惬意的感觉，几张面孔在他的脑海中不断的闪过，甚至就连看到的天空的云都有她们几个的影子。

　　该怎么办呢？

　　他又叹了一口气，低下头来。

　　没有想到自己现在身体素质什么的已经超乎常人，心理素质依然是那么的脆弱，竟然是连一点事情都解决不了。

　　“真是烦躁啊。”他抬头看了看天空，整个人摊在椅子上。

　　回想这一路走下来，从小到大他都是一副屌丝的样子，就算是喜欢上了别人也只是在心里面默默的喜欢，简单点说就是单相思。


第167章 我要你们三个

　　可是现在突然就有一个那么漂亮的女生站在他面前，告诉他要与之订婚，而且看蒋玉柔的样子，还是非常乐意这样做。

　　张敬没有什么别的想法，就只是想要知道自己心里面到底想的是什么。

　　他走出来，又何尝不是逃避了。

　　该怎么办啊？神啊告诉我啊。

　　“小伙子，你似乎是遇到了什么不开心的事情啊，一大早的愁眉苦脸。”正在此时，有一个老者从远处慢慢走来，然后坐在张敬的身边，慈祥的看着他。

　　“唉，大爷早啊，这么早就出来散步了啊？”张敬笑了笑。

　　“没有没有，昨天比较早睡，所以今天气得比较早，正好好些天没有像今天那么早起来，就来这里走走咯。”大爷的身体还是非常的硬朗的，不过看他的年龄应该是有八九十岁了。

　　“有什么事情介意说给我听听吗？”大爷笑眯眯地说道。

　　“其实也没有什么事情。”张敬挠挠头。

　　实际上张敬在平常的时候还是非常的普通的，就像是现在这样，谁能够想到这么一个腼腆的年轻人手上沾满了鲜血？

　　将和蒋玉柔订婚的事情说了一下，张敬并没有说出蒋玉柔的名字，大爷听着微微一笑，他打量张敬一下，问道：“那你心里面是怎么想的呢？”

　　“不知道啊。”张敬苦笑的摇摇头。

　　“既然是这样那我问你了，你讨不讨厌那个女人啊？”

　　“不讨厌。”

　　“那喜不喜欢呢？”

　　“那么漂亮而且性格还非常好的女人，我当然是喜欢的。”张敬说道。

　　“那如果和她订婚之后，你是不是就不能够再去和其他的两位女人相处呢？”老者继续问道。

　　张敬想了想，就算是订婚了，估计许诗文和紫霞也都会继续留在他的身边吧，毕竟这一群人习惯了有彼此的生活啊。

　　他点点头。

　　“那就好办了，订不订婚呢，我也不给出建议了，只是你可以想想，你想要的生活到底是怎么样的，你始终是要有结婚的时候，你可以想象一下你结婚之后，生活应该是怎么样的，那样就能够帮你做出决定了。”大爷说完，看了看远处，站起来和张敬打了一声招呼之后慢慢的离去。

　　这里又只剩下张敬一个人了，不过张敬听了老者的话之后，心中多少有些明了。他站起来，深深的吸了一口气，然后往家里面走去。

　　正好遇到许诗文一群人从楼上下来，见到往回走的张敬，顿时是一愣。

　　“怎么样，你现在想好了没有？”许诗文第一时间问道，并且就算是有非常好的掩饰依然被张敬看出来的紧张。紫霞手上紧握，当然也是紧张的表现。

　　“我觉得啊，要订婚可以，但是前提是我要和你们三个一起订婚。”张敬笑道。

　　哈？

　　所有人都惊呆了。

　　在这个国家，重婚可是大罪。

　　难道张敬是想要进去牢子里面蹲一蹲？

　　许诗文先是气的走上前来一推张敬，“你是不是疯了，你不想活我们还想呢。”

　　紫霞倒是完全没有异意，蒋玉柔对张敬这个大胆的决定也是表示惊讶，不过想了想，似乎这种事情还是能够达到的。

　　如果张敬身上有多一些钱的话，完全可以和她们三个在不同的国家结婚。

　　然后再回到这里。

　　对于结婚证什么的，都是其次，三个女人都不会看中。

　　“张敬，我终于发现你在关键的时候总是能够想到一些奇怪的方法，可是这些方法又能够解决我们当前的现状的。”蒋玉柔露出笑容说道。

　　“你们两个。”许诗文见到蒋玉柔和紫霞竟然是同意了张敬的说法，顿时是惊愕。

　　在华夏这个国家，真的有这种愿意分享自己丈夫的女人吗？

　　“诗文姐，你想想，这个家伙一年也不知道有多少时间是在江青市的，如果我们只是一个人嫁给他的话，那多孤单啊，所以我决定了，我们三个一起嫁个他。”蒋玉柔笑着说道。

　　她和紫霞对视一眼，看到紫霞眼中的同意，笑容更加的灿烂。

　　“如果可以的话，我还希望张敬将我的偶像也给抓进来我们的队伍之中。”蒋玉柔嘀咕一声，而张敬听着一个踉跄。

　　回想起那一张绝艳的容貌，他是觉得自己无福消受了，一个武功高强的女侠做自己的老婆，万一吵架了然后打起来怎么办。

　　那可不是打架，那是拆房子。

　　这比什么吵架摔手机都要严重许多。

　　许诗文被这么一说，思索一下之后，也同意了蒋玉柔的说法。

　　事情就这样决定了，众人开开心心的上班上学。

　　中午的时候，蒋庆文直接让媒体发声，订婚的宴会就在今天晚上，邀请广大朋友来参加。

　　刚回到公司，所有人的目光都是直接放在张敬的身上，胖子屁颠屁颠的跑过来，嘻嘻的笑，也不说话。

　　“胖子，你这表情让我看着慎得慌，有什么事情你直接说就是了。”张敬说道。

　　“听说你今天晚上就要订婚了。”胖子说道，实际上也是一种询问。

　　毕竟新闻上的事情他也不怎么相信，就算是已经听说张敬和蒋玉柔是比较好的朋友，可是到订婚这一步的话就不是朋友这种说法能够说得过去的了。

　　“嗯，所以你想要说什么？”张敬带着胖子进到办公室里面。

　　“那你订婚的对象果然是和新闻上说的一样，是恒河集团的大小姐蒋玉柔？”胖子继续确定。

　　“嗯。”张敬微微一笑。

　　“我的天啊。”胖子夸张的瞪大眼睛，打量张敬。

　　“有什么大惊小怪的，我现在这个年龄结婚难道不适合？”

　　胖子听着摇摇头。

　　“我只是好奇，明明一点消息都没有的，突然之间整个江青市都是你和蒋玉柔的消息，你要红了你知道吗？”胖子说道。

　　“我觉得这并没有什么吧？”张敬耸耸肩。

　　“这还没有什么，你难道不知道外面的人是有多眼红吗？”胖子说话的时候张大嘴巴，怎么也合不上。

　　这件事情实在是太让他们惊骇了。

　　这算是上位吗？

　　对的。

　　这算是飞黄腾达吗？

　　也对的。

　　所有人都认为，张敬要发财了，毕竟恒河集团的总裁就只有那么一个女儿，张敬娶了蒋玉柔，不就是将娶了整个恒河集团？


第168章 采访

　　江青市今天的新闻全在报道张敬和蒋玉柔的订婚，而中天顺也找张敬确定了这件事情，最终是问了一句会不会离开公司。

　　毕竟成为恒河集团的女婿了，按道理来说就是有数不尽的钱财可用，在泰北公司的这份工作已经是没有太大的必要。

　　不过张敬的回答让中天顺是放下心来。

　　“我比较喜欢自力更生，就算是真的和柔柔订婚了，我也会做我自己的工作，至于泰北公司那边还有文叔在打理，我就没有去的必要了。”张敬笑道。

　　中天顺来这里的目的也就是这个问题，如果说张敬竟然成为恒河集团的女婿而辞去这一份工作，那么他刚刚打好的基础就又会支离破碎，需要他花费功夫去重新培养一个销售经理出来。

　　这是他最不想要见到的结果。

　　如今一颗定心丸吃下肚子，他笑呵呵的恭喜张敬，并且是给张敬放了三天的假，说是好好享受这订婚的欢愉。

　　张敬刚送走中天顺，前台就有电话打进来，说是江青市时报的记者，想要对他进行一个采访。

　　想了想，他虽然是不喜欢将自己暴露在公众面前，可是估计到恒河集团，这采访始终是要接下来的。

　　对他进行采访的记者听说是整个江青市都出了名的娱乐记者，叫做江万流，这人长得算是帅气，短发西装，上有眼镜下有表的。

　　看起来就让人非常的舒服。

　　非常斯文的一个人。

　　张敬客气的让他坐下来，给他泡了杯茶，这礼貌上的事情还是需要做好一点的。

　　“张先生，很高兴认识你，我想我的名字你应该有听说过吧？”江万流微微一笑，可语气中却说不出的高傲。

　　“这个，算是有吧。”张敬点头，对这种高傲没有太多的计较。

　　“恩，我这次来呢，是想要采访一下你，关于今天晚上订婚的事情，毕竟这件事情算得上是江青市最大的事情，而你这么一个泰北公司的销售员成了这一场重大事件的主角，想来心中也是非常的兴奋的吧？”江万流问道。

　　“你说，兴奋吗？这个的话高兴还是有的，毕竟解决了自己的人生大事啊。”张敬呵呵一笑。

　　再次忍了江万流的傲慢。

　　那话里面他已经感受到了一丝咄咄逼人。

　　来者不善？

　　张敬心中默默的想。他继续观察。

　　“恩，看来能够娶蒋小姐你还是心里面正得意的，只不过你有想到你以后的生活吗？”江万流扫了张敬这办公室一眼，问道。

　　“有啊。”

　　“能够详细的说一下吗？”

　　张敬被这样提问，顿时是一脸的微笑。

　　“实际上我觉得我就算是订婚了，还是想要凭着自己的努力去让自己的生活变得更好。”张敬说道。

　　“也就是说你成了蒋小姐的未婚夫也不会去进驻恒河集团吗？”

　　“恩。”

　　两人这么一问一答，时间很快就过去了，江万流一直都是语气傲然，对张敬这么一个销售经理是非常的不屑的。

　　实际上当听说自己要来采访这么一个名不见经传的小人物的时候，他对自己的上司就有怨气了，在看着张敬虽然是客气，却没有表现出对他的敬仰，没有表现出被他采访的喜悦。

　　这就让他有些不忿。

　　“最后一个问题，现在江青市许多人都说这一场订婚就是鲜花插在牛粪上，不知道你对这一点有什么看法？”江万流问道。

　　“哦，这就是吃不到葡萄说葡萄酸吧，很多事情都是这样的，我原谅他们的羡慕妒忌恨。”张敬笑着说道，然后站起身来，将办公室的门给打开。

　　江万流收拾一下稿件，出了办公室。

　　“不送。”张敬说完回到办公室，一脸的轻松。

　　完全没有在乎江万流的采访，毕竟不是同一个世界的人，张敬所做的事情，说实话和拯救世界也相差无几，面对这种咄咄逼人，有贬低意味的采访，他只是笑笑。

　　难道蚂蚁咬了大象一口，大象还需要去对蚂蚁做非常重视的事情吗？

　　他不知道，在他和蒋玉柔订婚这件事传的沸沸扬扬的时候，有许多人正计划着要怎么阻止这一场婚礼，林天佑就是其中一个，还有一些虾兵蟹将的，甚至是一些从大学时候开始就追求她的人。

　　林天佑双拳紧握，站在自己的阳台上死死的看着远方，如果真让这订婚订成了，他多年来的计划就付之东流。

　　至于外面一些人说的他戴了绿帽子，他心中也是非常的愤怒的。

　　谁不知道蒋玉柔是他嘴中的肉，谁不知道他林家公子来到江青市这个城市本本分分工作就是为了蒋玉柔，没想到自己布置了许久，甚至是可以说就要收官的计划，竟然被张敬这个默默无闻的小子给横插一脚。

　　更可恶的是还真的让张敬给插上了。

　　“本来还想要留着你的，既然你觉得这其中是那么的简单，我就让你知道，天真是要付出代价的。”他冷冷的眼神让身后的几个人都是全身一颤。

　　能够瞒住所有人，连自己组建起来的智囊团都不带就只身来到江青市，并且成功通过面试进入到恒河集团，这已经是非常的厉害了，这么多年更是在恒河集团努力往上爬，终于爬到这个高位就更加的让人敬畏。

　　放着京都那边的好日子不做，偏偏来这个地方受苦。

　　忍其他人所不能忍。

　　这是将来要做大事的人。

　　“你们几个在郊区那边的事情怎么样了？”林天佑问道。

　　“目前来说进度还算是理想，如果不是上一次有人阻断了我们的计划的话，郊外那一片已经是我们的了。”戴眼镜善于计算的周东成冷冷地说道。

　　“不过那个人不知道怎么了就突然不再去管这件事情了，而且我发现我们的进度似乎是有人在前推，不然的话也不会有那么快。这件事情我还会继续调查的，其他的话一切都顺利。”周东成想了想，最终还是将打算隐瞒下来的事情说出来。


第169章 订婚宴会

　　“我那个哥哥悄无声息的来到江青市，还带着林老过来，真的以为我不知道，你们的那个项目估计他就有插手，自己小心一点，千万不要被他给抓住把柄，虽然看起来他是在帮助我，但谁知道他心里面打的是什么主意。”林天佑深深吸了一口气。

　　如果不是张敬的话，他早就神不知鬼不觉的将恒河集团给拿下来了，在家族中重重的记下一笔，将来争夺候选人的时候，这就是一个依仗。

　　“放心，我们也有去了解你哥哥的踪迹，发现他来到江青市只是流连于一些酒吧，休闲会所，看起来就像是玩一样。”一个长头发的男人嘿嘿一笑，用干枯的手撩了一下头发。

　　“他在里面做什么你知道吗？”林天佑转头看着这长发男人。

　　“这个因为有林老在，所以跟的并没有太紧。”长发男人尴尬的将手放下来。

　　“派一些无关紧要的人过去，就算是被发现了也没有关系。”林天佑说完，不再在这个事情上做太多的部署，他相信自己的智囊团，也知道现在最重要的就是将这场订婚给阻止下来。

　　“蒋家小姐的订婚想要阻止下来的话，还需要用到一些特殊的手段，我已经在黑网上面发布了一些悬赏，听说欧美那边的巨熊刚好在我们这个省，估计看到这个悬赏他也会心动的。”红发女人莫娆将电脑给合上，手中一把手枪不断的在转动。

　　“很好，这件事情非常的重要，莫娆你亲自去跟，有必要的话你亲自出手。”林天佑说完，挥了挥手。

　　背后的三人互相对视一眼，离开这个房间。

　　晚上很快就来到，张敬将两张喜帖放在胖子面前，“今晚记得来啊。”

　　“那是一定的，怎么也要去见识一下你的婚礼啊。”胖子赶紧将请帖收起来，笑嘻嘻地说道。

　　晚上如约而至，基本上江青市的一些大佬都已经是在凌天酒店就坐，今天的凌天酒店不对外开放，专门给订婚宴会了。

　　大批的记者也来这里，甚至是一些外市的记者也抬着专业摄像工具屁颠屁颠的跑来。

　　蒋玉柔今天打扮的漂漂亮亮的，坐在凌天酒店最豪华的帝王间，心中有小兔在乱撞。

　　今天是她订婚的日子。

　　蒋庆文站在女儿面前，一脸的笑容。

　　“哎呀，我女儿就是漂亮，随你妈。”

　　蒋玉柔听着轻轻笑，不过看到父亲已经有些斑白的头发，鼻子一酸。

　　照顾了自己多年的父亲，似乎已经老了许多。

　　“爸，我嫁给一个销售你会不会不开心啊？”蒋玉柔问道。

　　“这个倒是没有什么关系，主要是你幸不幸福，你要是幸福呢？我就开心，你要是不幸福呢，就算是嫁给了国家总统，我也不开心。”蒋庆文说道。

　　“嗯，爸，我现在很幸福。”蒋玉柔非常认真地说道。

　　“所以啊，我也很开心啊。”蒋庆文扶着她的肩膀，看着镜子里面的女儿，“赶紧的，时间也差不多了，我呢，也没有什么能够给你的，但是这头发啊，你妈妈不在就由我来给你盘吧。”

　　说着，有些生涩的开始将蒋玉柔的长发弄成盘蛇状。

　　这盘头发他可是趁着空闲的事件练习的，至于练习的对象，就是他的女秘书了。

　　半天的时间能够学会，已经非常的了不起了。

　　蒋玉柔想着从小到大和父亲相处的回忆，眼泪就止不住的流。

　　瞬间将状都给花了。

　　“傻孩子。”蒋庆文微微一笑。

　　在凌天酒店门前铺了红地毯，红地毯的两边是代表着爱情的玫瑰花，每隔着几步就会有一个提花篮的女童，客人们就从这里走进去。

　　张敬作为主角之一，此时正开着车子往酒店去，到了半路，却发现路已经被人给堵住了。

　　他下了车，早已经过有了准备。

　　这一场订婚宴涉及到的东西实在是太多了，他并不会觉得会很顺利。

　　“看来已经有人耐不住了。”张敬脸上露出微笑。

　　后面跟着的紫霞也停下车来，不过张敬摇摇头，对她说道：“你们先去酒店那边等我。”

　　紫霞点头，开着车子绕路离开。

　　从路旁慢慢走出来二三十人，这些人看起来并不是江青市的混混，他们眼中有杀气，手中不断的摆弄武器，看样子是打架的好手。

　　“你们知道我的规矩吗？”张敬笑着问道。

　　“管你什么规矩，今天你的命我们收了。”其中一个人喊着，冲了上来，其他人也跟在身后。武器纷纷是举在头顶。

　　真是一群傻逼啊。

　　张敬耸耸肩，速度突然加快，不过是两分钟的时间，就将这些人给搞定了，正想要放松身体，一股危险气息传到他的大脑中。

　　在千钧一发之际，他在地上不断的翻滚，终于是将一颗子弹给避过。

　　张敬蹲在车子后面，不断的打量四周围，想要将那个有枪的混蛋给找出来。

　　“妈的，我一身的西装就这样脏了。”

　　他咬着牙，这订婚可是非常的重要的。

　　手中匕首出现，他在不断的寻找中，终于是在某一个地方看到一丝反光。

　　匕首瞬间出手，刺入对面，只听到一声闷声，对方应该是已经被射中了。

　　张敬不放心，走Z型路线，来到那射击的人身前，亲眼看着这人已经挂掉了，这才站起身来，看看四周。

　　这么一运动，身上的衣服都已经完全看不下眼了。

　　更加糟糕的是，他没有另一套西装了。

　　“这些混蛋。”张敬咬着牙，瞪了一眼那些正想要从这里爬走的人。

　　回到车门前，一柄长刀从他身边划下，让他不得不缩回了手，袖子之中的匕首出鞘，抵挡住这长刀的攻击。

　　抬眼望去，这才发现，不知道什么时候，一个身高足有两米三四的巨人出现在他的身边对着他微笑。

　　“Why？”

　　张敬眉头一皱，这想要杀他的人一波接着一波，这还让不让他去参加订婚了？

　　没有那么多时间，他看了看手表，发现再将这些人给搞定的话，那么就真的要来不及了。


第170章 拦路的

　　想到这里，他全力出击，匕首挡住大刀，另一只手握拳一拳轰出。

　　嘭的一声，仿佛是有什么炸开的声音。

　　那白人整个人都倒飞出去，可却没有倒下。

　　白人揉了揉自己的手腕，咧嘴一笑，张敬见到之后也是有些惊讶，他刚才可已经是全力输出了，没有想到这人遭受一千多斤的力量竟然是什么事情都没有。

　　碰到一个外国来的高手了。

　　张敬叹了一口气，将身体紧绷，然后脚下一蹬。

　　如果换做是平时的话，他是很乐意和这人切磋切磋的，可惜现在他赶时间。

　　白人见到张敬的速度之后，整张脸都变得非常的骇然，说实话刚才张敬给他的那一拳力度他虽然表面是依然有笑容，可是心底里面已经是非常的惊骇了。

　　谁能够想到，一个看起来也就一百来斤的人，能够打出像是一辆小汽车撞过来的力气呢？

　　现在再发现张敬的速度如此的快，立马知道，他绝对不是对手。

　　说出去可能会让人笑话，他堂堂一个欧美巨熊竟然会在华夏小小的城市里面受挫。

　　但事实就是如此。

　　巨熊第一招勉强抵挡住张敬的拳头，可是手中的长刀都还没有什么动作，张敬的下一个攻击就已经出现。

　　拳头如同是幻影，巨熊根本就认不出哪一个才是张敬真正的拳头。

　　结果可想而知，巨熊的身上不断的响起拳头击打的声音，而他的脸早已经是鼻青脸肿，张敬的拳头可是无死角攻击的，对他的脸有更加多的照顾。

　　不多时，张敬停下手，看着不远处已经站都站不稳的巨熊，摇摇头转身开车离开。

　　巨熊也不敢在阻拦了，他也知道，张敬刚才是没有真的动手，不然的话在那种他完全没有办法反应过来的速度之中，后者完全可以用匕首将他的身体给刺穿。

　　他突然想到死去了的师父的那些话。

　　华夏神秘莫测，在那里的时候一定要怀着敬畏之心。

　　张敬将所有的事情都解决了，开着车往酒店赶去，为了准时的到达，他是将车子给开到了时速一百公里以上，在这市区之中，是多么的疯狂。

　　所有被超过的车子都是瞪大眼睛盯着扬长而去并且迅速消失在他们视线中的本田。

　　“真的是有不怕死的。”有人完全不敢相信。

　　车子稳稳的停在酒店的门口，此时许多人都在门口等待，当见到张敬的车子的时候，顿时是松了一口气，尤其是紫霞她们。

　　她们可是知道张敬在她们离开的时候面对的是什么，虽然对张敬非常的放心，可心系在他的身上，怎么都会担心。

　　张敬停了车出来，十几个相机瞬间是喀嚓喀嚓的不断拍摄，将张敬还没有换另一套西装的形象给拍摄下来。

　　张敬的西装已经脏了，发型也已经凌乱，这样看过去，就好像是一个在房间里面苦思冥想了许多天突然走出房间的艺术家。

　　说得不好听的就是，张敬现在的形象，就像是一个落魄的失业人员。

　　“真是笑死我了，农村出来的果然是农村出来的，就连这么重要的婚礼也能够搞糟。”有声音从记者里面传出来，让紫霞几个人眉头一皱，抬头看去，就见到长相还算是可以，但一脸孤傲的记者正用小型的摄像机拍摄张敬的画面。

　　在他周围的记者以及听到他说这话的人也乐了。

　　对记者的话不可置否。

　　说话的人呢，就是上一次在张敬的办公室里面采访过张敬的江万流。

　　张敬自然是听到了诋毁自己的话，可是他只是微微一笑，走到紫霞几个人身边，说道：“让你们担心了。”

　　“没事，赶紧上去吧。”紫霞笑着摇摇头。

　　“对啊对啊，你赶紧上去啊，不然的话就错过时候了。”许诗文在后面推着张敬。

　　张敬点点头，往酒店里面走去，在经过酒店门口的时候，张敬指了指江万流对保安说道：“等下不要让这个人进来了，有他在我们宴会的素质都要被拉低了。”

　　说完，也不管所有记者的哗然，快步往里面走去。

　　江万流此时脸色一阵青一阵白，他拳头紧握，死咬着牙。

　　堂堂一个江青市的金牌记者，竟然会被人阻拦在外面，这要说出去的话，岂不是要被同行给笑掉大牙？

　　心中升起一股怨恨，他盯着张敬的背影，哼了一声，踏步往前面走。他已经想好了，稍后就会将张敬写成没有素质的低等人，还要添油加醋的写后者目中无人的事情。

　　他不相信，凌天酒店的保安真的会将他给拦在外面。

　　可惜，这种事情真的发生在他的身上，保安很早就注意到他了，当他来到门口的时候，就挡在他面前。

　　“我们的贵宾已经说了，你不能够进酒店。”保安说道。

　　“真是搞笑，你知道我是谁吗？你竟然敢这样说话，你知道我是谁吗？”江万流不断的在重复着你知道我是说吗这种话，却没有发现，其他的保安也都来到他的身前，组成了一个人墙。

　　他们可不管你是谁，只要是客人吩咐过的事情，他们能够做的都肯定会去做。

　　这是作为进入凌天酒店做保安的基本。

　　“你信不信我一个新闻报道就能够让你们全都卷铺盖走人？”江万流见这些人根本就没有让开的意思，顿时是怒道。

　　“少废话，赶紧滚蛋不要在这里挡住门口，还有客人要进来的。”其中一个保安就说了。

　　江万流咬着牙，喘着粗气，最终只能够愤然转身离开。

　　他想着今天回去一定要将这件事情给报道出来，一个农村出来的，在一个小公司里面做销售经理的人，竟然敢将他给拦住在外面。

　　对于江万流这人，张敬真的没有太多的理会，毕竟这种跳梁小丑什么的都需要去理会的话，那他这辈子估计都是在处理小丑的事情了。

　　许诗文带着张敬去到一个帝王间，让张敬干净将自己的衣服给换了，然后又拉着张敬往宴会的大厅跑去。

　　这一路上可是撞到了不少东西。

　　实在是太击破了，宴会厅里面的人估计都已经等不及了。


第171章 白马山顶的流星

　　正如许诗文所想，宴会厅里面的人都眼巴巴的看着门口，等待着张敬过来，可等了十分钟了，也不见人影。

　　就在这个时候，有人就惊呼道：“这个是新郎？”

　　众人还不明白，可是突然之间他们的手机都震动了一下，拿出来一看就发现，上面有一张图片，是张敬刚从车子里面出来，衣服肮脏发型凌乱的图片。

　　蒋庆文也都看到了，他有些困惑的看着身边的蒋玉柔。

　　“他应该是出现什么意外了，不然的话绝对不会这样的。”蒋玉柔一脸的肯定。

　　蒋庆文听着突然是想到什么可能，顿时是脸色一沉，他将自己的秘书给招到自己身前，然后在秘书的耳边说了什么话。

　　秘书点点头离开，这时张敬已经被许诗文给拉着跑进会场。

　　新郎终于到了。

　　所有人都是一脸怪异的看着张敬。

　　果然是和照片上的人长得一样，难道新郎在来的途中发生什么事情了，果然，在他们的查找之下，就发现农林小区来这里的路上，发生了一起车祸。

　　蒋玉柔就坐在会场最上面的台上，看着张敬整理自己的衣服然后向自己走来，顿时是脸上露出害羞的模样，脸腮本来就因为画了状而一些粉红，现在被张敬一脸笑容的注视着，那种粉红瞬间就转变成胭脂红。

　　少女情怀啊。

　　说来蒋玉柔不过是二十出头的小姑娘而已。

　　订婚的宴会实际上并没太多的程序，只是简单的在蒋庆文的宣布中结束，这里更多的是一些商人在生意上的寻求合作。

　　张敬和蒋玉柔在所有的桌子前轮了一遍酒水，然后就没有什么事情做了。

　　两人坐在一边，互相的对视，不过突然一双眼睛突然打断了两人含情脉脉的注视。

　　“你们两个好了没有，我们都在房间里面等着你们呢。”小智鄙视地说道，他牵着小纯，在这宴会之中不断的穿梭，不过是一会的时间就将今天晚上刘思敏交给他的任务给搞定了。

　　他手中一沓的名片，在提醒了张敬之后，去到刘思敏的身边，然后将这些名片交给刘思敏的秘书手里面。

　　这种事情对于小智来说简直就是玩似得。

　　坐在一边的张敬两人也觉得无聊了，于是就提议说出去走走。

　　和蒋庆文说了一声之后，蒋庆文认真的看了张敬一眼，之后点点头，临走前蒋庆文还说了一声小子你可不要太快下手啊。

　　这惹得蒋玉柔咯咯的笑，而张敬则是一脸的无奈。

　　难道自己就像是那种猴急的人？

　　要真的是猴急的话，现在蒋玉柔就已经不是完璧之身了。

　　张敬带着蒋玉柔，两车人一路狂开，终于是开出江青市，来到江青市的白马山上面，在山顶几个人都是在护栏边上，抬头看着天空。

　　夜空很美，四周围的人并不是很多，因为今天还不是放假的时候，如果是放假的话，这里晚上会有很多人。

　　甚至是露营的都有。

　　这个地方是江青市唯一能够看到日出的地方。

　　所有人都在这个小小的山头上面开心的笑着，哈哈大笑。

　　小智则是抱着小纯也来到护栏边上，一脸笑容地说道：“小纯，你现在想不想得到这周围的景色啊？”

　　小纯听着点点头。

　　“很多星星，然后有流星。”小纯咯咯咯的笑着说了一声，小智的手放在她的身上让她非常的痒。

　　二哈陪在小纯的身后，有人发现体型庞大的二哈，顿时是脸色一变，有些害怕的带着朋友要离开这里，突然不知道是谁欢呼一声。

　　“快看，有流星！”

　　那些忌惮二哈的人才停下脚步，看向天空。

　　果然，有点点的繁星从天空中划过。

　　非常的漂亮，一些女生双手合十闭着眼睛开始许愿，自己身边的男朋友则是一脸笑意的看着女生的侧脸。

　　就在这种环境下面，他们都突然发现自己的女朋友比平时要漂亮许多。

　　“还有呢？”小智抬头看着天空，囔囔的问道。

　　“还有啊，就是那些流星越来越多，接着有烟花不断的在天空绽放。”小纯双手张开，长发随着微风飘起。

　　刚说完，那些流星就好像是小鱼转成了大雨一般，整个天空下起了流星雨。

　　张敬深深的吸了一口气，他早已经知道小纯是非常神奇的存在，于是也不感到奇怪。在这种环境下面，浪漫的气氛是绝对的。

　　张敬看了一眼蒋玉柔，然后两人又纷纷的转身看着身后的许诗文和紫霞。

　　今天晚上她们两个是打算将时间都让给蒋玉柔的。

　　不过面对这种情景，他们心中肯定也有希望的。

　　希望站在张敬身边的人是自己。

　　张敬和蒋玉柔同时伸出手，将身后两人的手给握住，接着互相拥抱在一起，四个人互相拥抱着。

　　一簇烟花升上天，在流星雨之中爆开来。

　　绚丽梦幻般的画面已经是让在山头的所有人都感觉不真实。

　　这个世界上真的有那么美丽的景象吗？

　　流星雨一直持续着，过了半个消失才消去，而烟花却一直在放着。

　　只不过张敬他们都不知道，这放烟花的人实际上是林天佑叫过来的，本来烟花之中还有一簇最大的，上面有林天佑最爱蒋玉柔的话出现的烟花，可惜不知道为什么，所有的烟花都可以点着，就是唯独那个有文字的烟花点不着。

　　林天佑在不远处看着，非常的着急，好不容易等到这个机会，有能够让张敬和蒋玉柔的感情出现一些裂痕的事情可做，却没有想到最关键的烟花竟然点不着。

　　林天佑整个人都是抓狂的。

　　感觉只要是关于针对张敬的事情他都是做不成的。

　　“妈的！你们这群废物，你们是什么烟花公司，这点小事都做不好，还想要我投资你们公司，滚他妈的！”林天佑整个人都气炸了。

　　张敬一脸的笑容，心中真是感谢那个在山下面不断的放烟花的仁兄啊。

　　在这山头的暗处，上官青楚本来是想要跟上来看看蒋玉柔的订婚的，没有想到竟然是看到这么虐人的事情，她叹了一口气，将自己食指上面的一个戒指给摘下来。


第172章 江万流的悲剧

　　她一身的高贵首饰，唯独这个戒指是最廉价的，不过是一个钢制的非主流戒指。

　　可是她就算是将所有的首饰都给丢了，也不会丢这一件。

　　因为这件东西就是她和蒋玉柔争了那么多年想要得到的东西。

　　一个没有实际价值却又特殊意义的戒指。

　　转身，她打电话订了回米国的机票，然后坐在自己的车子上。

　　至于林天佑，她已经死心了。

　　不过等她上了车之后，突然一愣，因为副驾驶上面竟然多了一个人。

　　这人有着让所有女人羡慕的容颜，一身的米白色长裙落落大方，长发垂落到肩膀上面，脸上不施粉黛却非常的粉嫩。

　　就像是婴儿一样的肌肤。

　　“上官梓晴，没有想到你竟然会在这里。”上官青楚一脸的苦笑。

　　“堂姐，不用叫的这么生疏吧，毕竟我们可是曾经的好姐妹啊。”上官梓晴冷冷地说道。

　　“怎么，你现在来是想要把我给抓回去？”上官青楚问道。

　　“没有，我这一次出来只是我自己个人的意愿，和爷爷没有关系。”上官梓晴淡淡地说道。

　　“有什么话就说吧，不过说好了，如果是想要我回去给爷爷认错的话，没得讲。”上官青楚态度非常的坚决。

　　“你觉得我要是想要你回去给爷爷认错的话，你现在还能够坐在这里和我说话吗？”上官梓晴的话非常的霸气，不过却是惹得上官青楚一脸的苦笑。

　　“是啊，我一个身无武艺的废物，怎么是你的对手呢？”上官青楚摇摇头。

　　“堂姐，我这一来只是想要和你说一下，大伯在执行任务的时候身受重伤，现在京都御夫医院里面，你要有时间的话，就去看看吧。”

　　上官梓晴说完，留下愣住的上官青楚，独自往山下走去。

　　她本来只是听说了张敬要订婚的消息，所以有些醋味的想要来看看，没有想到竟然是遇到了自己离家出走的堂姐。

　　而她和上官青楚的事情，并不是简单就能够说的清楚的。

　　这涉及到京都一个大家族男弟子，是三人感情上的纠纷。

　　张敬和蒋玉柔的订婚新闻一个星期之后才渐渐的消停下来，而其中有祝福的新闻，也有一些不好的新闻，不好的新闻就是以江万流为首。

　　江万流还算是聪明，知道寻找一个可靠的人做靠山，而他也顺利的找上来林天佑。

　　只不过，他太高估自己了，林天佑连一句话都没有说就让人将他给丢出去。

　　等回到自己的报社之后，上司突然找上他，跟他说了几句话，目的就是让他自己写辞职信。

　　这个时候，他才发现，原来自己这个金牌记者在江青市的高层人物眼中，只不过是一个小人物。

　　领悟了这件事之后，他心灰意冷，在喝醉了酒漫步在白马江边的时候，被疑惑混混给推下了白马江。江万流连死都没有想到，自己会是这样消失在江青市所有人的眼中。

　　这件事情就好像是一个无关紧要的事情，很快就被江青市其他的新闻给掩盖。

　　张敬现在所住的地方，虽然还是在农林小区，可是要比之前的房子要大上许多，一百五十多个平方，所在的楼房也是农林小区最好的。

　　这是订婚之后蒋庆文送给女儿的订婚礼物，实际上谁都明白，说是送给蒋玉柔的其实就是给张敬的。

　　换了新的环境，家里面总算是不再挤，二哈也终于有属于自己的房间了，一个张敬亲自做的狗舍。

　　不过这狗舍现在看起来和人住的房间没有什么区别，甚至小纯很经常就跑进去二哈的房间里面，和二哈一起睡觉。

　　张敬坐在沙发上面，先是给中天顺说了一下，然后打开微信给战警发了一条信息。

　　“现在在吗？”

　　战警第一时间回复，“在，现在有时间了？”

　　“你尽管说个时间吧，我会过去看一看的。”张敬说道。

　　“很好，一个星期之后，护将省的梨花市，你去到之后就知道了，那个墓在你们那边还是非常的出名的，因为你们国家的考古人员已经在古墓里面找到了一些小东西。”战警说道。

　　“好，你知道那些人吗？”张敬问道。

　　“到时候发个文件给你，上面就是那些盗墓者的信息。”战警说完，一个文件就直接出现在张敬的手机上面，当他打开来看，模拟现实的造型瞬间是出现在张敬的手机上面，上面是三个栩栩如生的人物，如果不是只有巴掌大小的话，张敬还真的以为这是真人。

　　在这些模型的上面，有人物的介绍，三人分别叫做三重，四重，五重。

　　这名字起的也是非常的有特色，不过看到上面写着的，这三个人的实力都是到达了十六倍身体素质，张敬的眉头瞬间是皱起来。

　　三个十六倍的敌人他还是应付得了的，利用激光剑的话，还能够顺利的击杀，可是他真的不确定战警有没有欺骗他，毕竟上一次马嘎镇的时候，战警就骗了他一次。

　　所以这一次要去的话，一定要好好的准备一番，实在不行的话将二哈给带过去。

　　他不相信，那些人在二哈面前还有还手之力。

　　想到这里，张敬将激光剑从床底下拿出来，塞进自己的背包里面。

　　他将背包给放在大厅里面，许诗文几个人就发现了准备离开的他。

　　“你又要出去了？”许诗文问道。

　　“对啊，有些事情需要出去一下。”张敬笑道。

　　其他人听着翻了翻白眼，蒋玉柔跳到他的面前，认真地问道：“那你什么时候回来？”

　　“这个说不定，不过我会尽量的。”张敬说道。

　　众人对视着，最终是笑了笑，她们早就知道张敬肯定是要出去的，只不过在家里面待了一个多星期总算是给她们一些安慰。

　　“万事小心。”紫霞走上前来，担忧的说了一句。

　　“放心。”张敬点点头。

　　坐上去梨花市的快车，张敬看着窗外的风景，现在正是回春的季节，小雨淅沥沥的。


第173章 难道是缘分？

　　雨珠滴落在车窗上面，很快就将外面的世界给模糊了，让张敬非常感到惊讶的是，在他对过去的椅子上，竟然坐着曾经有过几面之缘的小雪，此时小雪的身边已经是换了一些同伴，只不过有两个还是原来的面孔。

　　几个人的表情都是非常的兴奋，只有小雪是一个人默默的看着窗外模糊的景色。

　　也不管身边的同伴怎么诉说始祖墓的神奇之处。

　　张敬没有打算和小雪打招呼，可惜最不想要的事情总会发生，小雪似乎是感应到什么，转头往张敬这边看来，就见到已经闭着眼睛在打盹的张敬。

　　她惊喜的瞪大眼睛，然后来到张敬面前。

　　“你还记得我吗？先生。”小雪笑着问道。

　　张敬眉头一皱，睁开眼睛看着小雪。

　　“不记得了。”张敬说道。

　　“那我们现在认识一下好吗？很高兴认识你，我叫小雪。”小雪伸出手来。

　　张敬思索了一会，接着才伸手。

　　“张敬。”

　　他说道。

　　“原来你叫张敬。”小雪点点头，然后和坐在张敬旁边的男士换了一下座位，坐在张敬的身边。

　　小雪的同伴见到他们学校的校花竟然是主动的去认识一个人，顿时是脸色一变，尤其是那几个男生。

　　不过以前见过张敬的两个同学见到张敬的那一刻，都是愣住了，接着苦笑一声。

　　怎么会在这个地方遇到这个人。

　　难道真的是缘分？

　　他们可都是记得张敬将歹徒给轻松的收拾，并且在雪崩之后将小雪给救下来的情景，本来小雪花费了半年的时间终于是不再对张敬单相思了，可没有想到在最后关键时刻竟然功亏一篑。

　　他们这一次出来目的就是让小雪将张敬给忘了，顺便让小雪和他们学校的校草相识相处，最好是擦出一些火花来。

　　可惜现在看来，这个目的是达不到了。

　　他们对视一眼，然后看着对面脸色有些阴沉的帅气男生，叹了一口气。

　　这个男生叫做木独。多金且有才华，长得也是整个学校最帅气的，本来木独追求小雪他们是非常乐意的，还主动的帮助木独，还在一起旅游的时候叫上木独，可现在看来，这一次是帮倒忙了。

　　“他是谁啊？”木独深深的吸了一口气，将自己心中的怒火给压下来，问道。

　　“我也不知道，只不过有见过几次面，你也知道小雪这个学期都是闷闷不乐的，甚至是有些神经质的吧？”知道内情的女生虫虫说道。

　　“嗯。”木独点头。

　　“她之所以这样，就是因为那个男人。”虫虫说道。

　　说到这里，木独哪里还不知道为什么小雪会突然坐到那边去了。

　　这个学期以来，无论木独怎么去追求小雪，小雪都是一脸的冷漠，就连他花费了许多心思的约会什么的，都一样得不到小雪的笑容，现在发现，小雪原来会因为见到一个人而露出微笑。

　　木独突然想到自己曾经见到的一句话。

　　一个女生不对你笑，那不是因为她不喜欢笑，而是因为你不是能够让她笑的那个人。

　　想到这里，木独有些不甘心了，他也走过去，和张敬对面的人换了一个。

　　“认识一下，我叫木独。”他伸出手来，脸上露出微笑，不过打量了张敬的一身装扮之后，顿时是不屑一顾，张敬一身的装扮加起来还没有他一只手表那么贵。

　　穷鬼。

　　他心中想到。

　　“嗯，张敬。”张敬并没有身手。

　　“还真装逼。”木独看着张敬竟然没有起身，顿时是心中默默的想到。

　　张敬也不管这两个人在自己的身边，继续睡自己的觉。

　　他已经和林子邪那边说了，反正都是顺路，到时候等这边的事情搞定就顺便和林子邪往北去搞定那个团伙。

　　快车虽然是比火车的环境要好一些，可是乘客也是素质参差不齐，不多时就听到远处传来吵架的声音，张敬原本不想要管的。

　　可是突然听到一声尖叫。

　　“打人啦。”

　　这声音让张敬眉头一皱，而小雪一直都是在注视着睡觉的张敬，当张敬睁开眼睛来的时候，顿时是害羞的一转头。

　　这画面看在木独的眼中，顿时是心里面那个嫉妒啊。

　　差一些要杀了张敬。

　　小雪可是自己的。

　　他垂在桌子低下的拳头紧握，不过脸上却是风轻云淡，等张敬走出座位，他心中想到。

　　“不怕不怕，我比他有优势，一定能够将小雪的心给夺回来的。”

　　他转头看着，就见到张敬慢慢的往打架的那边走去。

　　他心中顿时是乐了，他家里人一直跟他说，在外面最不要做的事情就是去多管闲事，现在他看到张敬去管人家的事情，顿时是心中一乐。

　　最好那打架的两个人将他给打一顿，让他在小雪面前出糗。

　　木独心中想到，眼光就一直放在张敬的身上。

　　不仅是木独和小雪，在这节车厢的人都看到了要上前去管这件事情的张敬，一脸看好戏的样子。

　　在快车上，有些打架不一定是真的打架，也有可能是讹人的。

　　张敬走上来，打架的两个人瞬间是眼底一抹喜悦。

　　终于有人上钩了。

　　他们见着差不多了，同时冲向张敬，虽然途中还在假惺惺的打架，但谁都看出来，他们两个的目标人物就是张敬。

　　他们是要讹钱。

　　张敬当然是也看出来了，眼中当然，伸出两只手，将两人的脖子给一把掐在手中。

　　两人顿时停止。

　　“真是没有素质，难道不知道这样会打扰我睡觉吗？”张敬问道。

　　对于两个演假戏的骗子，张敬当然是不会客气，直接将两人给一丢，丢到了前面厕所旁。

　　这个时候厕所出来一位大妈，见到两人，顿时是插着腰喊了一声流氓，接着给两人身上踹了几脚。等觉得是自己战胜了两个人之后，才得意的回到自己的座位上面。

　　她可不害怕两个人会对她怎么样，因为两人已经晕过去了，她作为一个经验丰富的护士，当然是知道。

　　快车在历经一天之后，终于是停在了梨花市的火车站，当张敬从车上下来，身后已经跟着小雪和木独。

　　“我说你们打算去哪里玩的就赶紧去，我没有时间和你们玩。”张敬想到一路上小雪的提议，不耐烦地说道。

　　几个人的目的地竟然是和他的一样，都是始祖墓，不同的是他们是去看考古队对古墓进行挖掘的，而张敬则是需要寻找到那三个人挖掘的盗洞，从盗洞进去将三个人给收拾了。


第174章 到达梨花市

　　“可是这一次出来我就是为了能够遇到你啊。”小雪歪着头，一脸可爱地笑道。

　　“我来这里不是来旅游的，所以对不起了。”张敬委婉的拒绝。

　　“没关系的，你在哪里，哪里就是最美的风景啊。”小雪笑道。

　　张敬沉默的看着小雪，看着那双充满希翼的目光，心中真的有些不忍心，不过他知道，如果现在不能够快刀斩乱麻的话，将来一定是很麻烦的。

　　所以，他什么话都没有说，直接转身离开。

　　张敬想要离开，这群人根本就追不到，所以小雪只能够一路小跑，最终看着自己心爱的人消失在街道的尽头。

　　她愣住了，站在原地也不知道在想什么。

　　只见到她的双手握紧拳头，眼睛渐渐红了。

　　好不容易遇到，没有想到还是如同曾经，对方只是冷冷的语气，毫不犹豫的离开，就好像自己在对方的心中一点地位都没有。

　　如同一个过客。

　　木独感受到小雪的悲伤，咬着牙也不说话，就站在小雪的身后，等到小雪转身了，这才露出笑容，说道：“小雪，有些人不懂得珍惜就算了，你知道我的，希望你好好的考虑一下我。”

　　小雪根本就没有听他的话，从他的身边经过。

　　为什么！

　　木独心中非常的不甘心，自己心里面那么想要得到的人，在别人的眼中确实分文不值的样子。

　　哼！

　　最终陪伴在她身边的人一定是我。

　　他转身跟在小雪的身后，和同伴一起收拾一下东西，往他们的目的地赶去。

　　梨花市的东边郊外，这里就是始祖墓的地点，这里四面环山，还有一条小溪流环绕着这些小山，始祖墓就在这些山水之间，风水算是极好的。

　　听说这个墓就是当年风水祖师定下来的。

　　说是能够统江山千万年。

　　可惜的是，现在时间流长，朝代更替，这个风水祖师布下的局似乎已经成了那个时代的一个特征。

　　当张敬来到这里的时候，已经是有许多人对这个始祖墓进行挖掘，而这些考古人员是有牌照的，非常专业的，他们挖掘出来的文物是放在博物馆里面的。

　　所以没有人会对这些考古人员进行驱逐。

　　可是要是私人的目的来挖掘的话，相信只要是敢动这里一下，立马就会有政府那边的人过来抓人。

　　那三个人现在在什么地方呢？

　　如果是按照战警说的时间来算的话，现在他们那边应该是在寻找进入的通道。

　　在什么地方呢？

　　张敬打量四周，突然发现他无从下手，毕竟对风水这一块他完全不懂，不知道那三个人懂不懂风水，不过既然那是敢来作案，那应该是了解的。

　　“现在最重要的还是要找一个风水师给我看看先，最好是下面的墓的地形图大致给我讲一讲，不然的话还真的不知道要在什么地方找他们。”

　　估计这个墓也是非常大的，看这四周围的山水，就知道下面的墓地是非常大的。

　　梨花市的市区里面，张敬走遍了一条买古董的街道，可是想要找一个真正懂风水的人实在是太难了，古董店里面的老板懂得的是销售，至于问道他们是从什么人手中得到这些古董的，大家都闭口不言。

　　当然，这些东西是禁忌的。

　　当张敬问了两遍之后，还有人在跟踪他，直到他出了古董店之后，这种被人跟踪的感觉才消失。

　　梨花市自从出现始祖墓之后，许多对文物有兴趣的人都来到这个市里面，而这些个人都是非富即贵，一掷千金的，导致梨花市最近的物价都开始涨，尤其是有关古董的东西。

　　正想着要怎么找一个给自己普及一下风水知识的人，突然街道前面为了许多人，走近一看，原来是有一个老者正在买始祖墓的地图。

　　这地图似乎是非常的老旧，还是用羊皮做的，还有一股比较浓的土味在上面散发。

　　看着老者老神在在的坐在一个小木板凳上面，还摸着自己的山羊胡，半闭眼睛。

　　看起来确实是像是一个高人。

　　有几个人已经是在和老者讲价了，可老者就是咬着牙不松口。

　　“一百万，少了我就当是垫棺材的料儿。”老者挥挥手说道。

　　“老爷子，一百万买一个危险啊，你这又不是不知道现在那一片地方是多严，就算是我们买了这个地图，也不一定能够进去啊。”一个胖子苦着脸。

　　“对，老先生就松一点价，五十万，五十万我立马就要了。”一个壮年说道。

　　正当两方都是僵持不下的时候，一只手伸过去，拿起地图来看了看，正在争执的人都是脸色一变，而老头更是如此。

　　“唉唉唉，你这是干什么，弄坏了你赔啊？”老头指了指拿着地图，一只手还握着冰糖葫芦的少女，有些担心地说道。

　　“这个就是始祖墓的地图吗？我要了。”少女直接说道，然后将地图给丢到身后的保镖手中，转头离开。

　　在保镖的身后，一个一脸无奈的女人来到老者的面前，将一张支票放在老者的面前。

　　上面的数字就是一百万。

　　“有钱人，这才是有钱人。”其他人都是看着渐渐远离的少女，有几个人互相对视一眼。

　　张敬也在其中，见到地图被人拿走了，呵呵一笑。

　　如果真的是始祖墓的地图，这一百万绝对是值得的，可是始祖墓的地形真的有那么简单就出现在市面上吗？

　　相信答案很快就揭晓了。

　　张敬转身正要离开，忽然听到身边一个瘦骨如柴身着邋遢的老头嘿嘿一笑，小声说道：“还真的有笨蛋买那种骗人的东西，始祖墓的地形就算是文博如来了，也绝对弄不清楚，更不要说只是这么一个小小的老头。”

　　老头摸着自己稀疏的胡子渣，三角眼内眼白有些泛黄，看起来就像是一个病恹恹的病者，可张敬从这个人的身上感受到了一种和常人不一样的东西，这种东西带着阴柔，并且有一种死人的气息。

　　盗墓的？


第175章 和盗墓的合作

　　张敬有些不确定，他打算跟上去，如果是盗墓之人的话，找他应该还是有一点作用的。跟着老头进入到一个小巷子里面，张敬尽量的隐藏自己的身形，不过是一会的时间就来到一道小门前，并且老头并没有发现他的存在。

　　张敬帖耳倾听，就听到里面似乎是有些争吵。

　　很快的，就听到老者的声音。

　　“你们够了，始祖墓并不是我们能够染指的，不说外面的戒备，就是里面那些要死人的机关就不是我们能够破的。”老者说道。

　　“但是北派已经派人进去了，我们南派难道试都不试就说放弃吗？我不同意。”一个中年人的声音响起来。

　　“你那是去试试？你那是让我们的人去送死！他们北派想要干什么就让他们去，我们就固守我们自己的墓就好了，那些墓难道你们就已经全都搞定了？”老者的声音再次响起。

　　“那些里面都不知道有没有东西，我们将所有的力气都花费在上面没有必要，现在我们已经一致决定，要和北派那边比一比，我们也进入始祖墓。”中年人的话得到了许多人的赞同，忽然间似乎老者就被孤立了。

　　老者估计也没有想到事情的结果会变成这样，最终只剩下沉默，而中年人的声音就在里面不断的响起，其中就有说到怎么进入到始祖墓里面，而张敬将这些话给记在心里面。

　　听到有人出来的声音，张敬赶紧找一个地方藏起来，等所有人都出去了，只留下老者一个人在里面之后，张敬才将门给打开来，走进去。

　　“你是谁？”老者见到张敬的时候顿时警惕，盯着张敬，一只手也放在了后面，应该是在找什么武器。

　　“我是谁不重要，我只是想要邀请你一起进入到始祖墓里面。”张敬笑了笑，完全不担心老者已经拿出来的一柄匕首。

　　不过这匕首张敬看着觉得非常的奇怪，因为匕首通体都是黑色的，在手柄最顶端，还有一个不知道什么动物的蹄子。

　　“不好意思，我不知道你说的是什么，请你出去。”老者冷冷地说道。

　　“不要再装了，我什么都已经知道了，我和你下去，所得到的东西我都不要，你要是有本事的话所有东西都给你。”张敬说道。

　　“小子，你不觉得现在你没有谈的资格吗？”老者说道，不多时，刚才出去的人已经回来了，见到他之后脸色一变，接着将他给包围起来。

　　“叔，这人是谁？”刚才说话的中年人问道。

　　“不知道，他说已经知道我们的事情了，所以你懂的。”老者嘿嘿一笑，刚才冷凌的那种表情已经完全没有了，这才是他真实的样子。

　　有些猥琐。

　　“小子，现在给你一个机会，忘记这里发生的事情，我让你离开。”老者说道。

　　“不用了，你刚才说我没有资格，现在我就让你看看我有没有资格。”张敬刚说完，身形一转，快速冲进人群之中，拳脚相加之下，不过是三十秒的时间，七八个人都已经倒在地上。

　　要不是张敬想着这些人到时候还需要用到，他下手会更重一些。

　　老者瞪大眼看着，最终是哆哆嗦嗦的指着张敬。

　　“你，你竟然会古武术。”

　　“什么古武术，我不知道，我只是平常多锻炼而已。”张敬开个玩笑，然后笑了笑。

　　“嘿嘿，现在你有资格了，让我们跟你一起下去始祖墓也行，但是我们要约法三章。”老者说道。

　　“那三章？”张敬问道。

　　“第一，什么事情都需要听我的。第二里面的东西我没有说就不要碰。第三就是，如果我们不幸走散了，你要按照原来的走回去。”老者说道。

　　“这个的话应该是没有什么问题的。”张敬点点头。

　　“很好，我们准备一下东西出发吧。”老者说道。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字。”张敬问道。

　　“你叫我臣叔就好。”臣叔眯着眼睛说道。

　　在梨花市里面准备好东西之后，张敬如约来到老者说的地点，就发现所有人都在等着他，其中比较有话语权的中年人有些不悦的看着张敬，冷冷哼了一声。

　　“你这种态度不行，按照约好的时间就应该要提前来这里等着。”

　　张敬听着耸耸肩，他看了看时间，实际上并没有超过约定的时间，只不过他们所有人都提前来了而已。

　　臣叔见到中年人似乎看着张敬不爽，顿时是嘿嘿一笑，“行了行了，说实话如果没有张敬的话，我是不会同意进入始祖墓的，北派那边之所以敢进入到里面，就是因为听说他们外面请了人过来。”

　　“什么人？”中年人疑惑的问道，不再去抓住张敬的事情不放。

　　“不知道，不过听说是实力非常强大的一些人，传闻是懂一些古武术的。”

　　老者说完，将自己的背包给背在肩膀上，然后努了努嘴。

　　一行人开着车来到郊外，因为不能够被那些考古队发现的原因，他们的车子在很远的地方就停下来，还用一些树枝给遮掩住。

　　张敬一路上问了一些关于始祖墓的信息，听到臣叔对始祖墓的理解，对这个墓也是有了一些了解。

　　实际上这始祖墓在宋朝的时候就已经是陆陆续续的有人去挖掘，甚至是官家也不少，但是最终全都无功而返。

　　据臣叔说的，在始祖墓里面丧命的人不下三位数。

　　可见其中的凶险程度。

　　来到一个小山丘里面，从这个小山丘往下面看去，就能够见到正勤奋工作的考古人员，臣叔拿出一个八卦，对着这古墓不断的推演，最终指了指不远处，说道：“这墓穴的洞口实际上有八个，概括了开休生伤杜景惊奇门遁甲八门，那些考古队员也算是有一些厉害的角色，已经是将三个门都给测出来了，但是剩下的五个门却极为难找，我来到这个地方应该是有三年了，我用了三年的时间，也不过是测出一个休门。”

　　张敬听着点点头，反正也不知道臣叔说的是什么意思，更不懂这些东西，华夏的传承是博大精深的，有一些甚至不是说想学就能够学会的。


第176章 进入始祖墓

　　不过他让臣叔去测量这些就好，他只负责武力的部分。

　　下了山丘，在一个小树林里面，臣叔让大家都停住，指了指脚下的土地。

　　“老谢，用铲子挖一挖。”他说道。

　　中年人点点头，洛阳铲一铲子下去，拉上来的时候带起不同颜色的泥土。

　　臣叔一节节的凑过鼻子去闻，最终点点头，“没有错了，这种味道。就这里。”

　　他说完，身后跟着的七个人直接动手开始挖洞。

　　张敬站在一边，不多时老谢将一把工兵铲丢给他。

　　“难道你就想要这样看着？”老谢皱着眉头。

　　“没有，只不过想要看看他们需要挖到什么时候而已。”张敬笑道。

　　“张敬小子，做我们这一行的，就是这样的，做一单光是挖洞就需要一个星期的时间，我们这一次来也只是看看地形，至于你想要进入到里面，没有一个星期是做不到的。”臣叔笑道。

　　“不需要吧，直接用爆破不就可以了？”张敬疑惑的问道。

　　“哼，真是没有一点知识，你知道这个地方的土质有多松软吗？用爆破的方式，我保证这个洞口就直接塌了。”老谢不屑地说道。

　　“原来是这样，那行吧，我也过去挖一挖试试。”张敬说着，提着工兵铲直接上前，然后一铲子下去，带起一大片的泥土。就算是其中有石头，他也不会像是其他人一样，绕开来将石头给挖起来，而是直接一铲子将石头给砍成两段。

　　这样的效率当然是非常的高，不多时深一米的洞穴就出现在众人的面前，张敬转头看着臣叔。

　　“要挖多少米才能够到那个洞口？”他问道。

　　“估计要有个五米。”臣叔见到有张敬的加入，挖掘的速度竟然是提升了十倍都不止，顿时有些目瞪口呆，啧啧咂舌。

　　“张敬，没有想到你打洞竟然那么离开，想来在女人身上打洞也绝对不弱啊。”臣叔笑眯眯的开着玩笑，而老谢一听，嗤笑一声。

　　“不一定，也许只是一个银杆蜡枪头啊。”

　　这话一出，所有人都笑了。

　　张敬耸耸肩，对这种黄段子他不参与进来。

　　到了深夜的时间，洞穴已经有四五米那么深了，张敬一铲子下去，忽然眉头一皱，这下面似乎是有大块岩石，他这一铲子下去，竟然停顿了。

　　要知道，就算是那些普通的石头，他一铲子下去都会直接断开。

　　可见这下面的石头坚硬程度。

　　不过这皱眉的时候，臣叔已经从上面下来了，他在地上摸索了一下之后，脸上一喜。

　　“成了。”他开心地说道。

　　张敬听完之后，直接将工兵铲给丢回老谢，看着臣叔拿出一个小小的黑色金属，也不知道是什么东西，在下面那个坚硬的岩石上面划了两下，从月光下来的光亮之下，那刻画的痕迹发出淡淡的光芒。

　　“浇筑！”臣叔说完，带着张敬上去。

　　不多时就有两个人将一些液体倒在洞穴里面，很快的，一个能够容纳单人的洞口就出现在众人的面前。

　　十个人互相对视一眼，都是看到了对方眼中的狂热。

　　有人是为了将要进入到古墓里面得到一些值钱的东西而狂热，而像是臣叔这种，则是为了有生之年能够进入到始祖墓里面眼中灼热。

　　臣叔已经是一只脚踏进棺材里面的人了，拿再多的钱也没有用，但是这种对于他们盗墓人来说非常光荣的事情，对他来说绝对是诱惑力十足的。

　　将来在他的墓前，刻记这件事情，让后人瞻仰，那是多么令人向往的事情。

　　这个时候，就需要确定到底是谁下去，谁在上面守着了，下去就意味着生命危险，而在上面的人只需要保证在带出东西的时候拉他们上来就是。

　　老谢本来是要跟着臣叔一起下去的，可是臣叔却吩咐他留下来。

　　最终确定了张敬跟着下去，老谢和另外一个叫做林子跟的人留在上面，剩下的人一起下去。

　　张敬进入到古墓之后，视线一片模糊，突然一点光亮出现，臣叔手里面不知道什么时候多了一盏燃烧蓝色火焰的灯。

　　臣叔来到张敬的身边，笑道：“这种灯叫做引魂灯，我们进入到古墓之后，要是引魂灯灭了，那么就算是古墓下面有上亿价值的东西，我们也会直接退出来。”

　　张敬点点头，看着这蓝色的火焰渐渐的开始摇曳，眉头一皱。

　　可臣叔却是脸上一喜。

　　“有风，那就是说这个地方是通往里面的。”

　　经过一条长长的甬道之后，张敬继续往前面走，但臣叔几个人却走的非常的慢，因为这条甬道的墙壁上，刻画着许多远古时代的字。

　　恰好，臣叔对这种文字多少懂一些。

　　几个人问臣叔，臣叔也一一作答。

　　原来这墙壁上面的文字记叙的是始祖在世的时候，所经历过的一些事情，大多数记录的都是一些战事，尤其是胜利的战事，不过也有一两场战事是失败的。

　　其中还有讲到师祖晚年的生活。

　　其中就有一段是写始祖拍着来福去仙山寻求长生丹的事情，只不过等到始祖死了，那长生丹也没有求回来。

　　张敬听着微微一笑，就算是现在科技那么发达了，依然是没有长生丹的存在，更不要说是以前那种非常远古的青铜时代。

　　继续往前面走，终于是走出了甬道。这用到算下来也有一千多米的长度，当所有人都出了甬道之后，步入大家眼前的是一处大厅，这大厅的中央有一个高台。

　　在高台上，一副棺材正安静的摆在上面。

　　“大家不要动。”臣叔赶紧说道。

　　然后拿出一个金黄色的小八卦，这小八卦和他刚才用来测入口的八卦不一样，因为上面有一个会转动的针。小八卦有两层，下面的一层会跟着指针的转动而不断的转动。

　　“天罡地煞一百零八个位置，变化无穷，这个地方果然是处处都藏有危险。”臣叔说着，看大家都不相信，嘿嘿一笑，从自己的口袋里面拿出一个小钢珠，击打在其中一个地砖上面。

　　只见到地砖慢慢的凹下去，这个圆形的大厅墙壁上面，突然是出现了许多弓箭，那弓箭上面都搭着羽箭，大家都还没有反应过来，羽箭直接飚射而出。


第177章 南派

　　不断的射击在地上，羽箭又将其他的板砖击打的凹陷下去，顿时间，不断有机关从墙壁或者是地上出现，惹得所有人背后一阵寒冷，心中胆寒。

　　这其中的机关剑雨足足出现五分钟，等五分钟过去之后，所有人看着空空如也，就好像什么都没有发生过的大厅，怎么也不敢迈出一步。

　　“去啊，你们倒是去走走啊。”臣叔嘿嘿嘿的笑。

　　因为自己许多年没出山的关系，似乎许多人对他都是一知半解，甚至在自己的门派之中，也是有人开始怀疑自己。

　　怀疑自己的能力，说实话，在这里的人，也只有两三个是对他比较信服的，其他的人都觉得他老了，所谓的那些传的神乎其技的东西都是假的。

　　正因为有人这样想了，所以他才会答应张敬的要求，一起来探索这个始祖墓。

　　这也是其中一个原因。

　　“平时没事的时候就知道去哪疯玩，也不去看看藏书阁里面的著作，真是南派大了质量却是没有曾经的好了。”臣叔说着摇摇头。

　　这里的人没有一个敢反驳臣叔的话，低着头默然不语。

　　可一些人对臣叔所说的都东西嗤之以鼻，眼底里面满满的不服。

　　臣叔自然也知道的，所以他也不想再说什么，转身继续做自己的事情，张敬在一边看着，脸上没有任何表情，从臣叔嘴中他知道了南派的艰辛，也看到了臣叔想要整合南派的愿望。

　　但这是人家的事情，他也不好去管。

　　在臣叔的不断推演下，他终于找到一条路线上到高台上，张敬露出佩服，说实话，如果不是有臣叔的话，他对这个地方还真是无从下手。

　　棺材里面是金银首饰，看得众人眼睛灼热，如果没有张敬和臣叔在的话，他们此时一定是已经打起来了。

　　“收起来，只收一半，上去再分。”臣叔喊道。

　　其他人一听要留下一半，顿时是不乐意，一个大胆点的就直接问道“为什么，我们出生入死的不就是为了这个，现在东西就在眼前，为什么要放弃？”

　　“你可以全都拿。”臣叔一听眯着眼睛微笑道。

　　那人这才脸上带着喜悦，将自己的书包给填满。

　　其他人都是一脸羡慕，可碍于臣叔的警告之下，都没有那个人的勇气。

　　张敬在后面静静地看着，察觉到臣叔的目光，对视一眼接着微微一笑。

　　“张敬小子，怎么，对这些东西没兴趣？”臣叔问道。

　　“我都说了，我来这里只是为了一个任务，你们所热衷的东西对我来说没有什么意义。”张敬说道。

　　实际上对金银财宝不感兴趣肯定不可能，但既然没有去拿了，就不妨装个逼。

　　张敬的话果然让臣叔点点头，高看几眼。

　　装逼成功。

　　张敬心中乐了。

　　棺材里面的东西很快被拿个精光，不听臣叔的那人哈哈的笑，一脸得意。

　　看棺材里面的东西没了，留下一个石板，臣叔在石板上踩了踩，然后蹲下身，在棺材璧上敲打几下，等他从里面跳出来，就听到里面机械转动的声响。

　　声响停止后，众人靠近棺材，就见到棺材里面的石板已经不见了，露出一条往下面的梯子。

　　梯子垂直往下，从上面看下去，什么都见不到，正当一个人顺着梯子往下爬的时候，张敬隐约见到在黑暗之中有一双猩红的双眼正盯着这边看。

　　张敬心中一紧，袖子里的匕首直接落到手中，他警惕的望着下面，尤其是注意往下爬的那人。

　　那人很快消失在黑暗中，众人都在等他的回应，这过程让人着急。

　　很快的，似乎是那人下到了最底部，话音传来。

　　“下面是一个小水潭，没危险，可以下来。”

　　这句话刚传来，众人脸上有仅仅是刚想要露出笑容，一声惨叫吓得其他人生生将笑到一半的表情定在那里。

　　场面非常诡异，就好像时间都停止了，就连张敬也都是深深吸一口气。

　　这声音实在是惊悚，就好像是遇到了世界上最恐怖的死亡方式。

　　“哎，刚才阿杰是不是有发出惨叫声啊？”有人问道。

　　“好，好像是。”

　　臣叔不知道什么时候出现在张敬的身边，表情已经是非常严肃。

　　“下面的东西我也暂时不知道是什么？不过厉害程度你应该多少了解了，能不能继续往前，就看你了。”臣叔说完，退后一步，看着张敬。

　　面对未知的事物，张敬心里面实际上也有些发虚，可所谓艺高人胆大，他淡定的从梯子往下爬，小心翼翼的一手捏着匕首。

　　只要一有情况，张敬能够第一时间出手。

　　这个梯子不知道用什么材质做的，入手一片冰凉，甚至是有点刺骨。

　　能够让他有这种感觉，就说明这梯子不简单了。

　　四周围一点光线都没有，但他感觉到有什么东西在盯着他看。如同看猎物一般。

　　“这种感觉真的很不好，就好像我成了弱者。”张敬苦笑。

　　“上面的，有没有灯，丢一个下来。”张敬觉得不能这样完全失去视觉感官，于是抬头喊道。

　　不多时，一个微弱的亮光快速的降下来，张敬一手接着，脸上露出笑容。

　　有光亮的话至少不需要害怕偷袭了。

　　他想着，可转眼望向前方，这才发现，自己错了，这里面的东西根本就不需要偷袭。

　　一条足有十一二米的长蛇就在他的面前，那灯笼大的眼睛已经是直愣愣的看着他。

　　长蛇身上有黑暗鳞片，眼睛并没有因为灯光而反射出光泽。

　　似乎是瞎了这条长蛇。

　　可没死啊，那蛇信子还不断的吐出，当他往上面爬的时候，那蛇头就会跟着他往上挪了挪。

　　“喂，下面的怎么样了？”有人在上面问道，蛇头稍微的抬了抬，不过最终还是回到张敬的面前。

　　这是要吃定张敬了。

　　张敬很想跟上面的人说这里的情况，可面对此时庞然大物，他是不敢乱说话了。

　　正此时，手机闪动一下，有人找。

　　张敬还真的没想到在这种封闭的情况下梨子手机竟然有信号。


第178章 烛龙

　　将手机慢慢的拿起来，张敬心中紧张的分神看着长蛇，见长蛇没有动作，这才看向手机。

　　是B博士传来的信息。

　　“张敬，你现在是不是在始祖墓里面？”B博士问道。

　　“有话快说，我现在没有时间了。”张敬回道。

　　“听你这语气，应该是已经遇到了那条烛龙了。”B博士说道。

　　“有解决的方法吗？”张敬问道。

　　“其实很简单，你只要不动，它就不会出手，尤其是不要大喊。”B博士说道。

　　张敬顿时明白刚才下来的人发生了什么事情了。

　　可怜那人不知道这情况，况且也没有张敬这身手，这副冷静的心态。

　　“可我也要离开这里啊。”张敬一脸的懵，难道要在这个地方饿死？

　　“我来找你就是想给你方法的。”B博士说道。

　　“什么方法？”张敬问道。

　　“我这里有一个收它的容器，只不过需要一点时间传输。”B博士说道。

　　“赶紧的，我又不是等不起。”张敬翻着白眼说道。

　　“我要说的是，容器出现的地方是你周围三米之内，至于是在什么地方的话，我也不确定的。”B博士说道。

　　“那时间什么都总要说一声吧？”张敬无奈地说道。

　　“半个小时之后。”B博士说道。

　　张敬在这个地方等着，上面有人等不及了，对着里面喊了一声，那烛龙抬头对着洞口，忽然窜了上去，如果不是因为洞口太小的话，那上面的人不知道要死多少。

　　只听到整个空间都震动了，而上面的人也都看清楚张敬所面对的东西。

　　臣叔甚至全身颤抖，一脸骇然。

　　“这，这是传说中的龙啊！”

　　所有人听着都是脸色一变，退后好几步。

　　龙，龙是什么东西他们并不知道，可看着那隐约的足有一个人那么大的蛇头，没有人会觉得烛龙是善良的。

　　“那我们现在有什么办法能够将它杀死吗？”满背包金银首饰的中年人问道。

　　臣叔摇摇头。

　　“如果说有什么办法的话，那一定是在下面还不知道死活的张敬了。”臣叔苦笑道。

　　他来这里，很多时候都是依仗张敬的古武术。

　　可惜现在看来，古武术也解决不了这烛龙了。

　　“那现在怎么办？”中年人又问道了。

　　“往回走，直接离开这里，我早就说了，这个地方不是我们能够染指的，你们偏偏不信，现在就几条人命折在这里了，还想着怎么过去。”臣叔对这些眼高手低的人非常的失望，看北派那边的人，虽然说桀骜不羁甚至是连门主的命令都不听，可人家至少是肯去认真学习，甚至每隔一段时间都会出来自己寻找墓穴。

　　虽然很多时候北派那边的弟子都会无功而返，甚至会因为乱挖乱撅而被抓进派出所，可人家怎么说也是有实战经验，哪里像这班人，实战经验没有多少，却是想着要怎么将始祖墓这种无敌大墓给挖出来。

　　“臣叔，这样放弃我真的太不甘心了，要不我们等等？”中年人依然是不死心，询问道。

　　“哎，你们啊，真的以为始祖墓是那么容易进的吗？”臣叔说着，来到洞口，往下面看去，不多说时，就见到下面有亮光存在。

　　他愣住了，难道张敬还没死？

　　不过想想也是，根本就没有听到张敬惨叫的声音，怎么能就确定那小子挂了呢？

　　“或许我们真的可以等等。”他说道。

　　其他人听着也都注意到了那盏摇曳的孤灯，他们瞪大眼睛，完全不知道张敬是怎么样才能够在这种庞然大物的攻击下活下来的。

　　“你还好吗？”中年人问道。

　　突然那烛龙又冲了上来，继续撞击洞口，这才让所有人不敢再出声。

　　“现在怎么办？”中年人问道。

　　臣叔沉思一下，说道：“等，现在只能够等。”

　　张敬在原地等待了半个小时，这半个小时只有烛龙在他的身边转悠。

　　当手机响起的时候，张敬两米的地方出现了一个空间波动，而他拿起手机一看，就见到B博士在里面写到，“用法和银色容器一样。”

　　张敬将手机给收起来，然后仔细的看着波动的地方。

　　不多时，一个椭圆形的器具出现在空中，张敬也没有想那么多，这是他唯一的机会，所以他直接跳了出去。

　　他可不确定B博士是不是还有一个器具给他，而他现在能够解决烛龙的就是空中正要往下面掉去的器具。

　　“拼了！”

　　张敬怒吼一声，往边上一跳，烛龙撞击过来，从他的身边擦过，那种恐怖的力道差一些让他吐血。

　　虽然不至于死掉，但是因为烛龙的关系，他并没有第一时间勾到器具。

　　他和器具就相差十厘米，同时往下面掉去。

　　烛龙一击没有得逞，顿时是转头再次冲了过来。

　　“完了！”张敬心中有些着急，双手不断的挥舞，可就是怎么也够不着那容器。

　　不过看着快速接近的烛龙，他顿时是有了注意。

　　“反正都是死，不如试一试！”他咬着牙，注意到烛龙过来，当烛龙张开嘴巴的时候，接着接触的力度，顺利的拿到容器，在烛龙将嘴合上的那一瞬间，张敬也将容器给开启。

　　一声吼叫传来，烛龙在一阵空间涌动之中，消失不见，而张敬则是喘着粗气，一脸的煞白，有那么一瞬间，他真的以为自己死定了。

　　不过现在身处下落之间，张敬也不知道下面到底多高。

　　这一次真的要看天了。

　　幸运的是，他落到了小水潭里面，并且高度不是很高。

　　从水潭里面出来，张敬手中的灯早已经灭掉了，而周围一片漆黑，一种非常古怪的感觉传到他的脑海中，似乎是如果不赶紧上岸的话，那么就有生命危险了。

　　“喂！”

　　张敬对上面喊道。

　　臣叔听到张敬的话，顿时是探出头来，往里面探去，发现里面什么都看不见的时候，顿时从背包里面拿出一个闪光弹。

　　打开快速的往里面丢去。

　　闪光弹炸开，将里面给照亮了，而张敬打量四周，就发现，在他不远处，就有下来的楼梯。四周围是小水潭，而有一条小小的青石板路从他所站着的地方通向远处。


第179章 地图

　　在远处有一道青铜门。

　　看来通道就在那个地方了。

　　上面的人一个接一个的下来，当臣叔最后一个下来之后，张敬的四周就亮起了一些光。所有人似乎都带着灯火，唯有他自己完全没有准备。

　　“刚才那一条烛龙呢？”臣叔打量四周问道。

　　“不知道，应该是退到什么地方了吧。”张敬笑着说道，这话顿时是让所有人都脸上紧张，不断的打量身边的环境，生怕烛龙忽然冲上来将他们给吞了。

　　四周围的环境非常大，很多地方都是处于黑暗的，所以臣叔也相信张敬的话，真的以为烛龙还在一个他们看不见的地方等待着机会。

　　于是他赶紧说道：“这里应该是始祖墓的其中一个角，如果我没有猜错的话，这个古墓应该是八卦型的，我们所在的是休门，所以这个脚其中的变化是很多的，我们要注意一点，不要被四周围的环境给迷失了。”臣叔遇到盗墓这种事情，始终是比身边的人要专业的。

　　张敬点点头，等待臣叔往前面走。

　　经历了一开始的那种机关之后，张敬可不敢轻易的往前面走。他试想了一下，如果刚才是自己面对那种机关的话，生还的机会有多大。

　　最终确定，是不到五成。

　　可见其中的凶险程度。

　　臣叔不断的对周围的环境进行推演，而张敬这个时候手机响了，他拿起来看，B博士的信息出现。

　　“如果你没死的话，那么现在你应该是已经将烛龙给收进容器里面了。”

　　张敬看着笑了笑。

　　真是有些嘲讽的意味啊。

　　“托你的福，还没死。”张敬回到。

　　“你也真是厉害了，这种任务你也敢接下来，难道不知道自己的实力吗？”B博士说道。

　　“什么意思？”张敬愣道了。

　　“这个任务是时空战警给你的吧？”B博士问道。

　　“对啊。”张敬回答。

　　“战警那个混蛋还真是不怕你死在始祖墓里面啊。”B博士感叹一声，接着继续说道：“还好我了解了你这边的事情，现在我帮你完成任务吧。”

　　张敬沉默了，B博士将一些要注意的事情告诉他，并且在手机里面传输了一个非常详细的地图，在里面，标示了所有机关的位置，还有一些稀奇古怪的东西，生物。

　　“你有这个东西怎么不早说？”张敬整个人都不好了。

　　“谁知道你会接着这种任务，再说了，你以为这种地图不要钱啊。”说完，另一个时空的B博士翻了翻白眼。

　　“多少钱你直接说啊，我的命还是比价珍贵的。”张敬无奈的叹了一口气，将自己的位置对应手机的地图，然后发现，他刚才在水潭里面的感觉是没有错的。

　　在水潭里面，有一种叫做尸蟞的东西，他们是要吃人的，而且成群结队的上，几个呼吸就能够将一个人给啃得只剩下骨头。

　　臣叔还在推演，张敬看着地图上面对应的安全的方块，踏步往前走去。

　　“唉！你不要命了！”中年人一见到张敬的动作，顿时是骇然，赶紧上前拦住张敬。

　　而臣叔见到张敬这幅模样，也是有些迷茫，停止了推演。

　　他想要看看张敬究竟是要干什么？

　　“我能够安全的到对面。”张敬说道。

　　“你傻啊，你是不是刚才被吓傻了？你这样一脚踩出去知道会发生什么事情吗？”中年人当然是不相信张敬的话，以为张敬是烧坏了脑子或者是被什么附体了，想要将他们都给害死。

　　“你放心，绝对不会对你们有什么坏处的，还有，很谢谢你们将我带到这个地方，剩下的路我自己可以走了。”张敬笑道。

　　“你是不是傻了，你要是敢走前一步，我就毙了你。”中年人是被张敬的话给吓到了，二话不说就拔枪对着张敬。

　　只不过这话之后，张敬身形一闪，直接是将他手中的枪给夺过来，然后对着这个中年人。

　　然后慢慢的往后面退去。

　　当他在众人惊恐的目光中踏入到第一个青砖上面的时候，所有人都是心中一紧。

　　可是预料之中的机关并没有出现。

　　张敬继续往后退，很快就已经走到一半通道的距离，这个时候终于是有人相信张敬的话了。

　　“唉，你带带我们怎么样？”中年人见到张敬能够快速的通过这通道，顿时是喊道，他不想要总是受到臣叔的禁锢，所以想着要是跟在张敬的身边，至少不需要听臣叔的。

　　张敬没有说话，脚下一蹬，速度比刚才不知道要快了多少，眨眼间就来到通道前。

　　他将手机上面的地图拿出来，然后按照上面的扭动门上面的八卦阵，不多时，门开了。

　　和背后的风景不一样，这门后面的也是一个通道，只不过这个通道非常的大，而且有光亮。

　　光亮来自于墙壁上面的那些夜明珠。

　　鸽子蛋大的夜明珠就这样相隔着十米就砌上一个，将这通道都给照亮了。

　　张敬看了看手机，在这个通道里面，有一种吃人的爬虫，不过这种爬虫出现是需要契机的，这契机就是墙壁上面的夜明珠。

　　谁要是将夜明珠给挖出来，那么爬虫就会出现。

　　张敬转头看着还在推演的臣叔，叹了一口气，最终还是说道：“臣叔，这个通道的夜明珠不要碰。”

　　说完也不管这些人了，开始往自己的目的地赶去。

　　如果说那三个目标人物也是在最近才进来的话，想来现在赶往这个墓地的中心还是时间足够的，如果运气好的话正好能够遇到。

　　而对于古墓这里的东西，实际上真的没有张敬感兴趣的，他并不缺钱，而且也没有什么收藏文物的喜好，而且将这里的文物给拿出来，那是犯法的，想要出售的话，就是要买到外国去。

　　这种事情张敬是万万做不到的。

　　想到这里，张敬完全不理会说经过的墓室所见到的那些价值成百上千万的古董，直直的往始祖墓的中心冲去。

　　从这手机的地图看到，这古墓里面，有一个东西是神秘的，就连B博士的地图都没有详细的记载，而这个东西就在古墓的中心地带。


第180章 再遇小童

　　穿过通道之后，张敬来到了一个摆放着七口红木棺材，摆放位置为七星星辰位。

　　在地上是潮湿的软土，这些土壤也不知道是什么成分，竟然会散发一种非常独特的香味，张敬闻了脑子有点昏沉，似乎要睡觉。

　　手机上面显示这棺材里面是一些活死人，与空气接触之后会活过来，成为行尸走肉，并且力大无穷，通过鼻子感知生人的存在并主动攻击。

　　下面的泥土是紫色的，有红色的纹路连接七口棺材，化作七星阵。

　　“这就是手机上说的，七星行杀阵了吧，看起来也没有那么危险，只要不开棺材不就行了？”张敬看着四周的环境，空荡荡的只有他，顿时感觉无聊。

　　来到这种古墓之后觉得无聊的人，估计这个世界上也只有他了。

　　正想着继续往前面走的，忽然一道黑影从边上闪过。

　　张敬转头去看，哪有什么人。

　　但要说是幻觉的话，他自己都不相信，因为他的身体太好了。

　　“难道有人出现在这里，怎么不出来见见我？”张敬说话的时候，慢慢的往前挪，在一个棺材的边上，终于见到了刚才黑影的真面目。

　　这是一个小男孩，有十五六岁的样子，张敬看着他顿时是愣住了。

　　因为这个小男孩他曾经见过，就在喜马拉雅山脚下。那个小镇。

　　不知道为什么他会出现在这里。

　　“小子，我们是不是见过了？”张敬问道。

　　小童听到这话，稍微抬抬头，不过双眼充满恐惧，当见到张敬之后，尖叫一声，往后面退去。

　　张敬眉头一皱，转身看着从另一个入口进来的三人。三人手中都持着弓弩，对准张敬和小童。

　　“没有想到这里还有人？是从另一个入口进来的同行吗？”有人嘿嘿一笑，仗着自己有弓弩在手，一脸的轻松。

　　“你们是北派的人？”张敬问道。能够进入始祖墓的人目前来说张敬听说过的就南北两派，其他的张敬还真不知道。

　　“小子你倒是很清楚啊，你是南派那边过来的？”有人问道了。

　　“如果我说是，会怎么样呢？”张敬淡淡一笑，终于是找到正主了。张敬听了臣叔说的北派那边进入古墓的情况，有八成的概率能确定那三个任务人物在北派那边。

　　“如果是，我就不会让你轻易的死去。”那问话的人脸上一脸狰狞。

　　“原来是这样，也就是说现在我们两个你是一定要杀死了？”张敬微微一笑，笑容中却是带着隐隐杀意。

　　那三个人还不知道他们的死期将至，互相对视一眼后，同时往这边赶过来，弓弩对准张敬，先是射出一箭。

　　箭并没有射向张敬的致命处，而是对着他的腿。很显然，那人是想要折磨张敬。

　　另外的两人对准小童，那俩人是想要直接将小童给杀死。

　　真是残忍！

　　张敬冷着张脸，身形一闪，等再次出现在众人的视线之中，三人已经倒在地上了。此时他们那里还有刚才的嚣张，现在他们想着的是张敬要将他们怎么样。

　　毕竟刚才这三个人可是要杀他的，如果那么容易就放过这三人，怎么也说不过去了。

　　“大哥，饶命。”刚才出声的人开始求饶了，可惜张敬的杀意已决，根本就不听这人说话，将弓弩给拿起来，对着说话的人。

　　那人刚起身要逃跑，就被张敬给射中了心脏，当场毙命。

　　这种杀人不眨眼的手段瞬间让剩下的两个人腿软，原本是想要和刚才那个人一样转身逃离的，现在根本就不敢了。

　　“你们之中有一个人要被我杀死，另外一个我会放过他，至于谁走谁死，全看你们自己的，我对你们北派的事情很感兴趣。”张敬说完，那两人立马哗啦啦的说了一大堆，张敬从中知道，北派请的人确实是三四五重三个人，并且他们已经快要进入古墓的中心地带。

　　张敬点点头，眼中充满冷厉，在一个人从背后抽出匕首的那一瞬间，射出弓箭。

　　一个人又缓缓倒在地上，另一个人先是惊吓，接着一脸喜悦，自己的同伴死了，那他就可以活了。

　　“我，我现在可以走了吗？”那人露出一个比哭还难看的笑容。

　　“当然。”张敬也微微一笑，然后将弓弩交到小童的手中，接着一柄匕首直接击穿了他的大腿。

　　此时那人还想着回去之后怎么带人来将张敬给杀了。

　　“你怎么不讲信用？”那人惊恐的看着。

　　“我并没有不讲信用，现在又不是我要杀你，是我朋友要杀你。”张敬说完，看着扳动扳机的小童，脸上露出微笑。

　　小童本来就是在那种坑蒙拐骗的村子长大的，对杀人的事情并不陌生，看那杀人越货的勾当都不知道看了多少。

　　所以当张敬将弓弩放在自己手中的时候，他毫不犹豫将射击了。

　　不过准头有些缺，并没有一枪就毙命，而只是射中了这人的肚子。

　　第二箭才将其射死。

　　“你不在喜马拉雅山那里怎么跑到这边来了？”张敬问道，然后将书包里面的干粮给一些给他。

　　就见到他如同是饿狼一般，大口大口的吞咽，既然是那么饿了，不明白小童刚才是怎么有那种躲在棺材后面的速度。那个时候他没注意，所以只觉得有一道黑影快速的移动。

　　“我，我也不知道，我本来是在医院里面照顾我妹妹的，可是突然他们就来医院将我妹妹给抓走，我一路追到这边来，最后跟着他们进到这里面。”小童说道。

　　这件事情竟然还涉及到小童？那会不会穿黑色貂皮的也在这里面，现在想想，以前自己的身体强度不过上十二倍的时候，就跟他干过一架，现在自己身体强度已经是十七倍了，相信在遇到一定能将其击杀。

　　“那现在你妹妹是在这里面？”张敬问道。

　　“不知道”小童苦闷地说道，此时他吃了一些东西，终于是恢复一些力气，想到妹妹的情况，整个人都悲伤了。


第181章 活死人

　　“没事，我陪你一起去找他们吧，反正也顺利。”张敬说道。

　　两人正打算离开，忽然身边的七口棺材全都打开了，从里面跳出七个穿着古装的活死人，这些人实际上已经死了，干枯的身体慢慢的往张敬这边走来。

　　“这是什么？”小童是第一次遇到这种事情，看着会动的尸体，头皮发麻。

　　张敬早已经是在手机上有了解这些活死人，并不害怕，他将弓弩拿起来，对准其中一个射击，不过效果完全没有，那活死人被弓箭的力度推的一颤，又接着往张敬这边爬来。

　　张敬看这些活死人的速度并不快，抓住小童的手快速的往出口冲去。

　　只要出了出口，再按下机关将这些活死人给关住，那么这些活死人也不过是一些废物。

　　张敬想着，身形已经去到了门口，正要出去，不知道怎么的那门竟然是关上了。

　　张敬瞪大眼睛，完全不知道发生什么事情。知道机关的应该只有他一个，是谁无意中按到了吗？

　　“哥哥。”小童有些害怕了，出口关闭了，四周围也没有出口，看样子就是他们被困住了，更糟糕的是还有七个活死人在，不知道这些活死人会不会突然发起攻击。

　　小童也不是没有看过鬼片什么的，对这种想象力还是有的。按照电影上面说的，这种活死人力大无穷，金刚不坏，就算是用炸弹也不能炸死。

　　“放心，这个门半个小时之后就会开了，我们等半个小时就好。”张敬笑道。

　　他一脸轻松，不管这些活死人有什么招式，他手中有激光剑，什么东西都能够砍开。

　　那些活死人并没有来找张敬他们，而是全都围在张敬所杀死的两具尸体边上，不断的吞食血肉，一开始还是静静的吃，等一会之后就开始发出低吼，再接着张敬见到那些活死人的身体开始变得强壮，有了一些血肉。

　　两人的尸体很快被吃的只剩下白骨，七个活死人见没有食物了，顿时一转身，七双猩红的眼睛就直盯盯的看着张敬两人。

　　“你觉得他们会不会只是想要跟我们打一个招呼呢？”张敬这个时候还敢开个玩笑，手中匕首已经用尽全力射出，最终只不过是将一个活死人给穿透，那活死人只是倒在地上，一会又晃晃悠悠的站起来。

　　七个活死人对着他们两人怒吼一声，接着纷纷冲了过来，张敬知道如果这个时候就需要躲开他们，等待大门的开启。

　　他实在是想不通到底是谁将这里的石门给关闭了。

　　那些活死人的速度比常人的要快一些，但是对于张敬来说，就算是背着小童，依然是毫无压力，庆幸在这个地方的空间非常的大。

　　似乎是有意要做成那么大的地方让进来的人有生还的机会。

　　这样想来，张敬又有一些疑惑了，这里是古墓啊，为什么会给那些进来的人留这么一个生还的机会呢？按道理来说，这不应该是要将古墓给封闭起来，让那些进来的人丧生在这个地方吗？

　　想不通，躲避活死人的时候，张敬拿出手机来，看这些活死人的资料。

　　资料上面显示，这里的活死人得到了生血之后，就会变得强壮，至于强壮的程度就要看看有多少生血给到活死人。

　　血越多，活死人的力量就越大，手机上面的地图似乎是对这种活死人的极限有做过测试。

　　得到强化到极致的活死人，实力有一个人的十倍那么强大。

　　十倍，对于张敬来说可能真的没有什么，至少就算是七个十倍的人来和他对战，他也能轻松的将其打败，可是对于普通人来说，十倍的身体强度足以将一支普通人的队伍给歼灭。

　　手机上面说这些活死人是怕火的，其他的什么刀枪斧钺基本没有什么杀伤力，就算是将他们的脑袋给削下来了，也对活死人造成不了什么伤害。

　　半个小时的时间快要到了，张敬依然非常的轻松。而在张敬手中的小童，一开始以为自己死定了，害怕到全身都僵硬了，可是当时间久了，他发现这些活死人并不能够抓住自己，顿时是大胆起来。

　　不断的打量活死人的恐怖模样，甚至在经过一个活死人的时候还会用脚踹一下。

　　半个小时时间过去了，石门开启，张敬第一时间冲出去，并且在那些活死人都还没有赶过来的时候，按动机关将石门给关闭。

　　就听到一声巨响，石门都有一些震动，接着从石门的另一边传来活死人的嘶吼声，还有惨烈的嘶吼声。

　　不知道那些活死人是在干什么。

　　张敬将小童给放下，看手机的地图对应自己的位置，接着看向远处。

　　从这里往前面走，经过一片机关，然后再穿过一个深潭，从深潭的底下潜入到另一边，这才回到古墓的中心。

　　张敬继续带着小童前进，这些机关还有什么深潭根本就挡不住他的步伐，等他进入到中央之后，整个人都愣住了。

　　这个古墓的中心实在是太漂亮了，就好像是梦幻的仙境一样，四周围都是闪着五彩光芒的晶石，就连道路上面也都是。

　　这个古墓的中心不像是一座坟墓，更像是一个已经存在了很久的小城。

　　“这里是哪里啊？”小童张大嘴巴问道，他实在是没有见过这种东西，尤其是这种漂亮到让人无法呼吸的环境。

　　“不知道，但是应该是在古墓的中心。”张敬将手机给拿出来，对照了一下，发现这里就是古墓的中心，而地图上面还特意的打了一个红色的三角形，显得非常的显眼。

　　“坟墓里面真的有这种东西存在吗？坟墓不都是非常小的吗？就算是那些大官的，也绝对不可能是这样的，我看过电视，应该是那种到处都是泥土的。”小童非常肯定地说道。

　　“但是这个不是大官的坟墓啊，这是我华夏五千年前统一了所有国家的帝王的坟墓啊。”张敬笑道，然后带着小童继续往前面走。


第182章 城主楼

　　小童本来是想要在这周围拿一些水晶的，不过见到张敬没有拿，也忍住了。

　　张敬走到小城的门口，看着小城门口边上的两棵大树，顿时是深深的吸一口气。当年的工艺真的有那么神奇吗？用水晶雕刻的这些树都是栩栩如生，树叶上面不断的闪着光芒，就好像是有风吹过一样。

　　不仅仅是这城门的两边有树，四周围也是有一些树木的，张敬看着手机，按照手机上面所说的那样，将城门给推开，然后慢慢的往里面走。

　　如果手机上面的地图标注没有错的话，始祖的棺材就在这个城里面，而且还是在非常明显的城主楼里面。

　　张敬刚走进大门，抬头就见到城主楼三个大字。

　　这不是方便那些盗墓的人过去吗？

　　怎么会设计那么的不合理呢？

　　张敬眉头皱了皱，想不通也不去想了，拉着小童往那个城主楼走去，想要将三四五重三个人给找到并且杀死，就需要去城主楼里面候着。

　　这水晶道路两边是水晶做的模型，有摆摊位，有人偶，有房间，张敬打开了一间房间，就发现房间里面放着的都是一些古董。

　　还有一些青铜的武器，也不知道这些武器是怎么保养的，竟然是没有损坏太多，也没有因为暴露在空气中而生锈。

　　“好多东西啊。”小童眼中满是兴趣，抬头一看正在沉思的张敬，也不敢乱走。

　　在没有进来之前，他可是见识过了那些机关的可怕。

　　为了让小童不要乱来，张敬刚才经过一个机关的时候，将小石头丢在一边，瞬间机关开启，不断的是致命的陷阱，惹得小童整个人都瞪大眼睛，心中胆寒。

　　现在城里面还是没有人的，所以张敬非常放松的去欣赏这些在外面完全看不到的奇迹。

　　他是因为有手机地图的关系，才那么快的就来到这个地方，可是那些没有地图的，就需要慢慢的摸索，稍不留神就走到了错误的道路上。就好像刚才张敬他来到这里的时候，所经过的那些岔路就不下十条，也就是说，就算是带着一个军队来的，每个人走一条路，那也不知道够不够人手去走。

　　毕竟每条岔路都是分成两条路的，算下来的话要有一千多中选择。

　　慢慢的往前走，不多时，张敬忽然停下来，拉着小童找到一个地方躲起来。

　　不多时就听到有人哇哈哈哈的冲进来，一共三四十个人，这些人进来之后就开始掠夺周边的水晶，以及一些房间里面的古董。

　　当一个人来到张敬所在的这间房间的时候，顿时是一愣，他完全不知道这里竟然还会有人存在。

　　他才张嘴，还没来得及喊出声，张敬就已经一手砍在他的脖子上，让他晕厥过去。

　　这里的事情外面的人完全不知道，人他们队伍之中少了一个人他们也没有发现。因为所有人都在进行搜刮着，将古董放进自己的背包里面。

　　这一件古董可是上百万的，做了这一单，他们都可以高枕无忧的回家养老了。

　　在他们的后面，有三个人慢悠悠的走来，对于周边的事物完全的不感兴趣，他们看着城主楼，脸上带着笑容，其中一个比较高的就说道：“总算是找到了，按照标记那东西应该就在上面。”

　　“地球啊，终于是有一个跳跃的通道了，这个星球终究是要被我们给占领了。”另外的一个比较强壮的就说道。

　　“四重，你说组织那边会怎么奖励我们呢？”最矮的哈哈一笑。

　　“不知道。”强壮的四重摇摇头，不过眼中确实灼热，“但是一定不会太过吝啬的，也许会给我中级的基因强化药剂也不一定。”

　　四重的话让他身边的两人都是脸上一笑，得到中级的基因强化之后，他们的实力就会达到三十倍的程度，那种程度，虽然在整个时空来说还是一个渣渣，但至少是渣渣，而连三十倍都没有到的人，在这个时空不能算是人。

　　张敬听着脸上露出笑容，中级基因强化？绝对不会给你们得到的，而且什么空间跳跃的，一定不是什么好东西，要赶紧摧毁。

　　张敬转头去看那个城主楼。

　　地图上面的那个神秘的东西应该就是他们口中所说的空间跳跃什么的吧。

　　张敬想到，带着张敬从另一条小巷子往城主楼冲去，他想要将空间跳跃给摧毁的话，就需要比他们先一步。

　　三个人依然慢悠悠的，根本就不知道还有人会比他们更早的进来。

　　正在这个时候，从大门口又进来几个人，这几个人一身的狼狈，身上也是湿漉漉的，还有一些鲜血在流淌。

　　这些人就是臣叔，原本十人的队伍现在就只剩下四个，臣叔已经没有那种淡定的表情了，他眼中满是恐惧，见到北派的人之后，顿时是转身离开。

　　这个地方已经不能够待下去了。

　　可是他想要离开，三重三人却不这样想。

　　两人脚下一蹬，在臣叔跳落水潭的那一瞬间，直接抓住他，将他给往后面一丢。臣叔的身躯又回到了城里面。

　　当臣叔抬头来看的时候，就发现，他的面前出现了一个强壮的身影。

　　四重冷冷的看着臣叔，问道：“你们是怎么进来的？”

　　一些眼尖的北派人员见到臣叔，顿时是哈哈哈的大笑。

　　“王字臣，没有想到你也有今天啊。”

　　那人一开口，其他正在扫荡的人也是纷纷转头来看，见到王字臣之后，都是露出了幸灾乐祸的笑容。

　　王字臣也知道这一次是载在这里了，叹了一口气，转头看着四重。

　　“你就是他们请来的外援？”

　　“少废话，你们是怎么进来这里的？”四重继续问道。

　　“这个王字臣也是一个盗墓的，看样子应该是折损了很多人才来到这里的，不出奇，一个南派辈份最高的人。”

　　四重这才点点头。

　　“既然是这样，杀了吧。”他转身直接吩咐道。

　　北派的人听着笑哈哈的冲来，一把将臣叔和几个人一起拉出去。

　　“等等，等等，我有秘密说给你们听，只要你放过我，我就告诉你。”一个中年人说道，这中年人就是不听臣叔的那个将棺材上面的东西全都装进背包里面的人。

　　“哦？”四重来兴趣了。

　　“别听他说，他能够有什么秘密，不过是一些他们南派的书籍什么的。”北派的人担心四重真的将人给放了，顿时是嘲笑道。

　　不过四重却是有兴趣了，走上来。

　　“说吧。”冷冷的语气仿佛是命令。


第183章 臣叔死了

　　“在我们之前，已经有人……”中年人正想要说出张敬的消息，臣叔突然动作，匕首刺破了中年人的心脏，中年人瞪大眼睛，转头看着臣叔，他张了张嘴，眼中满是不可思议，最终缓缓倒下。

　　四重完全不急，见到臣叔这动作，兴致勃勃。

　　“好，现在他死了，是轮到你来说了吗？”四重看着微微喘气的臣叔，一脸的笑容。

　　“他想要说的话我会带进黄泉，所以你就不要想了。”臣叔这个时候也已经是没有太过的恐惧，看着剩下的两个人，手中的匕首微微颤抖，他在想着要不要将这两个人也给杀了。

　　毕竟他了解自己，已经是视死如归，却不知道身边的两个南派的弟子有没有那种面对死亡的勇气。

　　需要杀死吗？

　　他全身都微微颤抖，这是将力气提起来的征兆。他身边的两个弟子都慢慢的往后面退，一脸惊恐的看着臣叔。

　　这算是他们的祖师爷，可平常的时候都没有人尊敬过他，甚至心里面还对他有非议。

　　南派的领军人物，不知道什么时候，从王字臣变成了王有先，也就是在上面等他们的其中一个。

　　臣叔最终将身体给放松，看向四重。

　　“如果你想要从我嘴中套话的话，我劝你还是死了这条心了。”他一脸坚定的说完，不知道什么时候两只手都已经有匕首，往身后的两人刺去。

　　其中一个警惕性比较高的，避过要害，只是让匕首刺到他的肚子上，另一个完全就没有想到臣叔会杀自己人，所以瞪大眼睛倒地不起。

　　四重看着这画面，饶有兴趣的看着，其他人也都停止了动作，心里面怎么都有一些悲哀。

　　虽然是竞争的敌人，南北两派争斗好几百年了，可是实际上遇到这种事情，怎么也都会联想到自己的命运。

　　他们的工作都是高危的，并且没有一点的保障。

　　臣叔咬着牙继续要杀最后一个，却被那人一脚踹在地上，怒吼道：“你疯了吗？为了一个外人想要将我们给都杀了！”

　　说完，从背包里面抽出工兵铲，一铲子将又上来的臣叔给拍倒在地上。

　　臣叔额头上破了一个大口，有鲜血淋漓，双眼浑浊中带着绝望。

　　“我们啊，这辈子就注定是在下面的人，祖训曾经说过，自己死没有问题，但是不能够拖累同伴，那人虽然不是我南派的人，但是既然是一起合作的那就是我们的同伴，你们两个生死的觉悟不高，如果我死了你们没死，你们会将他给说出来的。”臣叔叹了一口气，刚才那一铲子已经将他的身体都给打垮了。

　　本来年纪就大，再加上年轻的时候常年在这种阴暗的地方，沾了许多死气，所以生机比常人要更加的稀薄，现在这一铲子直接将他的精气神给击散了，他的生命也已经走到尽头了。

　　臣叔盯着拿铲子的同伴，叹了一口气，慢慢的闭上眼睛。

　　他有心要将这人给杀死，可惜身体已经不能够动了。

　　闭上眼睛，生机快速消逝，不过是十几个呼吸的时间，臣叔就已经离世。

　　南派的领军，被内界人士称作正统摸金的王校尉在始祖墓身亡。

　　拿铲子的人听到之后连上了露出笑容，确实，臣叔说的没有错，为了生存下去，他会将张敬的事情给说出来。

　　一个外来的人，算得上什么同伴，而且就算是同伴，只要能够让自己活命，他一样也会出卖。在这种混乱的时代里面，义气算什么东西，钱才是最值得信任的。

　　他哈哈的笑着，然后放下铲子，说道：“我说出那件事情来，你放我离开怎么样？”

　　“你先说出来，要是能够让我感兴趣的话我就放了你。”四重笑道。

　　“好，其实我们的队伍之中还有一个人的，只是他在进来之后就先我们一步离开了，至于是不是来到了这里我就不知道了。”那人说完，转身跑出去，正想要跳入水潭之中，四重就拿出了一把手枪，一枪打爆了后者的头。

　　“OK，刚才的话你们两个也听到了，为了避免意外，我们现在就进去吧。”四重说道。

　　“我们是不是太看得起他们了，不过是一个人而已，我想在这个世界上，应该是没有几个人是我们的对手吧？”比较矮的三重有些觉得大题小做了。

　　五重赞同的点点头。

　　“总觉得心里面不踏实，还是早一点拿到东西，要是得不到那种东西的话，我们就永远都离不开这个世界了。”四重严肃地说道。

　　两人听着点点头，然后三人快速的往城主楼冲去，也不管这些继续掠夺的家伙们。他们对这些古董也是没有什么兴趣，唯一有兴趣的东西就是在城主楼的空间跳跃装置。

　　此时张敬带着小童已经是来到了城主楼的门前，见到这六七米的门，两人都是不自觉的抬头去看那一块大匾。也不知道是哪位书法大家写得，古体字，城主楼。

　　好在张敬曾经有幸学习过一段时间的古体，所以对上面的三个字还是认识的，龙飞凤舞的三个字带着肃杀之意，就好像是一柄锋利的宝剑。

　　“我们要进去吗？”小童问道。

　　“嗯，里面的东西似乎是那些人来到古墓的目的，想要救你妹妹的话，将里面的东西给得到，到时候再转回头来和他们交换。”张敬说着，已经是按照手机上的指示将大门上面的八卦给扭动，对准手机对应的位置，等了一会之后，大门渐渐打开，从里面传出一声戾气的尖叫，那是如同一种鸟类的叫声。

　　声波甚至是刮起了一阵风，可见其中的强大之处。

　　“里面有什么东西？”小童问完，刚才从一间房间里面拿到的匕首对着里面，一步一步的往里面挪，而张敬则是在他的身边，谨慎的打量四周，生怕有什么东西从里面冲出来。

　　自从遇到了烛龙之后，张敬对这个古墓就有了一定的敬畏之心，他也算是知道了天外有天人外有人，神话不一定是虚假的，只是有些东西许多人一辈子都遇不到，所以说是神话，所以说是虚假的故事。


第184章 情义桥

　　可是烛龙这种生物都出现在古墓里面了，就算是再有什么三足金乌般的动物，张敬也绝对不会觉得惊讶。

　　等两人都已经进入到城主楼之后，大门瞬间关上，而这个时候四重三人才出现在城主楼的面前。见到门上面的八卦，顿时是眉头一皱。

　　他对身后渐渐追上来的人招招手，指了指八卦。

　　“解开它。”

　　“给我时间。”那人不断的从自己的背包里面拿出远古时候用来占卜的东西，而接着他将这些东西摆在地上，不断的推演。

　　其他人来到这里之后，都是一脸认真的看着这人动作。

　　在里面的张敬此时正面对一个非常难以抉择的事情，在前面有两座桥，这两座桥通往两个不同的大门，此时张敬之所以会纠结是因为，他的手机里面到进入城主楼之后就没有提示了，此时就需要他自己去选择一条正确的道路。

　　在两座桥的边上都有石碑，张敬走上前去，都看了看。

　　其中一块写着生死两个字，另外的则是情义两字。

　　也不知道这里面有什么意义所在。

　　张敬挠挠头，转头问小童。

　　“你知道这两座桥哪一座才是我们应该走的吗？”

　　小童听着摇摇头，他到现在都不知道，自己究竟是在什么地方。

　　“不过生死和情义要我选的话我应该会选择情义。”小童说道。

　　“那好，我们就选择情义。”张敬笑道，然后带着小童往一条桥上面走去，行走在桥上期间张敬还担心两人会从桥上掉下去，但这个担心是多余的，远古时代的修善技能非常的强大，一座桥就算是历经了那么长的时间，依然是非常的坚固。

　　等他们两个都过了这座桥之后，忽然两座桥起雾了，张敬回头看的时候，根本就看不清来时的路了。

　　不过张敬两人并没有在意，他们看着前方的路，一脸的笑容，似乎是选对了，只见到这门后面，是一条通往上面的楼梯。

　　张敬也没有想到竟然会那么容易就通过这一关。

　　他以为怎么得也需要花费一些功夫。

　　这时，手机响起，拿出来一看张敬愣了愣，是战警发来的信息。

　　“你现在是不是已经在始祖墓了？”战警问道。

　　“是。”张敬回答，对于这个有着其他阴谋的人张敬是不会给什么好语气的。

　　“这样就好，在城主楼那边有一个东西，你现在的任务就是将那个东西给拿出来，并且按照我说的去开启那个东西。”战警说道。

　　“你说的东西是什么？长什么样子的？”张敬故意问道。

　　“菱形的，像一个梭子，至于材质的话就好像是水晶一样，它应该是在城主楼的最上面，由一个机器人在守护，不过机器人的实力不会太过强大，所以对于你来说肯定是没问题的。”战警说道。

　　“那个东西有什么用吗？”张敬继续问道。

　　“这个，其实也没有什么，只是开启之后我这边能够接受到一些东西，而这些东西是我现在所需要的，只要你将这个东西开启了，我给你一百个黑市币。”战警说道。

　　“那好吧，我尽量。”张敬说着，将手机给收起来，然后叹了一口气，转头看着前进的道路，如果不是因为后面有三个人想要利用这些东西将空间给打开，让人进来的话，他也没有必要继续冒这个险。

　　实际上他也是对这种东西好奇，毕竟是能够穿越时空的东西，如果说真的能够得到的话，也许将来有用呢？

　　所以他并不是在外面将三个人给消灭，而是打算先将这个东西给得到手了，再去想着怎么将那三个人给打败。当然，小童的妹妹也是要救的。

　　继续往前面走，不多时就上到了城主楼的楼顶，对于那些经过时所看到的非常有价值的东西，张敬是看都没有看。

　　而他完全不知道，就是因为这个，他竟然是巧妙的避开了情义所需要的考验。

　　四重三人也终于是在别人的帮助下打开了城主楼的门，可是面对两座桥，他则是分成了两队人，四重一个人进入到生死桥，三重和五重则是去往情义桥。

　　身后的人也分成了两批，分别进入两座桥。

　　三重和五重两人不断的往前，对两边的东西视而不见，他们的目标很明确，就是城主楼楼顶的空间跳跃。

　　但是其他人的盗墓者就不同了，他们看到那些价值非常高的古董，忍不住惊呼，然后伸手将这些东西给放进自己的背包里面。

　　接着，这些人开始疯了，他们眼睛变得通红，不断的去抢夺身边同伴的东西。等了一会，一声惨叫响起，众人望去，一个人将自己的同伴给杀死了，只为了同伴手中的青铜器。

　　其他人愣了一下，再转头看自己身边距离最近的同伴，脑海中开始游荡一个声音，杀了他，东西就是你的了。

　　正是在这种声音的催促下，手中拿有东西的人都开始和同伴打起来。

　　这是真的战斗，每一招都是想要致对方于死地的。

　　这一路下来都有人倒下，而三重和五重则是没有理会这些人，继续往前面走。等上到了楼顶之后，就和四重汇合在了一起。

　　他们转眼望去，就见到三个机器人已经是在等着他们。

　　“一人一个。”四重说道。

　　“嗯。”

　　三人和三个机器人打起来了，机器人的材质也不知道是什么，竟然是在开枪之下也没有留下痕迹，就算是三个人全力的攻击，也完全没有用。

　　张敬就躲在一边，看着三个人和机器人战斗，将入口给露出来，脸上顿时是露出笑容。

　　他早就来到了这里，但是正想要去和这些机器人战斗的时候，身后传来的惨叫声让他知道，有人已经在后面跟过来了。

　　正是这样，他才打算躲起来，让后面的人去迎战机器人自己做一个渔翁。

　　现在就是进入到里面的时候，张敬一脸的笑意，看来这三个人还是没有将自己重视起来，不然的话也不会这么没有防备了。


第185章 时空跳跃到手

　　不过想想也是，自身的实力就不弱，并且前面就是自己的目的地，任谁来都是一样，会很心急的想要进入到房间里面。

　　张敬抱起小童，在第一时间往房间里面冲。

　　经过了三个机器人的空隙，在四重三人的呆愣之中，张敬已经进入到房间里面。

　　“妈的！”

　　“中计了！”四重脸色一沉，加大对机器人的输出力度。

　　可是这些机器人攻击力不高，却是非常的难缠，并且身上的防御力惊人，他们打这些机器人那么久了，也不见这些机器人出现什么损害。

　　“还真是没有想到，始祖墓里面还有机器人这种东西，要知道这里可是古代就建造了的坟墓，如果让人知道很久以前就有了机器人这种东西，也不知道他们会作何感想。”张敬转头看着还在勤奋战斗的机器人，脸上露出微笑。

　　“机器人是以前就有的吗？”小童问道。

　　“当然不是，是我们这个时代才有的东西。”张敬解释道。

　　继续往里面走，不多时就来到了一个由黄金组成的房间，这房间只有一样东西，那就是在中间的菱形水晶，而这水晶应该就是外面那三个人以及战警都想要的空间跳跃。

　　张敬正想要往前面走，看到地上的那些分成格子的黄金，又缩回了脚。

　　如果想到没有错的话，这里也是有机关的，可是面对这些机关，他不知道怎么做了，因为手机上面已经没有提示了，而臣叔也不在自己的身边。

　　“难道要功亏一篑了？”张敬一脸不甘心，看着那些石砖，张敬从背包里面拿出一个干粮，用力的击打在一块黄金砖上面，然后紧张的看着。

　　黄金砖慢慢的往下沉，接着在墙壁上出现一个棺材，棺材打开了，一个穿着远古将军服的人缓缓的睁开眼睛。他没有书上说的那些将军该有强壮，力大无穷，他的腰上别了一柄宝剑，还有玉箫。

　　他微笑着慢慢的走出来，然后将宝剑给拔出来，对着张敬。

　　“这是活人？”小童瞪大眼睛，而张敬更是觉得不可思议，古墓里面有活人，这怎么可能。

　　宝剑刺过来，张敬不再想这些东西，看来这个房间里面的机关并不是实质上的弓箭落石什么的，而是人物。

　　张敬躲开宝剑，往后面退去，正想要抬头去看，一种危险的感觉从自己的身边出现，他赶紧用十二分力气躲开。

　　一道光弧出现，张敬看去，不知道这人什么时候出现在自己的身边了。

　　“小看人家了。”张敬咬着牙，手中已经出现匕首。

　　张敬将小童给放下，让其静静的等着自己，然后脚下一蹬，眨眼间就出现在这人的身边。

　　“给我死！”

　　张敬的匕首快速的划向这人的脖子，不够不知道为什么，明明拿宝剑的人速度非常的慢，却总是能够准确的挡住张敬的攻击。

　　两人一攻一守，打了许久了。

　　张敬发现，对方的招式是有套路的，每次自己出招之前，似乎对方都能够预测到自己下一步的动作，也正是因为这样，张敬速度那么快也没有伤到他一分。

　　小童不断的看着两人的战斗，忽然之间脑海中就似乎明白了一些东西，是关于拿宝剑的那个人的，他的脑海中竟然是出现了对方的招式。

　　而且似乎学会了。

　　小童整个人都呆在原地，也不了解自己是什么状况，他以为自己出现幻觉了。

　　在喜马拉雅山上面的时候，就会因为一些原因让人出现幻觉，小童不知道自己是不是，但是见到前面两人的战斗，顿时是一脸的骇然，尤其是张敬的。

　　张敬的身影几乎是他看不见的，他不理解人怎么能够速度那么快。

　　“你到底是谁？”张敬问道，他看着这人不断的防守，却脸带微笑，似乎是完全没有拿出实力，心中已经有些震惊了。

　　“汝等皆为蝼蚁。”他宝剑忽然以一个非常奇诡的角度刺向张敬，让张敬猝不及防的往后面退去，一道鲜血飚射出来，洒在黄金上面。

　　“还真是古人啊，难道是那个时空跳跃带过来的？”张敬一脸的疑惑，接着看着自己的肩膀，刚才要不是自己的警觉性高，那一剑可不仅仅是刺伤手臂那么简单了。

　　这个人是想要自己死的。

　　张敬脸色阴沉下来，不管是谁，只要是不想自己好过的，他都不会放过。

　　匕首收起来，他将激光剑给拿出来，看着这人。

　　后者宝剑抬起，轻盈的来到张敬的面前，招式依然是那么的诡异。

　　激光剑快速的一划，张敬整个人向前欺身，最终出现在他的身后，而他也停下来，看着自己的宝剑，最终倒在地上。

　　宝剑也断成了两截。

　　张敬将激光剑给收起来，坐下来处理一下刚才的伤势，这才来到小童的身边，问道：“你没事吧？”

　　小童摇摇头，也不再去想刚才自己学到的招式，跟在张敬的身后来到一条边缘线。

　　再往前面走一步，就是黄金砖。

　　“如果所有的方阶沉下去都只是出现一个人的话，那么我知道怎么办了。”张敬说道，然后让小童在原地等着自己，而张敬则是一个缓冲，直接冲进黄金砖的区域，在踩踏了十几块砖之后，终于是来到中央。也不细看，一把将高台上面的所有东西都拿着，然后转身往外面逃去。

　　而这个时候，那十几个沉下去的砖已经是各出现了一名人物，张敬也不知道这些人叫做什么，就知道他们的实力都绝对不会差。

　　什么时候我们古代出现过这种人了？

　　张敬一脸的苦笑，带着小童往远处冲去，最终是出了这房间。

　　不过他不敢做停留，因为身后有一群人正在往他这边追来。

　　好在这些人的速度没有他的快，仅仅是在后面吊着。

　　实际上张敬也不好过，因为他逃跑的期间还要注意身后那个射箭的人，看样子像是三国里面的黄忠。

　　可是，黄忠已经死了很多年了。

　　“真是够了，这到底是什么任务啊，怎么什么事情都发生了？”张敬咬着牙，继续往前面冲，当经过三个机器人的时候，脸上露出笑容。

　　因为这三个人差不多将机器人给解决了，一大帮人就从里面冲出来。

　　三人都是一脸的懵。


第186章 幻境

　　张敬也不知道自己现在是在古墓的什么地方，拿出手机对照发现那地图上面并没有他所在的这个地方的标示。

　　这让他觉得非常的奇怪，按道理来说古墓的整个地图都应该是在手机里面的，为什么会多出没有画出来的地方，难道说现在他所在的地方已经不是古墓了吗？

　　他有些疑惑了。

　　不过想要细细来想的话，现在的情况是不允许的，因为身后的那些人正在他的身后不断的追来，是不是的还会有一些羽箭射过来，让他心中不断的警惕。

　　他手中的空间跳跃正散发着光芒，照亮周围的环境，可以看见的是这周围就好像是一个非常大的空间，无论他怎么奔跑都不会到达边缘。

　　古墓真的有那么庞大？

　　按照在外面所见到的古墓的构架来说，古墓也不过是小平谷的宽度，而张敬很确定他现在奔跑的距离已经是超过了一个小平谷的距离了。

　　可周边的环境依然是没有什么变化，从他通过了一条通道之后，身边的环境就没有变化过，一直都是这样无边无际，遥不可望。

　　“哥哥，我们是不是出不去了？”小童也发现了现在的异常，包括身后那些距离一直都没有拉近或者远离的追逐者。

　　“没事，应该是出了什么问题，我很快就能够解决了。”张敬故作轻松地说道，不过眉头正皱着。

　　实际上，当张敬经过四重三人的时候，就有很大一部分追逐者停下来转为攻击四重他们了，剩下继续追来的人，不过四个。

　　可张敬现在身后依然是有十多个。

　　假象。

　　这是张敬所不知道的假象。

　　张敬心中也隐隐有了猜测，他低头看着青砖，开始数着这些青砖，等数了一千块的时候，他停下来脚步转头去看那些追逐者。

　　果然，正如他所想，那些追逐者也停下了脚步，身体正不断的扭曲着。

　　幻境！

　　张敬惊讶的张了张嘴巴，想要说什么，突然一股危险气息传来，张敬赶紧往边上一个翻滚，一只羽箭出现在他刚才所在的地方。

　　他看了看羽箭，再抬头来看的时候，四周的景物已经变化了。

　　他身处一个通道，身后追着的只有四个人，其中一个就是拿着弓箭的。因为他的停顿，那四个人已经快速的追上来了。

　　张敬将小童给放下，然后将激光剑给拿出来，冷冷的看着四个人。

　　刚才在城主楼的时候，是因为顾忌四重他们，所以选择避战而逃，现在四重几个人被那些他引出来的人给拖着，只有这四个人是继续追逐自己的，他有把握全灭他们。

　　一阵风吹来，张敬的身影在荡起一阵烟尘之后，迅速靠近追逐者。

　　追逐者都愣住了，他们估计是没有想到张敬竟然会转身来战。当张敬的激光剑先将射箭的人切成了两半，剩下的三个人才反应过来，纷纷出手。

　　三人的攻击和张敬第一次引出来的人一样，非常的奥妙。就算是张敬全力攻击，也会被他们给挡下来，即使速度比他们要快的不是一点半点。

　　小童在不远处看着，整个人如同进入顿悟状态，就呆呆的站在那里，灵魂出窍一般。不过只有他自己知道，他现在脑海中不断的有那些人的招式进来，不断的解析和重组，最终形成小童自己的招式。

　　等张敬整个人都有些疲惫的时候，那些人都停下了手中的动作，全看向小童给。

　　张敬警惕的防御，激光剑挡在胸口，也不知道几个人手中的武器到底是什么做成的，竟然是硬抗激光剑这么多次攻击没有出现断裂。

　　仅仅是破损。

　　“小童，你怎么了？”张敬发现了小童的状况，关心的问道。

　　“没，没事，只不过我好像会他们的那些动作了。”小童有些不确定的皱着眉头，见一把剑丢向自己，顿时一手接住。就在接触到剑柄的那一刹那，他眼神一凝，整个人散发出来的气势都明显的不同了。

　　睥睨天下的神色中，他往前面踏出一步。

　　张敬还在观望小童的时候，剩下的三个人都是同时冲向小童，而出手就在那么眨眼间，就连张敬都没有想到，这几个人的速度还能够提升。

　　阻挡已经来不及了，张敬只能够对小童呼喊一声，“躲开。”

　　不过小童完全听不到的样子，他抬起头，眼中带着冷漠，手中长剑横在胸前，往前一扫。

　　一道微不可见的光芒从剑身飚射而出，瞬间放大，来到三人的身前，几个人连阻挡的机会都没有，纷纷停下脚步，眼中满是惊喜。

　　最终他们跪下来，像是效忠发誓一般。

　　小童回过神来的时候，一脸的迷糊，他看了看手中的长剑，这时张敬也来到他身边，才发现，这长剑有一些金色的纹路在剑身上，如同是一条金色的长龙张牙舞爪缠绕在长剑上面，龙头就在剑柄上面。小童这样握着，如同一只手伸进龙嘴里面。

　　这是什么情况？

　　张敬走到小童的身边，问道：“你现在感觉怎么样了？”

　　“嗯，哥哥，我觉得我全身都充满了力量，我现在能够打死一头牛。”小童点点头，看着跪在地上的三个人，不知所措。

　　“那就好，这三个人看起来是要认你做大哥了。”张敬开玩笑地说道，他打量四周，再拿出手机来看，发现现在距离其中一个出口很近了，顿时是看向那个出口。

　　“你们，你们这是想要干什么？”小童问道。

　　那三个人就这样跪着，对小童的话也完全的没有反应，不多时，从远处也跑来许多张敬引出来的人，他们纷纷是跪在小童的身前，就这样默默的不说话。

　　张敬挠挠头，碰了碰小童，说道：“你看看怎么样他们自己回去，这样也不是办法，我们还要出去的。”说完，看着远处冲来的样子非常狼狈的四重三人，脸上带着笑容。

　　本来还打算放过这些人的，没想到这些人倒是送上门来了，他慢慢的走向三人，而三人见到张敬之后也都是露出笑容。


第187章 小童的变化

　　“混蛋，将我们的空间跳跃还回来，不然的话让你生不如死。”三重就说道了。

　　“朋友，我们之间没有什么恩怨吧，要你只是求财的话，我们那钱给你换，怎么样？”四重倒是有想要迂回的想法，可惜张敬已经将他们的话给听进去了，知道这些人想要拿空间跳跃来做什么。

　　“求财，不不，我并不是为了求财，你们是不是抓了一个小女孩？”张敬问道。

　　“你是为了那个小女孩过来的？”四重愣住了。

　　“对。”小童听到有关于自己妹妹的事情，顿时是走上来，一脸的杀气。

　　感受到杀气，那些跪着的人都是面向四重几个人，脸上也是露出了杀意。

　　三人有些紧张的退后一步，他们可是见识过这些人的厉害，无论自己使出多大的力气多少手段，这些人都能够轻松的避过，而他们的攻击基本上自己只能够靠着自身的装备防御住。

　　刚才在城主楼里面战斗的情景还历历在目，他们可不想再经历多一遍。

　　“那个女孩现在还非常的安全，只要你将你手上的东西交给我们，我们立马就放人。”四重赶紧说道。

　　“这个没问题，但是首先我要确定那个女孩真的在你们的手上。”张敬将空间跳跃给抛起来，又接在手上，完全不担心这水晶材质的东西会摔在地上摔碎了。

　　他不担心，四重三个人可是担心的要死，他们是了解空间跳跃的，知道空间跳跃摔在地上必然会碎成碎片的，所以当张敬做这种动作的时候，他们整颗心都是提起来。

　　“这个完全没有问题，我们先出去，等出去之后再交易你觉得怎么样啊？”四重为了张敬手中的空间跳跃，也算是拼了，直接说道。

　　“好，就这样愉快的决定了，那么我就等待你们的好消息了。”张敬说完，拉着小童就要离开，而小童每走一步，身后那些跟着的人就要多走一步。

　　这是决定要跟在小童的身后了。

　　张敬停下脚步，看着小童，无奈地说道：“你有什么办法让他们回去的没有，这样跟着也不是办法他，你想想他们一群人要是出到外面的话，回头率还不是百分之百啊？”

　　小童听着点点头，转头对这些人说了一声回去，可是完全就没有效果，张敬看着小童那一副生气的样子，顿时是觉得有些好笑，不过想到当时小童一剑将三个人都给制止住了，那笑容便是慢慢的收起来。

　　小童身上到底有什么秘密呢？

　　“你试试用你手中的剑指挥一下，或许能够有用呢？”张敬说道。

　　小童听着点点头，然后将长剑给举起来，说道：“赶紧回去，我用这把剑命令你们。”

　　他的话刚说完，那些人就给小童磕头，然后都转身回去了。

　　四重三人见到那些对他们有威胁的人回去，互相对视一眼，都是见到对方眼中的窃喜。刚才之所以低声下气就是因为那些人在，现在那些人都已经离开了，他们也没有什么顾忌了。

　　一个眼神的交流之后，三人同时出手，可张敬早已经是知道他们心中的打算，在他们出手之前就出手。

　　三人纷纷倒退着，一脸的骇然，他们完全没有想到，张敬的实力竟然会那么的强大，就算是他们三个加起来，也不一定打的赢。

　　更何况还有一个正抱着长剑在一边看着这里的小孩子。

　　如果说他是普通的小孩的话，谁信？能号令这么多人的小孩是普普通通的孩子能够做到的？

　　所以四重见到自己这边的情势已经成了劣势，顿时是笑道：“刚才完全是误会，误会啊，朋友，你们也不想那个小女孩出现什么意外吧，所以我们先出去，按照刚才约定的来怎么样啊？”

　　用小女孩来威胁，这是四重最大的砝码了，要是连这个都没有办法让张敬两人停下手的话，那么他们三个人也就栽在这里了。

　　好在，张敬和小童都是点点头，让开了道路，让几个人出去先。

　　而张敬则是带着小童回到原来的城主楼，他虽然是不在意这些古董，但是想到来到这里如果不带点东西出去的话，怎么也不妥，于是在这个城里面选了几颗夜明珠，正要离开的时候，就见到倒在地上的臣叔。

　　他愣住了，完全没有想到，臣叔这么一个人会死在这个地方。

　　他慢慢的来到臣叔的身边，看着除了臣叔之外还有四个人死在这里，顿时是叹了一口气，果然如同臣叔所说的，这个古墓里面并不是随便一个人都能进来的，就算是有古武者在旁边协助，一样是有死去的危险。不过他不明白的是，这些人既然是已经失去了自己的帮助，为什么还会冒着那么大的风险出现在这里？

　　难道是因为这个地方有什么东西值得丢弃性命的？

　　想不通，他带着小童对着臣叔鞠了一躬，然后脸上露出苦笑，离开这里。

　　张敬拿出手机来，看了看这个古墓，发现城主楼应该是存放始祖尸体的地方，可除了空间跳跃之外，什么都没有了，也就是说，这个古墓并不是真正的始祖墓。

　　耗费了人力物力造就这么一个大型的墓穴，却只是一个假的始祖墓，这就是当年那些皇帝为了不让外人打扰自己的决心吗？

　　也许那个时候人命才不是人命吧。

　　在生门外，考古队员正在努力的挖掘外面古墓，经过这么多天的努力，他们终于是将这个入口的青铜门给全部展示在众人的面前。

　　他们一脸的笑容，这么多天的工作并不是白费的，至少那个老教授算的没有错，这里就是其中一个进入的门。在四米高的青铜门上，有雕刻着一个字，是远古时代的文字，不过能够参加这个始祖墓挖掘的工作人员，有哪一个不是在古文字这方面下了很大功夫。

　　他们全都认出来，这是一个生字。也就是说，他们现在挖掘出来的入口就是八门之一，生门的入口。


第188章 成盗墓的了

　　在这挖掘工作的现场上面，有人在警戒线外面眺望，看着那青铜门都是惊呼。

　　“古人的智慧确实是厉害啊，凭着那个时候的技术，竟然能够做出这么大型，而且那么细致的门来，虽然放在现在的工艺这种青铜门做出来不是什么难事，但远古的时候什么都是通过人力来实现的，也就是说，这么大的青铜门雕刻方面估计要好几十人一年的时间了。”木独给身边的小雪解释了考古下面出现的青铜门的解释，一脸的敬佩，不过眼底却是非常的得意。

　　能够说出这些话，还得感谢这几天晚上的查找资料了，始祖墓现在受到非常多人的关注，尤其是一些上层人士，而在这一点上面，他父亲也是时常关注始祖墓的挖掘，甚至是有好几次悄悄来考察过。

　　这一次来这里也是家里人允许的，而且说了，如果可以的话就拍点照片回来。

　　木独本来还想着如果拍一些没有什么价值的相片回家的话，家里人应该不会太在意，但是现在有青铜门在，他确定要是父亲看到这青铜门的话，一定会非常的在意的。

　　“嗯，你说里面有什么东西呢？”小雪对这古墓似乎也是有些兴趣，柔声问道。

　　“陪葬的古董绝对是非常多的，还有一些金银首饰，当然，陪葬的奴隶什么的也会有，包括一些金童玉女。”木独笑道。

　　“那那些陪葬的人不是很可怜？”小雪皱着眉。

　　“那些人都是死罪的，就算不是陪葬的话，也会被处死，所以没有什么可怜不可怜的。”木独看着下面忙碌的考古人员，眼睛一转，问道：“小雪，你想不想去下面看看，这么远看的话，根本就看不到那道门的雄伟。”

　　小雪犹豫了，“可以吗？会不会打扰到那些工作人员啊？”

　　“不会的，我们就是在旁边参观而已，你放心。”木独说完，走上去和守在一边的工作人员说了一些话，然后得意的笑着走回来，说道：“已经说好了，我们可以下去看看。”

　　说着，带队直接下到下面，当他们站在青铜门面前的时候，才知道这青铜门到底有多雄壮，不说四米的高度，就说是那门上面充满古朴气息的雕刻就让他们目瞪口呆，世上怎么会有如同鬼斧天工的雕刻呢？

　　一个考古人员专门带着他们，参观这挖掘出来的东西，然后解释这些东西的由来。

　　不过对于其他的东西木独几个人都是没有什么兴趣，唯有对青铜门是非常的感兴趣的。

　　“你说青铜门后面会不会冲出人来啊？”小雪笑了笑，将自己的奇思妙想说出来。

　　“怎么可能，里面都是死人，你想想啊，就算里面有充足的氧气，但几千年没有东西吃的话，是神仙也得饿死啊。”工作人员赶紧摇头说道。

　　木独也点点头，脸上笑着。

　　心中对小雪更加的喜欢，也只有心里面思想单纯的人，才会问出这么搞笑的问题出来。

　　正当几个人听着工作人员侃侃而谈里面为什么不可能有活人的时候，一声叽呀传来，所有人都听到了这青铜门发出的声音，纷纷转头看过来。

　　而木独则是退后两步，站在了小雪的身后。

　　小雪注意到这一个细节，眉头一皱，这样的男人，真的很优秀啊！

　　青铜门继续传来这样的声音，其他的考古人员都是来到青铜门前，伸着脖子眺望，他们互相谈论，当然结果是什么都没有讨论出来的。

　　一股烟尘弥漫出来，接着，青铜门缓缓打开，众人咳嗽着，努力的睁开眼来看，想要知道到底是发生了什么事情，一些人甚至是不理会因为进了沙子而感到疼痛的眼睛，慢慢的往前走。

　　这些人都是不怕死的，一般人类的天性就是遇到神秘不可知的事情总会带着畏惧，可是这些人倒是相反了，遇到这种情况，眼中还带着灼热，像是有什么让他们痴狂的东西在青铜门的后面。

　　木独已经是拉着小雪退到了非常远的地方，一脸紧张的看着青铜门里面。

　　只听到几声少年的咳嗽声，接着烟尘散去，张敬和小童就站在青铜门的边上，一脸迷茫的看着周围。

　　“这里是哪里？”张敬面对这么多的考古人员，脑袋也有些转不过来，他按照手机上面的地图来到这个生门，以为从这么门能够悄悄的出去，没有想到竟然是出现在众人的视线中。

　　“你们是谁啊？”一个考古人员问道。

　　“我是谁？我是谁你竟然不知道。”张敬瞪大眼睛看着考古人员，在众人还是一脸懵的时候，露出笑容，“你不知道我就好，我先走了，拜拜。”张敬说完，拉着小童冲了出去。

　　而小雪则是捂着嘴巴。

　　木独也已经不知道怎么去发出感想了，就算是在这种考古的现场，竟然都能够遇到张敬。更让人完全摸不着头脑的是，张敬是从古墓里面出来的。

　　难道古墓里面真的存在活人？

　　一些已经反应过来的考古人员这才知道怎么回事，喊道：“他是盗墓的，赶紧抓住他！”

　　考古人员这么一喊，顿时是所有人都明悟，转头去找张敬，可现在哪里还有张敬的身影。

　　木独脸上抽抽，笑道：“他们原来是盗墓的，我还以为是什么人呢？”木独说完，带着一种劝解的语气说道：“小雪，以后啊交朋友什么的一定认清楚来，毕竟现在这个社会上什么人都有，那些坏人也不会将自己是坏人写在自己的脸上。”

　　说完，还一脸的自豪，“就想我这样，虽然很多人都是因为我父亲的原因认识我的，但是我自己的实力还是有的，我还在努力的拼搏向上。”

　　小雪现在一点都听不进木独的话，她眼中只有张敬刚才离开的身影，连这种古墓里面不可能发生是事情都发生在张敬的身上，还有什么是不可能的呢？

　　小雪想到，脸上露出微笑。

　　她心中又充满了希望。

　　就算是现在还没有联系方式，可是这么有缘，将来也一定会遇到的。


第189章 缘分啊

　　四重为了找他们也算是拼命了，竟然是整个梨花市的酒店都拜访过了。

　　从生门众目睽睽之下出来确实是对张敬往后面的行动多少有一些影响，这些影响在于现在整个梨花市的记者都在找他，并且疯狂的找。

　　不知道是从谁的手中说出来，他的手中握着进入始祖墓的构造图，并且从里面将始祖墓最珍贵的东西给带出来了，所以记者们为了一探究竟，也是拼命的在寻找他。

　　除了酒店之外，还有一些手段比较多的人直接进入到交通局里面，调取交通局的监控录像。

　　这一切都只是为了找张敬出来。

　　可惜的是他们不知道，张敬现在已经是没有再用自己的身份证去开房间了，而是用另外一个人的，而这个身份证是他从一个人的身上悄悄拿过来的。

　　至于道路上面的监控，张敬早已经改头换面，身上的穿着风格完全变了，脸上也沾了一些胡子。

　　如果不是非常仔细的话，常人是认不出张敬来的。

　　小童现在则是用大提琴的箱子背着长剑到处走。

　　有大提琴的箱子做掩饰，小童也没有多少人主意到。只是难就难在张敬两人是不能进入到地铁里面的，平时要出去什么的就需要做公交车。

　　因为地铁里面总会有一些检查的人员拿着探测仪在守着。

　　像是小童这样的，身上带着大件东西的人，总会被他们给喊停，然后逐一检查。

　　张敬不想要出现什么误会，于是就和小童出行坐公交车。

　　有时候他就在想，别人拯救世界什么的，都是有专车接送，有五星级的酒店住的，可是自己呢？还得要挤公交车。

　　这种待遇之中的区别，让他非常的无语。

　　“我们现在要怎么办啊？”小童坐在一张沙发上面，前面摆放着的就是从墓穴里面拿出来的大剑。而拿着大剑，小童此时也没有什么特别的感觉，在张敬的询问下，也说了，根本就不知道当初是怎么做到一剑将那几个人统统击退的。

　　“现在那三个人已经知道我们的联系方式了，我们现在要做的事情就是等待，等他们拿你妹妹和我们交易。”张敬也用手磨砂着怀中的空间跳跃。

　　他完全不知道这个东西该怎么用，当然，就算是知道怎么用的话，他也不会用。听说这是一个能够打开一个时空，让其他时空的人进入到地球里面。

　　鬼知道会是什么样的人进来，在地球里面就已经有很恐怖的存在了，要是进来一个是常人身体素质上百倍的人的话，那这个世界还有谁能够阻挡。

　　“可是我们已经等了两天了。”小童有些心急。

　　毕竟是妹妹的生命，如果出现什么问题的话，那他还真的会内疚死的。

　　“现在是小不忍则乱大谋你知道吗？估计他们现在比我们还着急，所以放心吧，要是今天晚上他们还不来找我们的话，我们就自己去找他们。”张敬想了想，说道。

　　“嗯。”小童感激的说了一声。

　　他知道，要是没有张敬的话，凭他的力量，根本就不能够救回自己的妹妹，那些人展现出来的实力实在是太恐怖了，尤其是当初他悄悄跟进墓穴之后，所遇到的一些机关，那些人是直接正面迎接机关，而像是刀枪什么的落到他们的身上，一点作用都没有。

　　也正是这样，他才知道，想要救自己的妹妹，就需要用脑子。

　　“要是你等不及的话，可以出去走走，也许会遇到什么奇遇。”张敬笑道。

　　他不在意小童的行动，因为他现在自己想要的东西已经到手，帮助小男孩只是看在认识的份上。他觉得能够在墓穴里面相遇也算是一种缘分吧。

　　他看了看外面的天色，距离天黑还有一段时间，于是打算出去走走。在酒店里面待着实在是太闷了，就好像坐牢一样。

　　和小童说了一声，小童快速的将长剑给放在大提琴盒子里面，然后背在身上跟着张敬下楼。

　　“对了，既然这把长剑对你没有什么用，你为什么还要背着它呢？”张敬不解的看着小童。

　　“我也不知道，但是我心里面总有一个声音，说将长剑背着的话，在关键的时候会起作用。”小童思索一下，笑着说道。

　　他自己也觉得自己的想法有些荒谬了，不过是一把长剑而已，怎么可能还会在关键的时候起作用？难道是在生死攸关的时候，长剑自己就能够活过来，披荆斩棘的带着自己逃脱危险？

　　无奈的耸耸肩，小童看着背后大提琴盒的其中一角，叹了一口气。

　　不说将来怎么样，就现在来说，他感觉到这长剑并没有太过笨重，至少他拿起来的时候是非常的轻盈的，但是张敬有一次去拿的时候，整个人都凝重了。

　　也不知道是不是假装的？

　　小童疑惑道。

　　走出酒店之后就是闹市区，这个地方是整个梨花市最繁华的，其中许多商贩将东西摆在路边，就求着不要有太贵的租金。

　　在路边摆摊的话，虽然也是要收费的，但是比里面店铺里面的收费要少了很多。

　　所以有很多人都原因将自己的产品摆在路边让人挑选。

　　他们觉得反正里面外面都是一样的，人一样是那么多。

　　只是他们不知道，许多人都宁愿在里面买也不愿意在外面买着，只为了求一个心里的理得。群众认为在里面有店铺的店所出售的东西质量都会好一些。

　　张敬在闹市去里面逛，真的没有想到会遇到小雪。当两人在这条街上相遇的时候，小雪如同是心有灵犀一般，抬头就望见了他。

　　而张敬则是苦笑了。

　　四周围人潮涌动，而小雪就站在原地不动了，她一脸的喜悦，等张敬要离开的时候，小雪才走上前去，拦住张敬。

　　“我们相遇了那么多次，结果呢我连你的名字都不知道，你能够告诉我你的名字吗？”小雪脸上有些绯红，似乎问张敬的名字都已经是提起了非常大的勇气。


第190章 四重来找

　　她的双手握住拳头，心中已经做好了最坏的打算，那就是眼前这个人直接绕开离开，可就算是知道有这种可能，她也不在乎。

　　这算是已经被张敬给打击习惯了。

　　“张敬。”张敬说完，果然是绕开小雪离开，带着小童慢慢的消失在人海之中。不过小雪是非常开心的，没有因为张敬的不停留而失望。

　　虽然心中还是有那么一点奢望张敬会停下来和自己说说话，但现在这种状况她已经非常的满足了。

　　毕竟知道了自己喜欢的人的名字不是吗？

　　木独就站在小雪的身后，见到小雪如同恋爱了一般的表情，整个连都有些扭曲，如果不是想到小雪同伴跟自己说的，张敬的实力非常的强大，能够一个人将好几个歹徒给打败的话，他已经冲上去给张敬一拳了。

　　他在自己的地盘还是有一些说话权的，可现在是在梨花市里面，他所有的势力都不在这个地方，于是理智让他忍了下来。

　　接下来的逛街小雪非常的开心，一路上都是面带微笑的，和身边的人聊天话也多了，依然的那么温柔，依然的那么让人怜爱。

　　再加上她本身就是非常漂亮的一个人，四周围的男士见到小雪之后都是快速的整理一下自己的着装，平时一些粗暴的动作也不敢在做。

　　他们全然不知道，这个女孩已经心有所属。

　　“哥哥为什么对那个姐姐那么的冷淡呢？”小童不明白张敬怎么见到小雪之后整个人都已经冷了下来，就好像他在喜马拉雅山上面所经历过的暴风雪一样。

　　原本就不是一个冷酷的人，偏偏在见到那个女孩之后假装出来。

　　“你不懂，等你长大了之后也许就能够体会到我这种心情了。”张敬笑道，继续往前面走。等逛了一圈，也买了自己想要的东西之后，正准备回去，就遇到了四重三人。

　　四重脸上露出笑容，对他们挥挥手。

　　张敬看了一眼小童，小声地说道：“你看吧，我都说了，他们比我们还要心急，现在都还没有到晚上，他们就找来了。”

　　小童点点头，跟在张敬的身后。

　　“你们已经将小女孩带来了吗？”张敬问道。

　　“放心放心，朋友，我们既然说到了，就会做到的，不知道那个水晶现在是不是在你的手上。”四重笑问道。

　　“嗯，是在我的身上，不过还是要让我看到人我才会将水晶交给你。”张敬说道。

　　“那你跟我们来吧。”四重笑道。

　　张敬仔细的看着四重的表情，在那笑容之中，他仿佛看到意思自信。似乎他们是觉得空间跳跃绝对会回到他们的手中。

　　他们有什么凭仗吗？

　　张敬心中细细想到。

　　如果说就凭这他们三个人的话，根本就不可能，可是那份自信又不是假的，这其中一定是有什么自己不知道的事情在悄然发生。

　　“好啊，带路吧。”张敬说道。

　　就算是知道里面有什么阴谋在，他也已经没有时间去准备了，好在激光剑什么的本来就是随身带的。需要去冒一次险。

　　空间跳跃肯定是不能够交到他们的手上的，但小女孩也一定是要救出来的。

　　还有一个问题一直萦绕在脑海中，那就是他们为什么要将小女孩给带走呢？有什么用吗？

　　张敬眉头紧锁。

　　在四重的带领下，几个人渐渐的远离了繁华区，似乎是来到了一些比较贫困的地方，这里的道路渐渐的有了坑洼，坑里面还有一些围绕着苍蝇的死水，道路也渐渐的变窄，最终是进入到一条小巷子里面。

　　两边的围墙长满了青苔，道路上面随处可见的是人们丢弃的垃圾，因为现在天气回暖的关系，许多蚊虫繁殖期来到，垃圾的周围都有许多小小的飞虫。

　　周围弥漫着臭味。

　　偶尔还能够见到几个醉汉从他们的身边经过，醉汉抬眼打量几个人，似乎是觉得这群人不好欺负，于是又默默的离开了。

　　时而有一些树木从围墙里面生长出来，在这些树木上面，还能够看到一些攀爬的痕迹，上面的果实早已经没有了。

　　张敬慢慢的跟在四重几个人的后面，手掌贴着一柄匕首，保证他在遇到突然事件的时候，能够第一时间还击。

　　几个人在一间腐锈的门前站着，铁门上了锁，不过这锁头却是新的，也就是说这里是有人来过的，看着四重几个人轻车熟路的将门给打开，张敬低着头。

　　这个地方应该是四重几个人承包了。

　　小女孩会不会在里面呢？

　　有那么一瞬间，张敬萌生了直接将几个人杀死，然后进去将小女孩给救下来的念头，可是看着四重眼中那种自信，他还是收起了这一份心思。

　　敌不动我不动。

　　现在就应该这样，毕竟四重可是什么底牌都没有出了。

　　进入到房间里面，张敬发现这个院子还算是可以的，草地整洁，说明时常有人修葺，树木也都是有人修剪过了，在前方，有一栋三层楼的房子。

　　房子外表看起来非常的新。

　　这显得非常的格格不入，明明这里应该是一个贫民窟，可却出现了只有在市区里面才会出现的装修豪华的房子，这院子也是很好看，布局合理。

　　“这里原本的主人是在市区里面经商的，当时我和他商量着让他将房子给让出来的时候，死活不让，杀了他们一家人之后，我才在房子里面发现他们之所以不肯搬出去的原因。”四重笑道。

　　他转头看着张敬。

　　“你想知道是什么原因吗？”

　　张敬面无表情，就这样看着对方。

　　“真是个无趣的家伙，因为他们在房子里面藏了很多，怎么说呢？应该称之为肢块吧。”四重说完，指了指草地。

　　“在这里面，埋了许多肢块，也不知道他们是怎么做到的，又是从什么地方找到这些肢块的。”四重说着的时候，完全是一副开玩笑的样子，只是眼角余光见到张敬渐渐阴沉的脸，嘴角露出意思弧度。


第191章 防护衣

　　而小童听到这下面埋着的是肢块之后，一点都不惊慌的样子让四重有些意外。他不知道，小童从小在马嘎镇里面长大，而马嘎镇周围，最不缺的就是尸体。

　　所以从小他对这种东西就免疫了。就算是成片的尸山血海，估计他也不会皱一皱眉。

　　“看来我还是遇到了两个有趣的人啊。”四重说着，继续带着张敬往里面走。

　　进入到房间里面，就有许多家居，还是崭新的家居，尤其是厨房里面，就好像是从来都没有用过的样子。这一家的主人，没有经过厨房吧，而之所以会那么的整洁，应该是请了人来打扫的原因。

　　“这一家人很有趣，因为他们完全不怕自己做的事情暴露，让人来清洁的时候，甚至是没有人在家里面，只是提醒一句什么地方不能够去，然后任由这些请来打扫的人在房间里面到处乱走。后来我打开一道门之后才知道，他们是有设定机关的，如果是有人将那些藏着尸体的房间的门给打开的话，机关就会将这些人给射死。

　　而因为他们所请来的人都是一些没有人关注的流浪者的关系，就算是杀死了他们，也不会有人去怀疑什么，毕竟，谁会关注一个流浪者的死活呢？”四重说完，已经是来到了一个房间的门口，他指了指，说道：“这里面就是你要找的小女孩，只不过现在小女孩应该是在睡觉，所以你们要是现在进去的话，要轻手轻脚的，将她吵醒了的话，就不好惹了。”

　　张敬听着开始在思考四重所说的真假，而小童已经迫不及待的打开房门的一角，然后从细缝中看过去。

　　在房间里面有一张洁白大床，大床上面躺着的，就是他的妹妹无疑，可是小童并没有立马进去将妹妹给叫醒，而是冷冷的问了一句。

　　“你们对我妹妹做了什么？”

　　“哟，原来你发现了啊，果然是厉害啊。”四重脸上是非常浓烈的笑意，而他的手上多了把手枪，另一只手则是多了一把武士刀。

　　身后两人纷纷祭出自己的武器，其中三重的是一个大铁棍，五重的则是一杆长枪，也不知道这些人是怎么将武器给藏起来的。

　　“所以你们觉得你们三个是想要和我打一架吗？还是说你们已经有了舍弃生命的觉悟了？”张敬脸上带着笑容，看着三重几个。

　　“你以为我们将你带过来会没有准备吗？现在将空间跳跃给我们，我们可以放你们出去，要是不给的话，那就让你知道什么叫做求死不能。”三重此时已经脸色阴沉，看着张敬。

　　“哦，是吗？”张敬冷冷的看着，看着这些人渐渐的露出尾巴来，他并没有用激光剑，而是第一时间将手中的匕首给丢出去。

　　叮当一声。

　　金铁相交的声音发出来，张敬愣住了，只见到这些人的衣服全都爆开，接着露出里面一层银白色的东西，这东西紧紧的贴在三人的身上，就好想是流动液体，在夕阳下还会散发着金属的光泽。

　　看来这三个人倚仗的其中一个就是这身上的防御东西。

　　“怎么样，我们身上所穿的东西可不是你们地球上面拥有的，惊颤吧，凡人。”三重说完，怒吼一声大铁棍往张敬头上使来。

　　面对这十倍身体素质的三重，张敬不打算硬抗这一个攻击，他侧身躲开，并且另一把匕首出现在他的手中，他持着匕首刺在三重的身上。

　　没有效果，就好像是刺在了坚硬无比的钢铁上面，不，甚至是比钢铁还要硬。

　　而这一次的攻击，张敬发现只要是匕首触碰到的地方，那流动的光泽会出现停顿。

　　这现象让张敬开始思考。

　　这可能就是敌人的弱点。

　　三重一招不中，再接一招，可惜依然是被张敬躲开。

　　匕首继续刺出，这一次张敬用的是延绵的力量，刺在三重身上，结果还是让张敬失望。一点作用都没有。

　　“傻逼，你就投降吧，我们身上这防护衣，就算是打炮来轰也绝对没有办法将我们的防御给轰开，死心吧！”三重说着，长棍不断的挥舞，在他的力量之下，这铁棍生风，幻化的棍影不知几何。在这密集的攻击之中，张敬轻松的躲闪，并且不断的试探三重身上防护衣。

　　可惜的是，刺在上面三十几下，依然没有找到这防护衣的弱点。

　　张敬没有说话，四重见到三重这么久时间都没有将张敬给拿下，顿时是拍了拍五重的肩膀。

　　“你也上吧，早点解决早点完事。”

　　五重的加入让张敬需要用九成的实力了，不过依然是游刃有余，四重在一边看着皱眉，他是真的没有想到在这地球上面还有人能够强悍到这种程度。

　　这可自己来地球之前了解的情况很不一样啊。

　　没有听说地球有什么人是能够做到这种程度的，甚至是他的两个兄弟上去都没有碰到张敬一根寒毛。

　　在这个小小的空间，三人的战斗范围渐渐的扩大，很快周围就一片狼藉。张敬和两人出到院子外面，在这大空间，三重两人露出笑容，他们心中是在想，终于是能够将自己的能力完全的展现出来了，在里面的时候，因为顾忌到里面的小女孩，所以压制自己的实力。

　　三人的身影不断的在这院子里面穿梭，四重和小童跟上来，四重瞥了一眼小童，脸上露出笑容，“你难道不怕我吗？”

　　“不怕。”小童用坚定的眼神看着四重。

　　“难道不怕死？”四重来了兴趣，一只手搭在小童的肩膀上。

　　“不怕。”小童摇摇头，依然是非常的坚定。

　　“原来是这样啊。”四重说完，手掌直接用力，一股巨大的力量落在小童的肩膀上。小童咬着牙，脸色苍白，身上剧烈的疼痛似乎已经达到了极致。

　　本来四重是想要直接杀死小童的，可是一股劲风传来，他无奈只能够收手，全力抵挡。

　　一柄匕首刺在他心脏的部位，如果不是有防护衣抵挡的话，他现在已经是一具尸体了。

　　小童退后几步，远离四重，然后靠在肩膀上，他此时后背已经被冷汗给浸湿，脸上也因为疼痛而微微扭曲，好在从小受伤惯了，对于这种伤势并没有像是常人那样直接喊出来。


第192章 先杀一人

　　“没有想到你竟然隐藏实力。”四重将匕首给丢在地上，看着已经在他面前的张敬，脸上露出了惊容，如果面对他的两个兄弟依然有一战之力的话，他相信这个世界上还是有的，但是能够在两个兄弟的攻击之下依然保留实力，这份彪悍，他从来都没有料想过。

　　毕竟张敬看起来年龄并不大，这份天赋就算是比他们那个时空的人，也不会太差了。

　　地球上面有能够和他们那个充满了源力的时空一样天赋的人，简直就是匪夷所思啊。

　　“怎么，难道有问题吗？你两个手下也太废物了，连我五成的力量都没有激发出来，怪我？”张敬冷笑道。

　　“没有怪你，他们实力不精那是他们的事情，回去我一定会好好的教训，只不过你既然已经将自己的底牌都拿出来了，有没有想过接下来的事情你该怎么面对，就比如说我和我的两个兄弟一起出手的话，你应该怎么应付？”四重说完，直接出招，他根本就没有想过要给张敬反应的时间。

　　“所以呢？这就是你的底牌了吗？”张敬脸上露出笑容，然后全力施展自己的力量，只见到院子里面四个人影不断的闪烁，交缠的眨眼间又分开。小童半眯着眼睛，因为半边身体的麻木，他将长剑给解下来放在自己的身边，撑着自己。

　　他仔细的打量院子里面的动静，最后放弃寻找张敬，他转头看着大厅里面，最终咬着牙，慢慢的往里面挪去。

　　四重眼角余光见到小童的动作，露出笑容，并没有去阻止。

　　他继续迎战张敬。

　　这边的战况非常的激烈，院子已经不成样子了，在地下埋着的肢块翻飞，落到地面上，这些尸块眼中腐烂，埋在地下已经有一段时间了。

　　肢块带来的是开始弥漫的臭味，张敬不断的将匕首挥舞在这些人的防护衣上，让三人都是自信满满的。就算是速度比他们快，破不了他们的防御的话，什么意义都没有。

　　四重的长刀不断挥舞，寻找张敬的弱点，并且三人很快就形成了一个战斗圈，将张敬给围在中间。这是要来一招瓮中捉鳖。

　　张敬也明白三个人的意图，将战斗圈给不断的缩小，他躲避的范围也越来越少，到最后肯定是要被这三个人给夹击的。

　　要是想不出一个办法的话，他就只能够用激光剑来突围了，可是激光剑是最后的底牌，将激光剑给暴露出来的话，那就是说四重他们会知道其实自己已经知道他们那个时空的事情了。

　　“你那个小朋友已经进去他妹妹的房间了，你想不想要知道我们对小女孩做了什么事情啊？”四重露出笑容，在他看来，张敬和小男孩都已经是必死无疑。

　　他们只要将张敬逼到一定的位置，然后用出他们的合体技，以张敬现在的修为来说，绝对抵挡不住的。

　　而在里面的小男孩。

　　他们只祈祷不要死的太难看，毕竟那个小女孩经过他们药物的改造之后，已经不能够称之为人了。说是怪物都可以。

　　一个杀人的怪物。

　　四重眼睛里面满是嗜血，一道红光从他的眼睛闪过，一股危险的气息毫无征兆的出现在自己脑海中，来不及细想，他首先做出了一个翻滚的动作。

　　这是直接放出一个缺口来，让张敬逃脱。

　　可他不得不这样做。

　　张敬的激光剑只是在他的肚子上面开了一个小口，鲜血不断的从那个小口涌出。因为防护衣的关系，他没有被激光剑给灼烧到。

　　他惊骇的抬起头来，看着已经冲进房间里面的张敬，最里面嘶吼一声，“你竟然！你竟然是外时空的人！”

　　此时张敬不管身后的情景，快速的冲进房间里面，一把抱住呆滞在房间里面的小童，从窗户撞出去。就在他出去的瞬间，无数道的爪影将房间给撕成了碎片。

　　如同是纸一般，直接碎成了无数块，不属于人类的怪叫从房间里面响起，张敬这个时候才有时间回头望。

　　只见到一个全身长满鳞甲，有一双锋利如同刀锋的爪子，还有一条长而尖锐的尾巴。这是小童妹妹变成的。张敬一直都有防范着，却没有想到小女孩会发生这样的变化。

　　现在谁还知道这是一个可爱的小女孩。

　　怪物冷金色的瞳眸里有狂暴而嗜血的情绪，它微微凸起的眼球不断的转动，最终锁定张敬和小童两人。

　　地上出现两个坑印，而怪物本体则是出现在了张敬的身边。

　　张敬瞳孔一缩，整个人弓起来，在怪物出爪的瞬间，让自己的身体迎接攻击的时候避开致命的地方。一股撕裂般的疼痛传入他的脑海中，让他整个人都倒吸一口气。

　　护着小童，两人一起滚落到地上，张敬也顾不了身上的疼痛，也没有再隐藏实力，在五重靠近的那一瞬间，激光剑挥动，从一个怪异的角度刺入五重的喉咙。

　　解决了一个，张敬就地一滚，看看避过了四重的长刀。

　　肩膀上因此也留下了一条深深的伤痕。

　　血液滴落在地上，张敬将小童给安放在一遍，自己则是咬自己舌头，让自己保持清醒。刚才怪物的攻击实在是太强大，他感受到自己整条腰都已经发麻，而大腿则是感受到从腰部流下来的血液。他不敢低头去看，因为在低头的瞬间，敌人就有可能发动攻击。

　　怪物和四重站在了一起，也不知道对方是怎么控制怪物的。

　　小童还清醒着，当见到自己的妹妹变成这样之后，完全接受不了。他伸出手，咬着牙。

　　“小美。”他轻声呼喊到，可惜怪物已经失去了理智，根本就听不到他的呼唤。

　　“怎么样啊张敬，有没有体会到我所创造出来的东西到底有多强大？”四重轻松的笑着，正如他所想，这个生化怪物一出现的话，任何人都不要想打败。

　　“你创造出来的东西还真是差劲，竟然还没有将我给打死。”张敬脸上露出笑容，心中不断的在思考对策，当他的目光隐晦的放在三重的身上时，一条计策突然出现。


第193章 尽力了

　　能够将三重给杀死的计策，虽然自己身上可能会因此多一条伤疤，可是用伤换命，这买卖还是值得的。

　　他慢慢的往前面走，很快的就来到四重三重和怪物的面前，他的激光剑闪烁着致命的光芒。

　　“怎么，你还想要继续挣扎吗？”四重脸上露出笑容，长刀轻轻挥舞，作势要砍，实际上确实想要戏弄张敬。

　　“难道还没有权力挣扎一下吗？”张敬笑道，冲向四重，激光剑在最后时刻一收，而面对长刀，他选择迎面而上。

　　长刀刺穿了他的肩膀，而他再次启动激光剑，在怪物攻击之前，穿透了四重身后三重的心脏，也许准备助攻的三重怎么也没有想到，张敬的攻击不是向四重的。

　　他想要说什么，可惜已经迟了。

　　现在剩下的就是四重和怪物了，可张敬已经没有任何力气再攻击。他没有想到怪物的动作那么快，他原本以为自己能够避开怪物的攻击的。

　　倒在小童的身边，他抬头看着小童，笑了笑，说道：“等下我给你争取逃跑的机会，你快点逃离这里。”

　　小童咬着牙，醒悟过来，不知道是什么给了他勇气，在四重欺身而来的时候，挡在张敬的身前，长刀刺穿他的肚子，张敬也因此得到了机会击伤四重。

　　这又是以伤换伤的打法。

　　小童慢慢的倒下，张敬瞪大眼睛，一脸的愤怒。

　　混蛋！

　　张敬积蓄自己最后的力量，冲了上去，可惜怪物快速的一击他根本躲不开，只能够再次被击退。整个人倒在倒塌的墙壁上。

　　这一击算是他最后一击了。

　　没有想到现在竟然是全军覆灭的结果。

　　张敬心中悔恨，真是大意了。

　　“虽然不知道你是哪一个时空的人，但是你也知道，进入到地球之后想要再离开就需要利用空间跳跃，不过你真是蠢啊，自己拿着空间跳跃还不使用，还想要用来救人。”四重捂着自己的肩膀，毫不介意地说道。

　　这种伤对他来说根本就不算什么，他可是从空间战争里面活过来的人。

　　“不过也庆幸你没有使用空间跳跃，不然的话我都不知道要怎么办了，上面交代的事情没有完成的话，惩罚可是很大的。”他的话明显就多了，这是因为他觉得胜券在握。

　　不，他已经确定张敬两人都要死了。

　　这才自信心膨胀。

　　他从来都不知道，有一句话就是，死人都是因为话多。

　　小童不知道什么时候已经站起来，他面无表情，鲜血滴答滴答的落到地上也混不在意。他一步一步走的非常的艰难，正是往四重的方向。

　　“原来这种愚蠢会传染啊，这个小子是想要先自己死掉先吗？”四重说着，长刀抬起，“那我就成全你吧！”

　　说着，长刀挥下。

　　张敬咬着牙，想要就小童，但是身上的伤抽去了他所有的力气。他无能为力。

　　四重的长刀在距离张敬几公分的时候停止了，因为小童竟然是用两只手指夹住。

　　四重惊愕的看着小童。

　　想到在古墓的时候，那些人参拜小童的情景，心中有一个非常不好的预感，不过当见到小童这具小小的躯体之后，这种预感又强行被他给压下了。

　　“一定是巧合。”四重脸上露出一丝自信，长刀再次挥动。

　　可惜每一次挥动，小童都能够很巧妙的躲开。十几刀下去之后，四重终于是慌了，他一声口哨吹响，怪物顿时跳到小童的面前。

　　吼！

　　声浪揭起烟尘，怪物的爪子直接是往小童的心脏抓去。

　　“剑！”小童喝道。

　　在大提琴盒子里面的长剑如同听到召唤，飞来。

　　瞬间落入小童的手中。

　　小童避开怪物的攻击，在第一时间一剑挥去。一道微不可见的光芒汇聚成一条直线，穿过了四重的长刀，穿过了四重的胸口。

　　一道艳丽的鲜血飚射而出，四重深深的吸一口气，低头看着自己的胸口，再看着自己的长刀，最终露出苦笑。

　　“原来这个最低级的地球竟敢也有这种高手存在。”他说完倒地，生机全无。

　　怪物失去了四重的控制之后，突然发狂了。

　　“别闹了，小美。”小童一剑再起，一股龙卷风将所有的灰尘卷入半空中，整个院子都杂乱无章，寸草翻飞，草地直接揭起，留下一片的湿土地。

　　张敬就躺在废墟中，看着小童，心中不知道要作何感想。

　　如果没有古墓的话，也许小童就是一个普通的小男孩，虽然心智会坚定，会有同年龄不应该有的成熟，可是绝对不会出现这种睥睨天下的情况。

　　也不知道这是好还是坏。

　　张敬现在已经不想这些了，当风过后，怪物已经倒在地上，小童就坐在怪物的身前。怪物并没有死，只是晕了过去。

　　张敬笑了笑，最后陷入昏迷。

　　当他醒来的时候，已经是在梨花市的医院里面，一个军人正站在他身边，见他醒来之后立马敬了一个礼。

　　“同志你好，我是梨花市军区三师三团三连三排的三十三号。”

　　语气铿锵有力，张敬点点头，撑起身体看了看四周，问道：“我现在昏迷多久了？”

　　军人说道：“三天。”

　　“那你有没有看到和我一起的那个男孩？”张敬问道。

　　“这就是我来这里的目的，师长吩咐了，如果你醒了就和你说，小童已经被带到一个非常安全的地方，你不用担心，至于你来梨花市的事情，也全都消去了痕迹，所以你放心。”

　　军人说完，敬了一个礼离开了，留下张敬一个人回想所有的经过。感受一下身体的状况，他放下心来，现在身体只是虚弱，养几天就会好的。

　　说起来，这一次的战斗之后，他身体的强度似乎已经是十八倍了，也不知道这种速度会不会太慢。

　　不过想到量子场曾经说过的，就算是这个世界最强大的人，身体强度也不过是二十倍。顿时知道，自己实力提升的速度，已经是非常的快了。

　　只不过有了梨子手机之后，他知道，其他的时空一定会有天赋超越他不知道几倍的人存在。


第194章 空间跳跃的作用

　　小童已经被带走了，他不担心，因为他知道是什么人带走的，而他想了想，最终还是拿出手机来，给B博士说了自己的情况，包括空间跳跃。

　　“你还有这种机遇啊，也不知道是哪一个前辈将空间跳跃放在你们那里的，既然你得到了那个东西，那就好好的翻起来，将来应该会有用出的，比如说你想要见识更加广阔的世界。”B博士说道。

　　和B博士聊完之后，他给战警发了个信息，说自己完成了任务，而战警似乎是有什么事情要处理，所以没有即使的回答。

　　将手机给收起来，他办理了出院的手续，然后回到酒店里面。

　　将空间跳跃给拿出来，放在桌子上，他盯着这个东西看了大半天。

　　按照B博士所说的，这个空间跳跃将来会是自己离开地球的依据，可他却不怎么想要离开地球，毕竟这里才是他的根，才是他的家。

　　未来的事情谁知道呢？

　　张敬脸上露出笑容，将空间跳跃给收起来。至少现在是不需要用到它的。将手机给拿出来，给林子邪打了个电话，告诉他这边的事情已经解决了，可以去北边处理拐卖团伙后续的事情。

　　林子邪语气中很是高兴，不过张敬能够听出他话中的辛酸。在江青市里面，没有人帮忙就算了，不知道什么时候开始，江青市就出现了有关于他的通缉令，不仅是如此，就连一些昔日的同事，也开始纷纷找他。

　　当然，并不是为了帮助他，而是因为在悬赏榜单上面，林子邪的人头价值三百万。也不明白是谁有那么大的手笔，一定要他死。

　　蒋玉柔一直在江青市里面，把江青市的情报传送到张敬这边，所以江青市发生了什么事情，张敬是完全知道的，就算江青市新闻里面不曾出现的许多事情，也会出现在他的手机上面。

　　按照林子邪说道，他从江青市来到这里需要一个星期的事件，因为被通缉的关系，他不能够明目张胆的去做一些交通工具，甚至在路上还需要专走小路。大陆有设栏检查。

　　张敬需要待在梨花市一个星期的时间，此时身边没有了小童，他确实是不知道要去做什么，修炼吧，也不能一整天的修，出去吧，也不知道要去什么地方。

　　前天刚发了工资，托胖子和珊姐的福，他的工资加上提成有三万多。得到工资之后，他第一时间将一万块寄回去家里，剩下的则是买一些比较有当地特色的东西，寄回去给许诗文他们。

　　十八倍的身体素质在这个星期完全的巩固了下来，他已经能够感觉到与十七倍身体素质时候的区别，那就是力量更加强大，速度更加的快，更变态的是他的愈合能力。

　　这简直就不是一个普通人能够拥有的。

　　他在自己的手指上轻划一条伤痕出来，还不到两个小时，就恢复如初，就连伤疤都不会留下。

　　手机的铃声响起，B博士给他发了一条信息，是关于空间跳跃的。

　　“如果有谁问到你空间跳跃的事情，你直接说你没有见过就是了，千万不要说空间跳跃在你的手上。”

　　张敬看到信息中的严重性，虽然是很想要问问为什么的，但是最终还是回了一个嗯。

　　对于这个一直在帮助自己的家伙，他选择无条件的信任。

　　果然，在B博士之后，战警就找上来了，显示嘘寒问暖的，最后才非常隐晦的问了空间跳跃的事情。

　　张敬当然是按照B博士所说的那样去说，也不知道战警相不相信，反正最后战警只是说了一句知道了。

　　打开手机的黑市软件看了看自己的黑市币，脸上多少露出了一些笑容，距离给小纯治疗眼睛的事件越来越近了。

　　虽然他觉得整个人生都是笼罩在迷雾之中的，尤其是得到了梨子手机之后，仿佛是有人掐住他的脖子，命令他前进，往什么方向，他想要挣脱，可惜徒劳无功。

　　值得庆幸的是，身边的人过得越来越好。

　　这天张敬走进一间茶馆里面，正想要体会一下这茶馆的氛围，就见到臣叔的侄子正坐在一张桌子前，慢慢的品茶，他的手上有一本带着古朴风格的书籍，封面上没有写书名，却又著作人的名字。

　　王洛仙。

　　也不知道这王洛仙是什么任务。

　　说其姓王的，王字臣臣叔死在古墓里面也不知道这个人知不知道。

　　张敬想着，走到他桌前，脸上露出笑容。

　　“我可以坐下来吗？”张敬问道。

　　“可以。”那中年人见到张敬一点情绪波动都没有，就好像是遇到一个陌生人一样。

　　“你在哪个地方等了多久？”张敬问道。

　　“也没有多久，确定里面已经没有人可能出来了，就离开。”中年人缓缓说道。

　　“你知道他们的生死吗？”张敬惊疑的看着正在翻书的中年人。

　　“啊，我大概能够猜到，不过我没有想到的是你竟然还活着，而且不是从我们挖开的那个门出来。最近很多记者都在找你啊。”中年人说道，目光抬起，看了张敬一眼。

　　“臣叔的事情我很抱歉，如果没有我的话，臣叔应该是不会死在里面的。”张敬叹息道。

　　“不关你的事，老舅死在里面是意料之中的事情，他本来就是油尽灯枯，在里面去了才是最好的情况，毕竟一个盗墓的人要是在床上死的，这不是说明了他老了吗？”中年人摇摇头，并没有去责怪张敬。

　　“可臣叔应该是要安享晚年的。”张敬虽然在听到了中年人的话之后心里稍微好一些不过内疚还是会有的。

　　毕竟是他要求老者进入始祖墓的。

　　“做我们这一行的，没有安享晚年这种说法，大多数都是在差不多的年龄就惨死了，我想老舅就是知道这一点，才会进入到始祖墓里面，他应该是想着就算不能够将始祖墓完全的探下来，在中途死去也是一个很好的选择。”

　　中年人将书本给合上，眉头一皱，转眼看着外面。


第195章 南派新掌门

　　“你到时很了解你臣叔的想法啊。”张敬笑了笑。

　　“不，这种想法是我们这一行所有人的想法，没有人觉得自己能够有安享晚年这种东西，一辈子在地下了，那么死的时候有什么资格出现在地上。”中年人将手中的书本扬了扬，“这本书是老舅写的，给我的时候说了一大堆我以前不知道的话，于是我只当做是一本没有什么用的书，丢在一边，现在我懂了，所以重新拿起来读。”

　　张敬点点头，似乎是几天的事件里面，中年人发生了很多事情一般，思想也有了一个非常大的转变。

　　站起来，他准备离开这里，却不想中年人将书本给放在桌子上，看着张敬，“一起喝一杯茶吧，也许以后一辈子都不会见面了。”

　　张敬思索一番，最终还是点点头。

　　两人在茶馆里面呆了一个下午，等到天色渐晚，中年人才站起来，他慢悠悠的往前面走，接着站在门口，小声地说道：“风破云山封九川，独揽八卦作孤凡。”说完，萧萧离去。

　　这是南派当任的领袖人物，可惜南派分崩离析，也不知道要从什么地方来整合。

　　张敬看着茶馆寥寥几人，没有了什么兴致，也站起来往外面走去。回到酒店之后，他叹了一口气，将空间跳跃拿出来，就这样盯着看。

　　是不是，将来自己真的会离开这个地球呢？而外面又会是怎么样的一个风景？

　　B博士的信息发来，他拿出手机，看了看，是询问自己身体状况的。

　　“你现在的身体素质是标准的几倍了？”B博士问道。

　　“应该是十八倍吧。”张敬说道。

　　“也就是说，你在服用了十倍基因强化药水的情况下，自己用锻炼之法提升了自身的八倍？而且还是在这一年的时间。”B博士的语气似乎有些怪异。

　　“有什么问题吗？”张敬问道。

　　“没有，只是我想要说，将来要是有机会的话，我想要见见你。”说完，发送了一个文件给他。

　　“对了，有一个问题想要问问你。”张敬想到小童的情况，于是说道。

　　“什么问题？”

　　“世界上有没有醍醐灌顶或者是重生这种东西存在的？”张敬猜测小童应该是在古墓里面得到了某种力量，不然的话绝对不会成那个高手的模样的，毕竟在马嘎镇的时候还是很普通的一个小孩子。

　　“这种东西说不准，虽然我们这边是还没有那种技术，醍醐灌顶并不是说实现不了，但是技术层面上太多问题要攻克，至于重生的话，应该是没有的，至少人的意识这个本质上我们这边空间就已经是下了定义了。”B博士说道。

　　“这样吗？醍醐灌顶。”张敬嘀咕一声，看着博士又来信息，赶紧查看。

　　“你那边有人出现醍醐灌顶的现象了吗？”

　　“对，认识一个小孩子，进入古墓之前还是一个非常普通的小男孩，从古墓出来之后，身上发生了非常大的变化，他带出来一把长剑，他能够用长剑干掉我打不赢的敌人。”张敬讲事情简略的说了出来。

　　“这样啊，如果是我在你们那个时空的，应该还可以试验一下，可我现在不在，所以如果说你认识的那个人真的是出现了醍醐灌顶这种现象的话，也不出奇，毕竟这种事情在我们这里已经是被证实真实有效的。”B博士说道。

　　“我知道了。”张敬点点头，“那一个接受了生化药物变成怪物的人，能够恢复过来吗？”

　　小童的妹妹是被生化药剂给转变成六亲不认的怪物的，张敬还想要帮一帮小童妹妹。

　　虽然它差一点就将自己给杀死了。

　　“这个我无能为力，生化药物是直接将一个人的基因重组，那些重组的序列想要打乱再重组成人类的话，是很复杂的事情，并不是一个药物或者简单的处理就能够做到的。”B博士的话已经非常的明显了，张敬只能应答一句，说了几句无关紧要的，他和B博士结束聊天。

　　博士给他的文件是一份关于南部海域出现的怪物的信息，实力强大，尤其是在海里面。

　　张敬看着这只像是巨型章鱼但是却身上长满了鳞片与倒刺的怪物，深深的吸了一口气，尤其是张宇那一双冷金色的瞳孔，里面蕴含了极其恐怖的暴虐气息。这是一只喜欢杀戮的怪物。

　　张敬深深的吸了一口气，看来确实是需要找个时间去将这只怪物给解决掉，可是现在自己的实力似乎并没有那么的强大，该怎么办呢？

　　这个时候他想到了上官梓晴，似乎很久都没有上官梓晴的消息了，以前就算是自己没有去关注，也能够偶尔听到有关于上官梓晴的演唱会的消息。

　　“看来还是要找个帮手啊。”

　　说着，躺在床上，将空间跳跃给收起来。

　　一个星期很快就过去了，他依然是每天都照着锻炼之法去修炼。

　　林子邪在一个星期之后的晚上找到了他，将一份资料给放在他的桌子上，脸上露出凝重。

　　“我们都小瞧了那些犯罪分子的实力了，没有想到他们竟然在我们国家的北部建立了属于自己的基地，而且还好几个大型的团队抱成了团。”他看着张敬，似乎是等待着张敬说话。

　　实际上他也知道，凭着他自己一个人的话，根本就不可能动得了那个基地一分一毫，可要是有张敬的话，他就有把握至少将那个基地搅的不安宁。

　　然而这其中的风险之高，两人都看出来了。

　　“重武器，这个团队竟然会有重武器，这已经不是一个拐卖分子所拥有了的吧。”张敬揉了揉自己的太阳穴。

　　“是的，按照这种规模来说，这已经是在我国扎根的一个恐怖组织。”林子邪点头。

　　“那我就不明白了，既然是这么严重的事情了，那些军团怎么还不出动？”张敬疑惑。

　　华夏的守卫应该是非常的严厉的，国家不允许有任何的威胁安危的组织存在才对啊。


第196章 林子邪到来

　　“我也不知道，反正我是一定要将这个团伙给剿灭，毕竟我将所有的东西都放在这里了。”林子邪满是坚定，张敬从他的眼神中可以看出，就算是前面有刀山剑雨他也会奋不顾身。

　　“OK，既然有这样的觉悟的话，我也不介意陪你疯一把。”张敬笑道。

　　“我的车在外面，明天清晨出发，如果顺利的话三天之后我们就能够进入到料行省，他们的总部就在那里，当然，长白山附近听说也有一些散兵游将，不过在一个星期之后，似乎都会聚集在料行省，不知道是有什么活动。”林子邪露出笑容。

　　对自己的情报收集他还是非常的有自信的。

　　料行省是华夏最北部的行省，而这个行省因为温度非常低的关系，所有人都是穿着厚厚的衣服，林子邪刚来到这里，就发现这里的温度并不是自己一件外套就能够抵御的，于是在一间服装店里面加了一套厚厚的棉衣。

　　张敬下了车子透透气，眼睛扫过四周，两道身影突然出现在自己的视野中，而这两个人是他最想寻找的人。

　　两个自称是小纯父母的人，害的小纯差一些死去的罪人。

　　回想起当初在包厢里面见到小纯奄奄一息的样子，一股杀意顿时是爆发出来，正想要上前，就见到那两人跟着几个人一起往一间酒楼里面走去。

　　他慢慢的往前面走，发了一条信息让林子邪在车里面等自己，他进入到酒楼里面。

　　服务员操着浓厚的口音问他几位，张敬点点头，说已经有位置了，往走廊方向走去。大厅没有两人的身影，想来应该是在某一间包厢里面。

　　不断的从包厢的小小透明玻璃看进去，最终是在二楼的一间大包间里面发现了两个人，在包间里面，不仅仅是有两人，还有许多一看就知道不是什么好人的家伙，他们在房间里面带着墨镜，不然就是身上穿金戴银，身上穿的服装是各种各样，有一身正装带着金丝眼镜的，也有穿着沙滩服装再加上一身的貂皮的。

　　张敬贴在门上，听着里面说的内容。

　　无非就是一些嘘寒问暖，不过其中语言中的嘲讽也是非常的明显，看起来这不是一帮人，而是很多组织的人在这里聚会。

　　张敬知道那一男一女是人贩子，自然就猜出这里面的人到底是什么身份。

　　听说料行省那个基地正召回所有团队的人，看来这些人就是了。

　　继续听着里面说的东西，不过重要的事情也没有听出来什么，他脸上露出笑容，推门进去。

　　这时里面正在议论纷纷，甚至有一种争吵的意思在里面，当张敬从外面走进来之后，所有人都是停下来说话，将目光放在他的身上。

　　“唉，你谁啊？”穿沙滩服的人站起来，不悦的问道。

　　张敬没有回答，而是慢慢的走向那一男一女，这两人他不打算说什么，想要直接杀死就行了，其他的人的话，如果乖乖的不动，他自然会放过，但要是敢阻拦的话，他会让这些人知道，什么叫做痛苦。

　　来这里他已经明确了自己的目的，就是要将着一男一女给送下地狱。

　　他们犯了不可饶恕的罪恶。

　　一男一女似乎并不记得张敬了，两人对视一眼之后，都是悄悄的将什么东西抽出来，然后笑眯眯的看着。

　　男人先冲了上来。

　　张敬愤怒一拳，将男人给打倒在地上，然后一脸的笑容。

　　“知道为什么我会来到这里吗？”

　　看着那男人痛苦的表情扭曲，一脸的惊恐，他深深吸了一口气。

　　“因为一个小女孩，你们将小女孩送到一个混蛋的口中，有没有想过自己会有这么一天。”说完，也不等男人说话，直接一脚将男人的脖子给踢断。

　　所有人都站起来了，他们见到张敬竟然是在他们的面前将自己的同伴给杀死，顿时是不乐意了。

　　“小子你倒是很猖狂啊。”沙滩服的人说着拔出随身带着的匕首，冲上来。

　　“给我滚！”

　　一脚踹飞，张敬继续往前面走，而女人则是慌张的不断后退，她似乎是已经记起张敬来了，尖叫声中，她指着张敬。

　　“他是果树！”

　　果树是他们对他们拐卖了孩子的父母的称呼，当然张敬并不是小纯的父母，可是她从张敬的手中得到小纯，自然是这样称呼他。

　　其他人听着怒吼一声，纷纷冲了上来。

　　他们觉得自己这边三四十个人，绝对能够将张敬给杀死，可惜事实就是，几分钟之后他们纷纷躺在地上，不断的呻吟，他们身体自然是有一个地方已经废掉了。

　　对于这些人，张敬并不打算有什么怜悯，直接是一招将他们的行动力给解除，尤其是一些脸部表情非常的凶残的，更是断他们双手双脚。

　　张敬的动作让唯一站着的女人骇然，她转身出去，伸手要打开距离她最近的一个房门，张敬的身影已经出现在她的身边，一脚将她给踹飞，只听到她一声惨叫，接着从地上爬起来，跪起来，一副楚楚可怜的看着后者。

　　“不要杀我，求求你了，你让我做什么都可以的。”

　　张敬依然是一副笑容满面的样子，不过眼底闪过的杀意确实让她知道，她今天必死无疑。于是她疯狂了，早已经藏在袖子里面的小刀捅向张敬。

　　“你去死！”她尖叫道。

　　张敬一只手伸出，穿过小刀，直接掐住她的脖子。

　　“下辈子不要再做这种丧尽天良的事情了。”张敬说着，手掌用力，将女人的脖子给掐断。

　　做完这一切之后，张敬离开房间，而这个时候，闻声而来的服务员打开房门，见到一地的客人，尖叫着冲了出去。警察很快就来到这里，将所有人都带走，包括那两具尸体。

　　张敬回到林子邪的车里面，将自己涌起来的杀意平息，然后转头看着驾驶位。

　　“你小子去干什么了？”林子邪问道。

　　“没有，只是处理一点私事，我们继续往前面走吧。”张敬笑道。


第197章 料行省基地

　　“没有问题，我已经查出来他们的基地是在什么地方，真是没有想到，这么容易就找到了。”林子邪叹了一口气。

　　他是不明白，明明就那么容易找到基地的位置，为什么军方那边一点动作都没有。

　　殊不知，此时军方那边负责这个地方的负责人正面对几个料行省的红袍大佬。

　　这时一间光线不足的小房间，几个人围在一张圆桌前，军方的负责人额头已经渗满了汗水，他知道自己之所以能够在这个位置上坐稳，完全是这几位的帮助，而现在这几位一起来找到他，已经说明现在事情的严重性。

　　“在我们召回同行的时候，出现这种事情，你说我应该怎么说你呢？高将军。”其中一个嘴角勾勒一个微妙的弧度，小眼睛里面充满了冷凌。

　　这是三大红袍之一，赵天柳。

　　赵天柳的人生阅历说得上丰富，更能说是凶险，能够成就现在的地位，运气占据了非常大的部分，而他所经历过的生死，说出来绝对能让人目瞪口呆。

　　不过现在赵天柳已经扎根在料行省，想要安享晚年，所以这华夏的凶虎让所有人都是稍微的松了一口气，包括华夏高层的许多人。

　　高将军擦着额头上的汗水，一脸的谄笑：“这件事情我一定会给你一个满意的交代的，所以请你放心。”

　　“我当然是相信你的能力的，不然的话也不会推举你坐上这个位置，但是我现在非常的不高兴，自然的，我身边这几位也是非常的不高兴，那个人你要是在一天之后找不出来带到我这里，那你知道后果是什么的。”赵天柳的话都是威胁。

　　可是他有这个威胁的资格。

　　“我知道了。”高将军点头。

　　等高将军出去之后，赵天柳才对身边的几位说道：“我不希望再出现什么意外，所以你们让你们的手下悠着点，不然的话哼！”

　　他左右两边是剩下的两个大红袍，不过听到他那充满示威的话语，只能够点点头。

　　在料行省，谁要是不给赵天柳面子，那就是找死。

　　在这一次会议之后，在料行省的人都发现，那些平时出来混的游手好闲之人，都收敛了许多，尤其是在惹事这一方面，就算是跟彼此眼红的一伙人相遇了，也只是冷冷的哼了一声，打起嘴仗，动手是完全没有的事情。

　　人们都以为这些混混们变好了，只有少数的人才发现了这其中和两天前在一间三星级酒店里面发生的联系。

　　至于那将所有人都给废掉，并且留下了两具尸体的人在什么地方，这正是整个料行省的混混们都在找寻的人物。

　　张敬和林子邪就近找了一间酒店住下来，酒店的环境一般，但是胜在安静，尤其是这里不会有人来打扰他们休息和计划。

　　此时有一张地图摆在桌子上，张敬和林子邪对着坐。

　　“怎么样，这个方案行得通吗？我的情报人员也只能够做到这一步了，他们说了，在里面还有一些别拐卖的儿童没有出手，所以我们第一件事应该是将他们给救下来。”林子邪询问道。

　　“你说的很有道理，可是我们这一次来的话，主要目的并不是救下他们，而是将整个基地给摧毁，如果仅仅是救下那些孩子的话，有可能打草惊蛇，最后反而是得不偿失。”张敬却不认同林子邪的做法。

　　“可是知道这些孩子在受苦我去不能去第一时间营救，始终是心里面有愧疚。”林子邪低着头。

　　张敬看着远方，这一次的料行省之行根本就不是他想的那么简单，从最近来看，这件事情涉及到的区域还真的不是一般的大，料行省的黑道也插足进来了，白道也插足进来，甚至是一些特殊的组织，都是开始在寻找他们的行踪。

　　如果不是他早有准备，将两人的行踪给全部抹去，估计早已经是暴露在那些有意之人的眼中。

　　外面的天色渐渐变暗，他们来到这里已经三天了，据说四天之后在那个基地有一场很隆重的会议，而那一场会议就是他们出手的最好时机。

　　林子邪看着地图，这张地图是自己的情报人员拼死带回来的，将地图给放下之后，那个情报人员就已经失去了踪影，至于去了什么地方，是生是死他已经有了猜测。

　　叹了一口气，情报人员的工作比他们这些一线的更加的危险，因为像是他这种工作只是在执行任务的时候才危险，而情报人员则是每时每刻都要担心着自己暴露出来，惨遭毒手。

　　更悲惨的是，情报人员一旦出现了意外的话，家里人都是得不到很好的保护的，自己本身也不会授予什么功勋。

　　正是如此，他们行业内流行了一句话。

　　“做情报工作就是为自己挖坟墓。”

　　但是所有的努力都是有回报的，林子邪从沙发底下抽出一个大箱子，大开大箱子之后，里面出现了一些枪械。

　　这是他最后的底牌了，通过一些特殊的渠道得到这些东西，就为了将料行省的害虫给去掉。

　　手枪是鹰系列的大杀伤力手枪，后座力强大，可是杀伤力一样强大。除了手枪，还有一些微型冲锋，最微型火箭筒。

　　林子邪一一将这些枪械给组装好，最后将箱子里面的三菱军刺握在手中，眼中反射出一道寒光，他军刺往前一刺，接着在地上一滚，翻滚的过程中将军刺收起来，最终在蹲伏的瞬间，快速刺出。

　　“还真的没有看出来，你玩这些冷兵器玩的那么溜。”张敬脸上笑道。

　　“你一个能够用冷兵器对抗热兵器的人说出这样的话，是嘲讽还是嘲笑呢？”林子邪苦笑一声，像他们这些，就算是拿到这些锋利无比的军事冷兵器，依然是没有办法和手持热武器的人对抗的。

　　可自己身边就有一个神人。

　　这种人，他也曾听说过，是在领导人身边的站着的那些保镖。

　　“没有，我只是觉得你们训练的东西非常的实用，就好像是现在这样，如果真的有敌人的话，在你这一招面前，绝对还手的机会都没有了。”张敬由衷地说道。


第198章 准备出发

　　当然，张敬也不是从前那个什么都不懂的小白，锻炼之法本身就有讲究身法这种东西，招式也在经历了那么多事情那么多战斗之后领悟了一些，所以看着林子邪的杀招，他只觉得招式刚劲有力，却漏洞多多。

　　遇到速度比林子邪快的，直接闪开就是了，根本就不会被军刺给伤害到。

　　不过对于普通人来说，林子邪这一招基本上是没有办法躲开的，就算是一些经过训练的人士，也极难躲开。

　　“过奖了，这只是我们以前在军校里面训练的最基本的对战招式。”林子邪摆摆手，回到沙发上，将军刺给放在桌子上，位置不知道是有意还是无意的，正好压在基地关押孩子的地方。

　　夜晚来临，张敬两人刚吃完饭准备回去再研究一下方案，结果在一间店铺里面，突然冲出来一个小孩，这小孩身上穿的非常破烂，他神色慌张，怀中似乎是抱着什么东西，身后还有一个全身肥肉的大肉球中年人在追上来。

　　“不要跑，你这个小混蛋，竟然敢偷东西。”大肉球每跑一步身上的肉都会颤抖，可能是没有锻炼过的原因，竟然跑不赢那小孩。

　　可惜小孩正处于路中间，狂奔之下也没有环顾四周，并不知道一辆车子正往他撞来。

　　张敬可不会眼睁睁的看着孩子被撞死，整个人突然一冲，带着孩子与那车子擦肩而过，如果再迟一步，后果不堪设想。

　　肉球在这期间已经跑过来了，一巴掌就扇在孩子脸上，顿时间，孩子脸上一个大大的红掌印，嘴角也渗出了一丝鲜血，可见刚才那一巴掌多用力。

　　“你个小混蛋，真是吃了熊心，熊心豹子胆了，偷东西偷到我头上，也不去打听打听我是谁。”大肉球说话间，又是抡起巴掌。

　　张敬眉头一皱，退后一步，恰巧躲过呼来的一巴掌。

　　真让肉球不悦了，他开始打量张敬，“哎你谁啊，怎么回事？”

　　“这小孩不过是偷了你一点东西，你倒是想要打死他的样子，过意的去吗？”张敬问道。

　　“嘿嘿，过意不去？我告诉你，不要说偷我那么多吃的东西，就算是拿我一根棒棒糖不给钱，我也要打死这小子。”肉球说着，左右环视，最后在路边拿起一根木棍，上来就要打。

　　“滚！”

　　张敬脸色一沉，一拳将木棍给打断，然后一脚将肉球给踢倒在地上，在后者想要起身的时候，一脚踏在他肚子上，让他痛苦的哎哟一声，不断挣扎。

　　他虽然是身体无法起来，可嘴里面骂的可是凶得很，什么话都敢说出来，说的张敬是笑容渐渐露出来。

　　熟人都知道，这预示着张敬要发火了。

　　肉球不知道，见到他如此表情，以为是个神经病，嘴里更加的欢了。

　　看着天色也不早了，孩子此时沉默的看着，在张敬稍微松开环抱的时候，挣脱开，落到地上拿起那断开的棍子就往肉球身上挥去。

　　肉球一开始还骂的狠，接着被孩子打痛了，开始惨叫。四周围有人出来看了，孩子似乎惧怕陌生人，见到有人上来，丢下棍子赶紧逃离这个地方，而张敬也将肉球给放开，丢下一张一百块的，离开了这个地方。

　　只留下肉球还在不断的呻吟之中。

　　张敬离开之后，并没有带着林子邪会酒店，而是一路跟着小孩，最后来到一个废弃的平房里面，只见到平房里面除了小男孩之外，还有三个更加小的孩子，这些孩子的身上都没有穿衣服，只是盖着一些不知道从什么地方捡回来的破棉衣。

　　一件破棉衣盖住两人，可惜在这种温度还只是刚刚回升的阶段，两个年龄比较小的小孩冷的直打颤。一件棉衣根本就不够盖。

　　另一个躺在木板上的小孩更是连棉衣都没有得盖，只是用许多报纸层叠起来，不过好在他穿着一件单薄的外套，不至于被冻死。可也够呛。

　　张敬两人的到来让那个刚回来的小男孩非常的警惕，他从一边拿过趁手的木棍，对两人虎视眈眈。

　　“不要紧张，我只是跟来看看有什么帮忙的。”张敬笑道。

　　小男孩依然没有放松戒备，干裂的嘴唇动了动，最后说了几个字。

　　“快，离开这里。”

　　张敬看了看四周，这个平房里面什么桌凳都没有，唯有一些垃圾，而且弥漫着一股臭味，心中无比的辛酸，尤其是这几个孩子竟然还在这里居住。

　　不过他知道在这短短的几天之内是改变不了什么的，于是从口袋里面拿出一些钱来，也不多就两三百的样子，放在小男孩的面前，带着林子邪离开了这里。

　　至于小孩子们的命运会怎么样，这个就要看老天的了，老天怜悯一下，或许这几个小孩子就能够成长起来，最终有生存的能力。

　　可惜他们一离开这个地方，就有几个青年出现在这个平房里面，接着，惨叫上传来，不多时几个青年就拖着奄奄一息的小孩子们，离开这个地方。

　　张敬两人回到酒店之后，讨论了一个晚上，知道深夜了才确定最后的方案。由张敬进入到基地的深处，对基地进行毁灭，而林子邪则是抽空分开去救下那些别囚禁在一个小房间里面的儿童。

　　两天之后，林子邪来到张敬面前，一脸的阴沉。

　　“怎么了？”张敬问道。

　　“我的情报人员被打捞上来了。”林子邪咬着牙说道。

　　死了。

　　情报人员在将地图交到他的手中之后，还没有回到家里面就被人杀死了，尸体则是沉在一个湖里面，当天晚上，林子邪去情报人员的家里面，发现这房间早已经人去楼空。

　　“这群混蛋！”林子邪几乎是将牙齿都给咬碎了，如果不是理智告诉他还有事情等着他去做的话，他早已经是回去酒店里面拿过机关枪，去将那些杀死情报人员的人给就地正法了。

　　张敬看着他激动的将一件东西摔在地上，打量房间的四周，在发现这个房间里面并没有出现打斗的痕迹，也没有血迹。


第199章 基地会议

　　张敬顿时说道：“也许这家人一早就已经搬离这里了，毕竟你那个情报人员也知道自己工作的危险性，应该是不会让家里人也跟着遭殃才对。”

　　林子邪听着才冷静下来，仔细的观察着房间里面的情况，最终吐了一口气，看着张敬：“不好意思，刚才是我鲁莽了。”

　　“没事，任何人遇到你这样的事情也都不会冷静的，如果是我遇到了，现在应该是在杀戮的途中了。”张敬耸耸肩。

　　两人回到酒店里面，林子邪想要打听自己情报人员家属现在的情况，可是自己的资源都已经是被封闭了，尤其是他的情报网，要是一出现的话，江青市那边的刑警就会知道他的位置。

　　现在正是最关键的时候，绝对不能够出现任何的差错。

　　于是他想着等这件事情解决了之后，再去找一找他们，至少要给一些补偿。

　　四天的时间很快就过去了，今天的料行省和往常的非常的不一样，料行省上层文件已经下来，让群众没有事情不要乱走动，尤其是一些地方已经拉起了警戒线，根本就不让人过。

　　今天是什么日子呢？

　　众人都在想，可是想破头都想不出料行省有什么大事要发生，只有躲在黑暗中的一些人才明白，今天是他们的好日子。

　　在料行省最北部的地方，一个山水环绕的地方，一个大大的平谷，这里有无数的人头攒动，每个人脸上都是带着笑容，因为在今天，有料行省的大佬给他们分猪肉。

　　猪肉实际上就是底盘，因为上一年一件事情的发生，导致西北的地区几位大佬都直接被带走了，所以西北部整一块蛋糕都出来了，今天就是将这块蛋糕分开的时候了。

　　所有人都是笑了。

　　当然，这其中很多人都是跟这自己老大的身边而来的。

　　张敬也在其中，他打晕了两三个混混，然后从他们身边拿到了一些请帖，混进了这些人之中。

　　这个会议似乎也没有那么严格啊。

　　到了一个转角的地方，张敬看着林子邪点点头，后者在没有人注意的时候，隐入黑暗中，等待着所有人离开。张敬则是来到了一个非常大的大厅，这个大厅足以装下上万人。

　　张敬找了个空闲上个厕所，确定厕所没有人了，打开手机来，报了警。

　　只不过当听说地址之后，说了一句神经病就挂断了。

　　当他出去的时候，在最前方的高台上面，就走上七个人，这七个人六男一女，其中两个男的是老年人，只不过看着做的位置来看，这两个老者地位并不低，让张敬介意的是，坐在最中间中年人，他从这个中年人的身上感受到了威胁。

　　这是一个实力强大的人。

　　当这七个人出现，原本喧闹的场面瞬间静下来了，而众人的目光也都是投向这七个人，他们眼中的灼热，还有崇拜，让张敬都有些恍惚。

　　仿佛这不是一个犯罪分子的会议，而是一场明星的见面会。

　　“有那么崇拜吗？”张敬嘀咕一声，接着手机就收到林子邪的消息，林子邪的办事效率还不是一般的快，只不过是半个小时不到的时间，就找到了那些小孩子给找到了。

　　不过林子邪那边是搞定了，这边却像是无从下手，因为人实在是太多了，让他一个人去将这上万人给干掉，那是不切实际的，不要说他现在是十八倍的身体素质，就算是二十八倍也绝对没有用。

　　在这种情况，人海战术还是非常的有用的。

　　该怎么办呢？

　　刚才报警他就已经知道了，这个地方是那些警察不敢干涉的。报警没有用，而自己又孤立无援，忽然之间，他觉得也许林子邪所说的这些事情都是不切实际的，毕竟他们只有两个人，而这边却是有一个庞大的组织。

　　赵天柳身边一个下属突然匆匆来到他身边，低头说了一些什么，然后后者点点头，看了看在场的人，那一双眼睛仿佛要看透一切。

　　“非常欢迎大家来参加这一次我亲自主持的会议，当然，说是会议实际上就是一场分猪肉的宴会，不过能够有那么多人来我感到非常的欣慰。”赵天柳说着，原本是微笑的表情直接一沉，“但是，在你们之中，竟然会有人用手机报警了，说我们这里是恐怖组织。”

　　这话一出，众人先是一愣，接着哈哈的笑起来。

　　“是哪一个傻逼这样说的，难道不知道赵大哥在料行省的地位吗？不要说这里根本就不是一个恐怖组织，就算是，那些人又能够怎么样？”

　　“就是，也不看看这里是什么地方，真是愚蠢。”

　　张敬听着身边的人都在说着一些嚣张的话，心中已经是沉到了底。

　　事情进展的并不顺利啊，他原本以为就算报警不成功，至少也不会出现什么乱子，可没有想到，那些警察竟然会将这件事情告诉他们。

　　好在，这里的人并不知道自己存在。

　　“还有一件事让我非常的不开心。”赵天柳说着，给下属一个眼神，而那下属赶紧下去，不多时就将一身是血的林子邪给带出来。

　　张敬顿时一骇，知道这下有些难做了。

　　而林子邪的目光往台下扫了一遍，眼中满含着复杂。

　　当发现张敬之后，他眼睛微微一眯，眼中表达的意思就是，赶紧走，不要管我了。

　　可是张敬真的能够不管吗？

　　开什么玩笑。

　　慢慢的往前面走，张敬悄无声息的走到了最前面，而此时赵天柳已经将手枪给拿在手上，然后对着林子邪。

　　“我知道你们当中肯定是有他的同伙的，我也不说什么了，我数三声，不出来的话我就开枪了。”

　　说完就开始数数。

　　张敬知道现在不能够乱了自己的阵脚，他开始不断的积蓄力量，在数到三的时候，一柄匕首从他的手中飚射而出，恰如其分的将手枪给射偏。

　　而他本人则是冲上了高台，在众人的目光之中，一柄匕首握在手中直刺赵天柳。

　　后者脸上露出冷意，对着张敬一拳轰出。


第200章 林子邪的死

　　巨大的力量将张敬整个人都击飞，庆幸的是在期间，张敬已经将林子邪给救下来，被匕首击落的手枪也被林子邪给捡起来。

　　手枪指着赵天柳，一声怒吼传出。

　　“都给我别动，再动我打死他！”

　　林子邪的吼叫声似乎是将所有人给吓到了，并没有下一步的动作，张敬从地上跳起来，抹去嘴角的血，慢慢的往前面走。

　　刚才那一拳，绝对是十九倍身体素质才能够做到的。

　　这个赵天柳在华夏，这战斗力已经算是封顶了。

　　而林子邪那手枪，根本就起不到什么作用，张敬看着赵天柳那戏谑的眼神，心中一个机灵，全力施展速度，并且对林子邪大喊一声。

　　“赶紧躲开。”

　　可惜的是，已经来不及了，只见到赵天柳一只手快速的伸出，穿过林子邪的胸口，然后再拔出来。

　　鲜血倾洒在高台之上，林子邪瞪大眼睛，一股怒火直涌心头，集结了全身的力量，见到赵天柳脸上带着不屑的笑意，转身看他，顿时是怒吼一声，一拳轰出。

　　“给我滚！”

　　一道气浪荡开，张敬的拳头击打在赵天柳的手臂上，将人给打飞。

　　而他喘着粗气，来到已经瞪大眼睛全无生机的林子邪，咬着牙。

　　和林子邪认识的时间也不算长，但也不算短，但心里知道后者是一个什么样的人，他冒着被通缉的危险，来到这里，只是想要将这个害人的组织给灭掉。

　　明知道来这里是九死一生的，依然奋不顾身。

　　邀请自己来这里必然是相信自己的能力，可是自己却完全没有办法让林子邪活着出去，这已经是一种失败了。

　　“没有想到你的力量竟然那么强大，我是看走眼了，少年我很欣赏你，你跟在我身边干怎么样，我饶你不死。”赵天柳看着低头不语的张敬，脸上露出笑容。

　　那是一种自信。

　　四周围的人都已经是围了上来，他们等待着赵天柳发令，只要一声令下，他们就会冲上来，将张敬给砍成肉末。

　　这里上万的人，可都不是什么大善人。

　　不说什么，打架完全是家常便饭了。

　　他们全然不惧张敬所展现出来的实力。

　　这时候，剩下的六个红袍老大也都站了起来，将张敬给围住。

　　张敬心中仿佛是有股不知名的东西在涌动，随时都有可能爆发，除了小纯那一次，这一次是他最愤怒的事件。自己的好友竟然直接死在自己的面前，而且还是因为自己的失误。

　　“混蛋，真他妈的是王八蛋。”张敬咬着牙，双拳紧握着，匕首就在他的手中，死死摞着。

　　他感觉自己身体如同是火烧一样，无穷无尽的力量慢慢的滋养着他的身体，渐渐的他的身体发生了变化，首先是皮肤变成了红色，接着散发出丝丝白眼。

　　围住他的六个人都感觉到温度的变化。

　　温度升高了。

　　六人相互对视一眼，知道如果这个时候不出手的话，情况会有变化，于是齐齐出手。

　　这些人的实力没有赵天柳那么的强悍，但是也不是一般人能够相比的，每个人的身体素质都超过了常人的十二倍。这种战斗力，放在什么地方都是一个恐怖的团队。

　　就算是派出去刺杀外国高层的高手，也不过就是这个实力。

　　可惜他们现在遇到的是已经失去了理智的张敬。

　　当他们的攻击几乎落到张敬的身上的时候，张敬整个人跳起，五把匕首纷纷激射而出，在众人来不及反应之中，倒地不起。

　　而张敬则是已经来到了冷眼看着这边状况的赵天柳身边。

　　赵天柳脸上带着笑容，“这样以来，这块猪肉又更加的大了，可惜了这些人拼命的爬上这个位置。”他说着，语气中不含感情，仿佛是看着一些蚂蚁死去。

　　而面对在他身前的张敬，完全不在意。

　　在刚才的简短对战之中他就知道，张敬不是自己的对手。

　　不过这战斗还是要打的。

　　毕竟那么多人看着。

　　两人眼神碰撞之中，纷纷出手。

　　赵天柳也不再是赤手空拳的攻击，他的拳上面不知道什么时候多了一个钢刺，而钢刺以极快的速度刺穿了张敬的肩膀。

　　他脸上正想要露出笑容，说一声真是弱爆了，忽然感觉到自己肚子一疼，他低头一看，不知道什么时候张敬的拳头也落到了他的身上。

　　而且，一股痛彻心扉的感觉出现，他倒吸一口气，完全不知道张敬是怎么做到的。看似自己的肚子完全没有伤，可是里面的内脏，却是损伤极大。

　　他骇然的退后，张敬则是欺身而上，完全不顾自己肩膀上的伤势，继续贴着赵天柳一顿拳击。

　　狭路相逢则是勇者胜，此时张敬已经是没有了疼痛的意识，他只有一个念头，那就是将整个人给杀死。赵天柳和他对战几十回合，不过是眨眼的时间里面，他就有些怕了。

　　因为张敬完全是伤敌八百自损一千的方式在战斗，他忽然发现自己小看了张敬这个小伙子。

　　这样持续下去，自己绝对会被打死的。

　　赵天柳心中清除这一点，于是乘着一个回力的瞬间，将张敬给轰开。

　　赵天柳身上已经是伤痕累累，他穿着粗气，身上的疼痛感让他知道，这个少年确实是将他给打伤了，顿时是心中骇然。

　　这怎么可能，他一直以自己的实力自傲，就算是龙组那边的人也不敢将自己怎么样，可没有想到今天竟然是被这么一个闻不见经传的小子给打伤了。

　　“不可能。”赵天柳心中只有这个想法。

　　而此时张敬慢慢的站起来，他多少恢复了一些理智，感受到自己身体上面的创伤，心中可是苦楚。他的伤绝对比赵天柳还要严重。

　　上万人就这样看着张敬和赵天柳的战斗，当见到他竟然能够将赵天柳给击伤，顿时是瞪大眼睛，怎么都不敢相信。

　　而且刚刚的战斗，那是人类的战斗吗？

　　这里确定不是在演科幻片？

　　“刚才是发生了什么事情吗？”有人就开始怀疑起来了。

　　“我好像是看到了超人。”

　　“妈的，怎么有那么一瞬间感觉自己穿越了呢？这里确定还是地球？”

　　对于这些人的疑问，张敬和赵天柳都不会去回答，两人用事实证明，他们所见到的战斗都是真的。


第201章 灭杀赵天柳

　　“不可能！”赵天柳一脸的怒火，刚开始见到张敬的时候，他完全没有当做是一回事，因为他知道，在华夏那些高手之中，都没有多少人是自己的对手，更不要说其他人，也不知道这个小子是从什么地方蹦出来的，竟然是将他给打伤了，这就算是龙组那些组长也绝对是做不到的。

　　如果不将这个少年给杀死的话，他还有什么面子继续待在料行省，而不待在料行省的话，他也没有必要活在这个世界上了。

　　这里是他的根，也是他养老的地方。

　　他奢望自己能够自然死去，不像是和自己一起共事过的那些各方老大，他们就是因为一点点的疏忽就直接死于非命。

　　他要打死张敬，只有杀死了张敬，他才是将自己的尊严给捍卫下来。

　　看着周围上万人，他知道这个时候已经不是让这些人帮忙的时候，就算是让这些人帮忙，他们也绝对不会出手。就好像是一群小狼崽子在看着老狼和敌人战斗。

　　只有老狼死了，小狼崽子才有上位的机会。

　　真是世风日下。

　　他想着，拳头紧握，钢刺闪烁着寒光。

　　张敬多少存在一些理智，面对这种情况根本就没有想要拿出激光剑出来，因为他很好奇自己现在的这种状态，全身充满了力量，皮肤通红就好像煮熟了一样，并且还冒着白烟，他感觉自己的实力已经无限接近二十倍的身体素质了。

　　二十倍，貌似整个华夏最厉害的人，也不过是这个实力。

　　这样说，他现在已经是华夏实力最强的人了？想了想，他脸上愤然。

　　一个实力那么强大的人，竟然是连自己的朋友都保护不了，还眼睁睁的看着朋友死在自己的面前。

　　“混蛋！”

　　张敬咬着牙，抬头看着慢慢往这边走来的赵天柳，双拳握紧。以他现在这种状态绝对有把握将赵天柳给杀死，可在此之前，他想要让赵天柳做自己的试炼石。

　　两人渐渐走近，最终互相对视一眼。

　　同时一拳轰出，张敬此时的感知放大了好几倍，身体稍微的一躲，竟然是躲过了钢刺，虽然还是有一点擦伤，但无伤大雅，因为他的拳头也已经落到了赵天柳的肚子上。

　　哇！

　　赵天柳瞪大眼睛，完全不敢相信张敬竟然能够一拳就将他的内脏给打的损伤严重，而且还有一股暗劲在他的体内不断的侵略，破坏着他的身体组织。

　　慌忙后退，这一次交手之后他终于是害怕了，他脑海中想到好死不如赖活，凭着自己的实力东山再起是绝对有可能的。

　　于是他转身就要逃走，可惜张敬早已经是心中料想到他要逃跑，提前动手。

　　激光剑穿透了赵天柳的脖子，被死死的钉在墙上，这么一手让所有人都是慌张后退几步，他们看着张敬，眼中满是惊恐。

　　太恐怖了，这个少年竟然是将料行省的老大给杀死了。

　　真的杀死了！

　　张敬收起自己的武器，扫了一眼在场的人，他慢慢的走到林子邪的身边，蹲下身体，说道：“安息吧，我帮你报仇了。”说完，抹上他瞪大的双眼。

　　做完这些，他才站起来，一个人站在高台之上，面对台下上万人群，怒吼一声：“还有谁！”

　　这一声吼出来，没有一个人敢喘大气的，他们骇然看着独自站在高台之上的少年，心中满是冰寒。这到底是一个什么样的人，才能够将事情做到这种地步。

　　孤身一人来，万军丛中杀了老大。就算是三国里面的赵子龙，也不过如此。

　　他一身的鲜血，伤势正在不断的恢复之中，可是疲累确实瞬间涌上心头，而这么短的时间里面，他的皮肤渐渐的恢复到正常的颜色，而身上也不再冒着白烟。

　　整个高台满目狼藉，原本应该是喜悦的分猪肉的大会，结果确实成了这么一个满地鲜血的会议。没有人出声，不过互相的对视之中，也都在商量着该怎么办。

　　可惜根本就得不到一个解决的方案，现在主持人都已经死光了，谁还来主持这一场会议，难道他们自己，开什么玩笑，就算是给他们一千个胆子，他们也不敢出面。毕竟就算是料行省这边的大佬已经死掉了，华夏还有那么多的大佬在。

　　四周开始有声音了，站在高台上的张敬现在冷静下来也不知道要怎么处理这些人，毕竟连警察都不管这里的事情了，还要去找谁？

　　正当他有些为难的时候，外面突然闯入大批的武警，当这些人见到武警之后，顿时快速往四周围逃去，可惜他们不知道，这周围已经被武警给围的水泄不通。

　　张敬就一个人站在高台上，看着下面鸟兽散，一动不动，仿佛时间都变慢了，他低头看着林子邪。

　　“喂，你的目的到达了啊，整个基地都已经毁灭了。”

　　说着，满脸的伤感，他也不知道为什么自己会来到这里，会跟着林子邪来到这里，看着他死在自己的面前。

　　等这个大厅的那些犯罪分子都已经走光了，剩下一些武警在，才有两个人往这边走来，来到张敬身边之后，伸出手，然后微笑地说道：“你好，我是这一次行动的特派员，刘子山。”

　　看着他，张敬并没有第一时间伸手，而是问道：“你们为什么会出现在这里？”

　　“是这样的，我们本来就已经准备在这一次活动中将他们一网打尽了，只不过一开始没有找到突破口，所以才迟迟没有动作，直到你的出现，你将赵天柳这个最有权威的老大解决了我们才有这个进行抓捕的机会。”刘子山笑着说道。

　　“也就是说你们早已经是准备好了，你们有看到这边的状况？”张敬继续问道。

　　刘子山犹豫了，不过最后还是点点头。

　　嘭！

　　他整个人都倒飞出去，在场的人都没有想到张敬竟然会做这种动作，要知道如果不是他们出现的话，这个烂摊子张敬还不知道要怎么处理。

　　只不过张敬可没有那种觉悟，他只是知道，这些人见死不救。


第202章 为什么不救他

　　他下到下面，抓住刘子山的衣领，一拳又一拳的往后者脸上招呼。刚才站在刘子山身边的女人拔出枪上来，却是被刘子山摆摆手。

　　顿时间，众人都停下脚步。

　　“刘组长。”

　　“为什么！你他妈的为什么不出手，不早点出来，我们就不是人命了？！他死了你开心吗？”张敬怒吼着，整个大厅都是他的声音。

　　所有人都感受到张敬的悲伤，只不过这种悲伤许多人都已经体会过了，所以并没有被张敬的情绪给感染，当然，低头惭愧还是有的。

　　确实是如同张敬所说，他们是眼睁睁看着林子邪死的。

　　只不过并不是像是刘子山所说的那样，他们早已经计划好了抓捕。他们来到这里进行抓捕是在张敬将赵天柳给杀死了之后才临时决定的，一开始他们只是来到这里防治赵天柳做一些过分的事情。

　　刘子山的脸没有多久就成了猪头，只不过他由始至终都没有出手，就这样静静的看着这个发了疯一样的家伙。

　　等张敬将刘子山打累了，这才站起来，整个人仰天怒吼一声。

　　接着因为刚才的状态的副作用，眼睛一闭直接晕过去，他整个人都往后倒去。

　　一个身影出现在张敬的身边，将张敬给抱在怀中。

　　“上官小姐。”

　　刘子山脸上露出笑容，不过这笑容比哭还难看，说话也有些不清楚。

　　上官梓晴点点头，看着连昏迷了也皱着眉头的张敬，叹了一口气，对刘子山说道：“后面的事情就交给你来做了，林子邪你去澄清，上面已经发话了，林子邪是英雄。”说完，带着张敬离开这里。

　　当张敬从昏迷中醒来的时候，整个人都跳起来，看着四周围的环境，这环境非常的熟悉，看了看四周围的环境，他确定这里是自己在江青市的房间，他起身出去，就见到家里的人都在看着电视，当见到他醒来，顿时是欢呼一声，全都来到他的身边。

　　围着他不断的叽里呱啦说一大堆事情，其中有小纯的考试成绩，小智比小纯更加高的分数，还有许诗文的升职，蒋玉柔自己成立的公司蒸蒸日上，现在正在父亲的保驾护航之中，不断的前行。

　　而紫霞也是不甘示弱，将自己成了一个系的副主任的事情告诉他之后，得意洋洋。

　　张敬一一的回应了，赞扬他们，之后则是来到二哈的身边，摸了摸二哈的头。

　　“对了，明天就是林警官的头七了，你要不要去看看。”蒋玉柔突然悲伤地说道。

　　张敬听着点点头，现在回想起来，这一路上也是经历了许多，之所以当初那么的愤怒，是因为朋友的死，现在想了许多之后，冷静下来了。

　　林子邪的通缉令已经撤销了，并且是在全国的电视上面播放了关于林子邪的英勇事迹，尤其是捣毁了华夏三分之一的犯罪组织，这荣耀直接是让林子邪追封为少将。

　　林子邪的丧礼在江青市非常的受人关注，整个江青市的高层都去了，送了花圈挽联，张敬来到的时候，正是大家吊念的时候，他穿着黑色西装，手臂上缠着白纱一脸沉重的表情。

　　在门口守着的家属见到张敬，愣住了，貌似来凭吊的人中并没有张敬的邀请函，于是亲戚上前将张敬给拦下来。

　　“朋友，请出示你的邀请涵。”拦住张敬的是一个小伙子，有着黝黑的皮肤，一身的正义气息，而且看这站姿和动作，应该是从军队里面出来的。

　　张敬看了一眼小伙子然后点点头，说道：“我和林大哥是生死之交，我想要进去磕个头。”

　　“但是里面现在都是一些比较重要的人物，不能够有什么差错，所以请你等一等吧。”

　　张敬听着没有说什么，就站在门边，小伙子的身后，看着那些所谓的大人物一个个从里面出来，在里面的悲伤的表情已经不见了，而是露出一脸的笑容，和身边的人谈天说地。

　　“哎呀，林子邪这小子可以啊，给我们江青市争光了。”

　　“只不过死了可惜，不然的话，说出去在中央我们江青市除了一个少将，不知道有多威风。”

　　“是啊是啊，凭我和他以前的关系，仕途要上好几个台阶。”

　　几个人说着摇摇头，可是有些叹息的离开。

　　张敬就这样冷冷的看着这些人，而身边的小伙子听到之后，也是有些不明白了，不过想到有高层来自己家里面始终是好事。

　　等这些人都走了，里面空无一人，张敬才慢慢的走进去。他和那些人不一样，他每走一步都是沉重的。来到林子邪的黑白相面前，张敬跪下来，对着地上磕了一个头，然后来到林子邪的老婆身边。

　　林子邪的老婆孤身一个人，跪在火盆前，抬头看着张敬。

　　“嫂子，林大哥是一个英雄。”张敬说道。

　　“嗯。”嫂子并没有太多的情绪。

　　“他一个人将那些孩子给救出来了。”张敬继续说道。

　　嫂子终于有了反应，毕竟在新闻上面，可是没有这些事情的，只是说林子邪参加了围剿行动，在行动中牺牲了。

　　并且因为几乎是他一个人的关系，才那么顺利的将犯罪团伙给剿灭，所以封了少将。

　　“只不过，我对不起他。”张敬低头说道。

　　嫂子有些疑惑了，她并不知道张敬的存在，也不知道在林子邪逃亡之中，是和张敬去了料行省。

　　“我没有保护好林大哥。”张敬自责。

　　大厅里面安静了下来，所有人都看着林子邪老婆，现在她可是整个家庭的宝贝，因为有她在，少将的补贴才会发放。

　　“你跟我过来吧。”她看了张敬许久，才说道。

　　等来到一间房间里面，她从抽屉里面拿出一沓照片，放在张敬的面前。张敬接过来，看了看，这是一个非常可爱的小女孩。

　　“这是我和老邪的孩子，只不过后来因为我的关系，女儿被拐走了，后来找到的时候，是在一个小池塘里面。”她满是痛苦地说道。


第203章 去金店

　　张敬看着照片，终于知道，为什么林子邪对这种拐卖儿童的组织那么的痛恨。

　　“他离开的时候跟我说，他已经找到了那个团伙了，要去灭掉它。”女人说着，咬着牙，突然非常的愤怒。

　　“可是为什么啊，为什么啊！他明明就知道自己只是一个人，根本什么都做不了的，为了仇恨连我都不要了吗？”女人说着，将张敬手中的相片给抢来，摔在地上。

　　照片满地都是，那可爱的女孩的模样，也都随处可见了。

　　女人尖叫一声，蹲下来赶紧将这些照片给捡起来。捡到一半，突然就抱着双膝嚎嚎大哭。

　　“值得吗？”女人哭着喊道。

　　张敬从里面走出来，看着那些往里面眺望的人，慢慢的往外面走。

　　在家里面休息了一个星期，他的心情终于是恢复正常了，回到公司里面，就听说胖子已经是公司里面的王牌销售，而珊姐排在第二，原本珊姐根本就不是做销售的，只不过是应胖子的要求才来到张敬的团队。能够有现在的成就，胖子两人的努力是绝对的。

　　至于张敬提供的那些资源，也只不过是一些帮助，真正靠的还是他们自己。

　　而张敬也因为两人推崇的关系，并没有因为许久没有上班而被拉下马，中天顺依然是坐在总监的位置上，只不过从他的气质就知道，他已经适应了总监的位置，并且手底下已经不仅仅是张敬一个忠诚的手下。

　　张敬坐在中天顺的对面，见到后者笑容面满的给张敬倒一杯茶，脸上也露出了微笑。当然，他知道之所以还有这样的待遇，就因为胖子和珊姐。

　　整个公司的业绩，胖子和珊姐两人就占了三成，也就是说，如果胖子和珊姐离开的话，业务就会缩减三成。

　　这对泰北公司来说，是一个不能够承受的损失。

　　所以现在胖子和珊姐虽然还是销售员的位置，底薪却一提再提，现在已经比张敬的工资还要高了。带着胖子和珊姐，请他们两人吃了一顿饭之后，张敬回到家里面，在泰北公司，他算是一个挂牌的员工了，虽然还是销售经理，但是只是拿着工资不干事的那种。

　　许诗文则是成为了行政总监，工资涨了五成不止，主要还是福利好，公司给她赔了一辆车。刚好填补公司将张敬那部车回收的空缺。

　　他回来之后，先是将空间跳跃给放起来，接着拿着藏在家里面的金条，来到江青市一间金铺里面。

　　当他进了金铺，没想到一个女人因为走快的关系，竟然是撞在了他的身上。

　　“什么人，没有长眼睛啊！”女人并没有是自己撞了别人的觉悟，指着张敬就骂。

　　张敬眉头一皱，“真是没有素质。”说完，也不管女人，直接来到一个服务员的身前。

　　女人倒是不依不饶了，听到骂她没有素质，顿时是双手叉腰。

　　“你个乡巴佬，不长眼睛嘴还那么臭，真的没有教养，赶紧给我道歉。”她语气尖酸，死鱼眼等着张敬。只不过因为化妆的关系，那双眼睛显得异常的大。

　　张敬有些不悦了，没有想到自己出来买点东西补贴家用也会遇到这样的傻逼，顿时是转头看着女人。

　　“你有点过分了，赶紧滚蛋，不然我打你的你信不信。”张敬威胁完之后，正想要将袋子里面的金条给拿出来，不曾想一股风吹来，女人竟然是一巴掌扇了过来。

　　他当然不会让女人得逞，一把抓着，然后轻轻一拧。

　　“哎哟，打人啦，打人啦，乡巴佬打人啦。”她的声音又尖又大，很快就将四周围的人的目光吸引了过来，而站在门口的两个保安也都冲了过来，要阻止张敬。

　　“你们让他别胡闹。”张敬说道。将女人给放开。

　　这时，一个胸牌上写着经理的人匆匆走来，什么也没有问，直接是扶住女人，一脸关切地说道：“李太太不要紧吧，没有哪里手上吧？”这经理身材偏胖，顶着啤酒肚，将女人扶着的时候，手还不安分的在女人的某些部位摩擦一下。

　　“你说我现在有没有事？赶紧把这个王八蛋给我赶出去。”女人怒道。

　　“好好好。”经理说着对两个保安说道：“你们两个干什么吃的，赶紧给我将他给我赶出去。”

　　保安点点头，不过并没有动手，而是先说道：“这位先生，我们店里面不欢迎你，请你出去。”

　　张敬听着心中有些生气了，他呵呵一笑，站起来看着女人和经理，“你们真的很好啊，把我给赶出去，真是店大欺客。”

　　“你也算客人，看你穿的穷酸样，我们这里有什么东西你是买得起了？”经理冷冷一笑。

　　“就是，一个垃圾屌丝，还想要进金店，也不看看这里的标价，随便一个都是你要挣好几年才能够买得起的东西。”女人也附和。

　　她并不在意经理在她身上揩油，毕竟自己的先生也没有在，而且就算在又怎么样，只不过是一个倒插门，自己出去找乐子的时候那窝囊废还在家里面刷碗。

　　两个保安见到张敬不肯走，伸手要将张敬给架住，可是张敬岂是他们能够碰到的，只见到张敬一个翻身，来到一个服务员的面前。

　　嘭！

　　四五条金条出现在透明玻璃上，将透明玻璃都砸裂了，他冷冷的看着经理然后对服务员说道：“叫你们最大的出来，我要投诉。”

　　“拿一些破铜烂铁出来我就怕你？”经理看着那些金条心中一跳，不过还是嘴硬的不屑道。

　　女人也觉得张敬是不可能拿出那么多金子来的，再听到经理这样说，更是咯咯咯的笑。

　　“一个穷屌丝还想要装逼。”

　　不过服务员站的最近，当然是知道这些金条是真的，她赶紧进到里面，将店主给请出来，然后带到张敬的面前。

　　店主是一个风韵犹存的妇女，她一身的职业装，短裙到膝盖上一点，露出微许雪白，让人非常想要继续往上看，一探究竟。

　　店主笑容满面，问道：“不知道我有什么能够帮助到您的呢？这位先生。”

　　“我要投诉，他要赶我出去。”张敬指着经理说道。


第204章 买黄金

　　听到张敬的话，店长顿时是看着经理脸色一沉，而刚才还洋洋得意等待着张敬出洋相的经理，见到店长的表情瞬间心中咯噔一声。

　　坏了。

　　他和店长相处的时间很长，当然知道后者露出这幅表情是什么意思。

　　生气，唯有生气的时候，店长才会摆出这种表情，他赶紧上前，也不管站在他身边的女人。得罪了女人不过就是少了一个客户，可要是得罪了店长的话，那么他也就没有必要在这里做下去了。

　　店长是有权力让经理卷包袱走人的。

　　“店长，你听我解释，一开始是这个小子进来的时候撞到了李太太，而且让他道歉还不道歉，一看这态度就知道不是我们店里面有素质的客人，所以我断定这小子一定是来惹是生非的。”经理说着擦去额头的汗水。

　　“顾经理，没有想到你现在的眼光退步了那么多，那这样吧，你去和小六调一个位置，他来做你的事情，你去做销售员吧。”店长说着，这才转头看着张敬。

　　“不知道尊敬的客人对我的处置满意吗？”店长说道，目光瞟向张敬边上的金条。虽然不知道准确的重量，可是看那已经砸出来的玻璃，至少也有五公斤，而五公斤的黄金以现在的价格的话，绝对超过一百五十万。如果将这一百五十万的黄金给收回来的话，那这个月的月季就超额完成了。

　　现在正是各个店长竞争的时候，上面缺了一个总店长，而这个月的业绩是非常的重要的。

　　怎么样也要将这个小伙子给留下来才行。

　　张敬对于店长对经理的处置当然是非常的满意的，他将身边的金条拿起来，然后随意的放在店长的手上，说道：“我这里的黄金不知道你那边收不收？”

　　“收，当然收。”店长一脸的欣喜，赶紧说道。

　　“我不服！”经理见到店长竟然是这么轻易的将自己努力了好几年的成果给直接打碎了，当然是心中满是愤怒。

　　“你有什么不服的？”店长见到顾经理竟然还想要在这里捣乱，顿时是冷冷看了一眼，而且眼中满是愤怒。

　　现在要对少年有什么不敬的，那就是阻碍他通往大好前途的坏人。

　　也真是如此，她才那么的看中张敬。

　　“就为了这个小子，你就想要将我的经理位置给剥夺了，这合理吗？就算是总监那边也绝对不会同意的。”顾经理非常的生气，他将所有的事情都归结于张敬，于是恶狠狠的瞪着张敬。

　　“难道不可以？这位尊敬的客户可是大客户，你不要在这里捣乱了，赶紧离开，再多说我就直接解雇你。”店长冷冷地说道。

　　“哼，难道你以为我怕你？解雇就解雇，难道我还要在你这里做到死？”顾经理说着，将自己胸口的牌子一摘，丢在地上，然后冷笑一声：“小子，你给我等着，我让你吃不了兜着走。”说着，来到李太太的面前，引着不怎么乐意的李太太离开这里。

　　而张敬则是呵呵笑的将袋子里面剩下的四条今天都给拿出来，放在柜台上面，说道：“顺便这些也帮我出售了吧。”说完，一脸笑容的看着张着嘴巴的店长。

　　并不是因为店长没有见过那么多黄金，而是因为没有见过一个人一次性能够拿出那么多黄金出来，而且看着黄金上面有认证的编号，说明这些黄金是正规来源。

　　一个人怎么可能会有那么多的黄金？

　　他并不想要去知道，他只想要赶紧将这些黄金给拿下来，然后顺利的冲击这一个月的业绩，仅此而已。

　　“好，好的，先生请稍等，聊了那么就了，也不知道先生贵姓。”店长问道。

　　“我姓张。”张敬说道。

　　“好的，张先生，请跟我来，我现在就去将你这些黄金给掂量。”店长说道，然后带着张敬进入到贵宾室，不多时外面的销售就走进来，将饮料放在张敬的面前，离开的时候还好奇的打量他一眼。

　　最终张敬的黄金换成现金，足足有四百万。张敬也没有什么要求，直接让他打进自己的银行卡。揣着巨款和一张会员卡，张敬从金店里面出来，就见到门口已经有十几个人堵住他。

　　带头的就是刚才离开店里面的顾经理。

　　顾经理一脸的嚣张，他的身边还站着个身上满是纹身的青年，这青年抽着烟，来到张敬面前就一口烟吐出来。

　　“就是这个傻逼将卖黄金的？”那青年问顾经理。

　　“就是他。”顾经理点点头，幸灾乐祸的退后一步。

　　而青年则是脸上露出贪婪，走上前一步，和张敬的距离就只有半米，他露出黄牙，嚣张地说道：“我不管你和顾长生有什么恩怨，只要你将卖黄金的钱给我，我立马就离开。”

　　张敬有些生气，不过却不动声色地问道：“难道你怕我报警？”

　　“啊哈哈哈。”青年听着大笑，停止笑之后说道：“你也不去打听打听我是谁，还想要报警？”说完他吼了一声，“给我打。”

　　身后十几个人顿时是冲了个上来。

　　张敬脸色一冷，直接出手，将这些小弟废掉之后，才来到有些呆愣的青年面前，一巴掌扇在青年的脸上，“现在你可以说说你是谁了。”

　　那青年死要面子，就算是现在这种情况依然是嚣张地说道：“小子，你敢动我一下，我会让你生不如死。”

　　张敬听着又一巴掌扇过去。

　　这一次用的力度比较大，直接是将青年给扇的倒在地上。青年站起来，从怀中掏出一把小刀。

　　“妈的，给我去死。”

　　小刀捅向张敬的肚子，只不过这种拙劣的招式，被张敬给轻松的躲过去，张敬又是一巴掌扇在青年的脸上，这一次比上一次更加的用力，将后者给直接扇的惨叫一声，晕死过去。

　　而将这里的混混都给解决了之后，才来到顾经理的面前。

　　顾经理可是什么都不顾了，也不要所谓的面子，直接双腿一软就跪下。

　　“大哥饶命。”


第205章 龙鳞树

　　“现在知道求饶了，刚才怎么不见你求饶，刚才你可是很嚣张啊。”张敬说着，也不管顾经理泪流满面，直接是一脚将顾经理给踹飞。撞在墙上又倒下。

　　正当张敬以为事情就这样完结的时候，李太太找来两个警察，冲到张敬的面前，指着张敬就说道：“就是整个人，他杀人未遂。”

　　两个警察见到地上满是呻吟的人，而且还有两个竟敢是已经昏死过去，顿时上前将要离开的张敬给拦下来，说道：“不要动，双手抱头。”

　　两人在赶来的时候在远处就见到了张敬的厉害之处，生怕这个人一不理智就将他们给打一顿。虽然心中害怕，但是见到身边的李太太，心中满是灼热，刚才李太太已经是说好了，只要将这个少年带回去派出所痛打一顿，就给他们一人一万块。

　　一万块对他们来说可不是小数啊。

　　正是如此，他们才敢上来。不然的话一般见到这种情况都是先将自己的同事给召集起来，在人数上面占据了绝对的优势之后才行动，将人给抓起来。

　　而一般那种情况对方都是不敢说什么的。

　　“你们想要抓我？”张敬有些疑惑的看着者两个人。

　　“你当街杀人未遂，现在我们有权利将你带回去派出所，不过你不用担心，如果你是被冤枉的话，我们会给你做主的。”一个警察就说道，他比较聪明，知道来硬的话，有可能会被张敬给打一顿，所以就委婉的让张敬跟着他们去一趟派出所。

　　张敬可没有时间和这些人啰嗦，于是将手机给拿出来，然后给江青市的派出所所长打了一个电话，将这里的情况给说明了一下。

　　不多时，派出所那边就将电话打到两个警察的手机上面，他们接通之后，电话里面就开始响起臭骂的声音，而他们听到里面的人的话，什么心思都已经没有了，他们惊恐的看了张敬一眼，就匆忙离开了。

　　“喂喂喂，你们怎么能够这样，枉我每个月都带你们去潇洒。”女人说着，最终跺跺脚。张敬见到这一场闹剧已经落幕，转身就要离开，可是他完全没有想到，身后的女人竟然会那么大胆，直接从混混的手中拿起小刀，冲了上来。

　　如果不是张敬一手将女人的小刀给夺过来，张敬的背后肯定是中刀了的。

　　这个女人还真是心肠狠毒。

　　他一脸的冰霜，将女人的手一拧，直接是拧脱臼。而女人的哀嚎声也响起来。四周围已经没有人敢靠近这个地方，而金店更是如此，店长虽然是想要上来帮助张敬，可是见到十几个混混又是两个警察的，都知道自己没有帮助张敬的能耐了。

　　她只能够叹了一口气，以为张敬要完蛋了，可是没有想到张敬竟然是将这些来找麻烦的人都一一解决。

　　“好厉害，不知道他是那个集团的富家子。”店长猜测张敬的身份，殊不知道张敬的身份就是一个公司的销售经理，只不过现在在江青市的高层都知道，泰北公司销售经理张敬的存在，不仅仅是因为和蒋玉柔的订婚，还有各种关于张敬以及张敬身边这些人物的报道。

　　最终大家都发现了一个可怕的事实，那就是在张敬身边的这些人的身份都不一般，就算是小纯也都是新闻上面经常报道的幽灵公主，而紫霞则是江青市最好中学的系主任。

　　张敬回到家里面之后，和众人商量之后，打算去买一辆车子来开。

　　做了这个决定之后，张敬第二天就带着小纯几个人来到车行里面。招待张敬几个人的是车行的总经理，他来到之后满是笑容。

　　蒋玉柔总经理还是认识的。

　　“臭婊子，不要给脸不要脸，老子约你是给你面子！”张敬等人在总经理的带领下，往里面走去，还没有走到里面就听到里面一句愤怒的声音，而紧接着，就听到一个女人痛呼的声音。

　　几个人往里面走去之后，就见到众人的目光都是放在不远处的地方，那个地方正坐着一个销售人员，还有一个穿着一身阿玛尼西装的中年人，这中年人的身后，还有两个保镖。

　　此时中年人还一脸愤怒的将手中的杯子砸向女人。

　　张敬看着脚下一点，冲到女人的面前，在女人已经等待着来临的杯子时，接住了甩来的杯子。她没有感受到同住，睁开眼睛来，见到弯腰站在她面前的张敬，不知道要说什么，不过想到那个中年人的能耐，顿时是站起来，将张敬给拉住。

　　“你快走，他身后的保镖很能打的。”女人说着，拉扯着张敬，自己则是往中年人走去。

　　张敬见到女人竟然是为了保护他，走在了自己的面前，心中涌去暖意，自己在江青市里面待了那么久了，做江青市的隐神也做了一年了，可是很多时候自己帮助了别人，别人却只是惶恐的离开，不要说维护自己，就连一句谢谢都没有。

　　现在见到有个肯为自己提升而出的女人，心中已经是非常的满意了，当然他想不管怎么样这件事情他都需要去管的。

　　中年人这一次连看都不看女人一眼，他现在就想要将接住杯子的张敬给打成残废。

　　“哪里来的傻逼？”中年人冷冷的问道。

　　“是哪个垃圾在说话？”张敬以牙还牙，看着中年人，而女人则是一脸的苦闷，嘴上说着，“你大人不计小人过，放过我们吧。”

　　可惜中年人根本就没有放过两人的打算，直接一巴掌将女人给扇倒在地上，然后愤怒地说道：“滚，你算什么东西，狗一样的东西还想要我放过你，刚才老子客客气气的请你你竟然还敢拒绝，刚才的勇气去什么地方了？”

　　说着脸上露出笑容，看着张敬。

　　“给我打死他。”中年人说完，身后的保镖瞬间冲上来，不过张敬也已经是脚下一蹬，身形快速的冲了上去。

　　在中年人打女人的时候，他心中就已经是生气了。

　　而他生气的后果可是非常严重的。


第206章 大开杀戒

　　两个保镖连一招都没有挡住，就被张敬给放倒，而当保镖的痛哼声传出来的时候，张敬已经来到了中年人的身前。

　　“你想要干嘛？我告诉你，我可是龙鳞树的二当家，你要是敢动我的话。”

　　他的话还没有说完，张敬的拳头就已经落到了他的肚子上。

　　只见他一口苦水吐出来，瞪大眼睛，怎么都不敢相信，有人在听到了龙鳞树之后还敢动手，要知道龙鳞树不要说是在江青市，就算是在整个省城，有谁敢不给面子。

　　“一个败类而已，龙鳞树是什么东西我还真是没有听说过。”说完，转身不管这个失去了行动能力的中年人，而是对女人露出笑容，伸出手来，将女人给扶起来。

　　紫霞她们过来，见到这里的情况，都是非常的生气，她们之所以生气当然是因为中年人竟然会那么毫不犹豫的打女人，而且还只是因为女人没有答应中年人的约会。

　　所有人都知道所谓的约会，不过就是中年人看上了女人，要女人陪他睡觉而已。

　　“没事了。”张敬说道。

　　总经理这个时候也来到了张敬的身边，当见到中年人的惨状之后，脸色骇然。中年人的身份他当然是知道，于是赶紧上前去，将中年人给扶起来。

　　“哎呀，真是大水冲了龙王庙，二当家的不要生气啊，这里面一定是有误会。”

　　“滚，老子一定要让他们吃不了兜着走。”说完就踉踉跄跄离开。

　　当女人反应过来之后，张敬他们开始选车，只不过总经理却是说了，因为得罪了二当家的关系，他这个车行已经不会卖车给张敬。

　　“蒋小姐，不是说什么，我这个车行不过是小本生意，你惹了二当家，就算是你父亲来了，这件事情也没有那么容易解决的。”

　　他说完，说了一声对不起，就去招呼其他客人。

　　蒋玉柔看着一脸阴沉的张敬，耸耸肩，“没关系，这一家车行不卖车给我们，我们就去其他的地方我，我就不相信了，我蒋玉柔还买不到车。”

　　张敬点点头，不过走出去之后，就对紫霞说道：“今天晚上你就将龙鳞树的资料给我，我倒是要看看，是什么样的组织竟然能够那么的嚣张。”

　　他现在是非常的愤怒的。

　　在另外的一个车行里面，张敬以为能够买到车了，没有想到竟然是被拒之门外，理由就是张敬几个人得罪了二当家。

　　憋着一肚子火回到家里面人，现在谁的脸色都不好看，而紫霞也没有说什么，直接进了自己的房间里面开始调查龙鳞树。

　　张敬坐在沙发上，一脸的冷意。

　　当天晚上，一个快递员按响了他的门口，然后将一个光盘递给张敬。将光盘给放出来，张敬心中一股火焰出现。

　　在关盘里面，今天在车行里面救到的女人竟然是全身赤裸的出现在上面，接着，十几个男人竟然是不顾女人惊恐的尖叫声，对她施行一些令人发指的行为。

　　惊恐变成了绝望，在光盘的最后，女人似乎是已经疯了，她目光没有焦距，就这样一会哭一会笑的慢慢站起来。

　　嘭！

　　张敬将手中的杯子都给捏爆了，紫霞看到这关盘的内容，愤怒到全身都颤抖，她指着光盘，怒道：“简直就是禽兽不如！”

　　“不用说这些了，既然他在挑战我的话，那这件事情就没有什么好说的了。”张敬怒极反笑，回到自己房间里面，然后拿出面具来，让紫霞将搜索到的资料发到自己手机上面。

　　夜黑风高杀人夜。

　　张敬开着蒋玉柔的车子，除了江青市，来到江青市的省城，然后低着头，进入到一栋非常大的洗浴中心里面，出来的时候，已经是浑身浴血。

　　他离开没有多久，就有许多警车出现在这里面。

　　龙淑君慢慢的走进来，当见到从一楼到七楼的尸体之后，整个人的脸色都不好了，尤其是见到监控上的人，更是几乎要咬碎银牙。

　　“这个混蛋就真的是无法无天了？”她说着，拿起手机来要将隐神的通缉金额提高的时候，一个电话打过来，她接通。

　　“队长，不好了，龙鳞洗浴中心这边……”

　　“他到底想要干什么！”龙淑君已经是完全没有了主见，如果说现在这里的情况已经是能够判隐神成百上千的死罪的话，那么另外一个洗浴中心也出现和这个洗浴中心一样的情况已经是让她不知道要怎么去评价隐神了。

　　不过龙淑君是愤怒的，其他人却是非常的惊恐，甚至是省城的一些高层。

　　“他们到底是做了什么事情，竟然是将隐神给惹怒了？”在省城最中心的大厦里面，一间会议室里面，秃了一半的中年人差一些将手机给摔在地上，满脸阴沉地吼道，在下面坐着的十几个人一句话也不敢说，生怕得罪了正在暴怒的上司。

　　“我不管，这个烂摊子你们自己收拾，要是出现了什么不好的影响的话，我为你们是问。”说完，他甩了甩衣袖，离开会议室，留下一房间里面的人面面相觑。

　　将第二间洗浴中心给收拾了之后，张敬来到一条小巷里面，将手机里面的资料给打开，然后脸上露出笑容，既然你要挑战我，就要准备好迎接我的怒火了。

　　他抬抬头看看天空，现在距离天亮还有大把的时间，有的是时间来玩。

　　不过紫霞那边调查资料的速度确实是快，他将第一间属于龙鳞树的洗浴中心给砸了之后，至于那些死了的人，那是活该，一开始他只是想要将洗浴中心给毁掉那么简单，没有想到竟然是见到这些人在逼良为娼。

　　这种人渣，活在世上也没有什么用了。

　　看着第三间属于龙鳞树的产业，张敬身形瞬间消失在小巷子里面。一个晚上，不知道省城有多少的洗浴中心遭殃，而龙鳞树在这一天损失惨重。

　　当第一缕阳光照射在张敬脸上的时候，他有些疲惫了，他将早已经准备好的衣服换上，然后找了一间酒店睡下，当夜幕降临的时候，他再次戴上面具。

　　眼中闪着寒光。

　　龙鳞树，要为那个光碟付出代价。


第207章 继续杀戮

　　“混蛋，难道就没有人能够阻止一下？”龙鳞树总部，二当家一脸的愤怒，到现在他都还不知道到底是因为什么事情，竟然招惹这么恐怖的敌人。

　　下面的人没有开口的，原本这里应该是站着十三人，可惜现在少了五个，有五个已经被张敬给解决掉了。

　　这五个人实际上就是倒霉，做一些坏事情的时候被张敬给看到了，这种事情当然是张敬不允许的，于是遇到之后，毫不犹豫的就将这些人给废掉了。

　　大当家是一个浑身横肉的光头，他默默的不说话，就看着二当家的在下面指指点点，见到下面的人竟然是一点注意都没有，心中一惊有些失望，不过想到龙鳞树现在的状况，也没有过多的指责。

　　等到二当家的骂完了之后，才站起来扫了一眼众人。顿时间，这大厅里面没有人出声，可见他的威严。

　　“我不管现在是一个人还是一个团伙在对我们进行扫场，一到四组召集兄弟，将剩下的场子给我看好来，五组去交通局那边，将监控调出来，一定要找到线索，剩下的就给我到街上去晃悠，只要是可疑的，都给我查。”大当家吩咐下来，其他人纷纷应和。

　　十几个人纷纷出去，只留下二当家的在。

　　大当家的看着二当家，说道：“我知道你做了什么事情，我也帮你将屁股给擦干净了，但是以后这种事情不要再让我知道，不然的话你就给我滚回乡下去。”

　　二当家的听着脸上露出笑容，“哥，我那不是因为有人不给我们龙鳞树面子嘛，再说了，既然有人敢不给我们面子，不就是说我们龙鳞树现在还不是整个省都知道的，我做这些事情，能够让很多人知道我们的厉害。”

　　“少贫嘴。”大当家的瞪了瞪虎眼，然后也不管二当家的，站起来出了去。

　　等人离开之后，二当家才哼了一声，看了看刚才大当家坐的位置，脸上露出贪婪。

　　他在原地站了许久，最终还是不敢有什么动作，毕竟他现在就是在大当家的保护下才能够为所欲为，如果让哥哥知道自己的野心的话，那么以后的日子可就不好过了。

　　他可知道三弟是怎么死的。

　　就是被哥哥亲手沉到了海里面。

　　为了自己的地位，大当家的可是什么事情都做得出来的，就算是将自己的老婆往外面送都做得出。

　　“迟早有一天，我会将这一切都拿到手的。”二当家的说着，嘿嘿一笑，往外面走去。

　　张敬的报复计划还在进行，龙鳞树本来在这个城市里面的地位是坚不可摧的，可是现在龙鳞树出现了问题了，出现了危机了，一直潜伏的团体都开始出现，观望着，准备着随时将龙鳞树的底盘给夺过来。

　　看着马路对面的一家歌厅，张敬脸色冰寒，一开始来这里只是为了报复，可是现在却发现，这龙鳞树所做的事情实在是让他非常的愤怒，逼良为娼就已经是死罪了，竟然还触碰到一些禁品。

　　走进这一间歌厅，张敬看着这里火爆的生意，脸上露出笑容，这歌厅根据紫霞的调查，也不是什么正规的歌厅，只不过是瞒过了高层而已。

　　他既然已经来到，顺便就帮帮忙吧，直接将这些祸害给铲除。

　　这里只是普通人消费的地方，他需要找的是那些敢在这种地方做一些犯法的人。走到一个楼梯口，几个保安将他给拦住。

　　“先生，上面不是消费的地方。”

　　“我知道。”张敬露出笑容，然后两拳将保安给打倒在地上，独自往前面走，因为现场氛围太过吵杂的原因，两个保安的倒下并没有引起太大骚动。

　　将两个保镖给解决了之后，张敬慢慢的往上面走，当进入一个走廊之后，他终于是知道这上面的情况有多糜烂，包厢里面男女没有穿衣服，有人疯狂的扭动身躯，围绕在女人的身边转，而有些人则是坐在凳子上，吸食着桌子上白色的粉末。

　　甚至有些人直接当着众人的面做一些繁衍后代的事情。

　　对于这些画面张敬没有任何的感想，他来这里只是为了将龙鳞树给灭掉，其他的事情只要不是逼迫他人危害他人的他是不会去理会的。

　　此时在一间包厢里面，正有吵闹声传出来，一个女生怎么也不肯脱了衣服，而面对这么多一丝不挂的人，她脸都红了，撇过头去不敢多看。

　　在她的身边，有老鸨正劝说着女生，表情凶神恶煞，那不远处坐着的人正戏谑的看着女生，也不管迎风而动的第三条腿。

　　“果然是个极品啊。”有人就笑着说道了，那人眼中灼热，恨不得将女生给吃了。女生长得还算是漂亮，一副怯怯的样子很招人怜爱，尤其是长长的睫毛在害怕中微微颤抖，更是将这种可怜给展现的淋漓尽致。

　　不过女生是真的害怕，而不是有意为之。她只是省城第一中学的学生，因为自己的哥哥欠了赌债而那边也有人介绍说这边有很赚钱的兼职，这才来到这里，没有想到同学口中所说的很赚钱的兼职竟然是这样的。

　　她心中已经是非常的愤怒了，如果不是理智告诉她，一定要冷静下来，一定要想办法从这里逃出去。在她对面坐着的可不是什么善人，个个都是龙鳞树的小领导，此时之所以来到这里，就是因为张敬的关系，他们来到这里看守。

　　负责看守顺便享受这是他们一惯的风格。

　　“小妞，赶紧脱衣服了，不然的话我就强了你。”有人等不及了，开口说道。

　　“要不就直接轮了吧，我觉得这样刺激一点。”另外的人说着，站起来冲向女生。

　　“啊！”

　　尖叫声从女生的口中传出，她还是高估了这些人的耐性，面对扑过来的饿狼，她根本就不知道要怎么办，她只能够死死的护住自己的胸口，蹲下身子。

　　饿狼来到她的身边，一把就将她给撞倒了，然后扑上去，整个身体压在上面，压得女孩动弹不得。


第208章 救女生

　　女生虽然是嘴上喊了救命，身体还不断的挣扎，可衣服依然是一下子被身上的人给撕烂了。

　　救命！

　　他瞪大眼睛，看着门口。

　　此时她多希望有人过来救救她。

　　“你就死心吧，没有人会来救你的。”老鸨见到极为大哥都那么的有兴致，不去阻止，还助兴的叫好。

　　“果然，你们龙鳞树的人都是一个吊样。”不知道什么时候，一个声音传来，所有人都往门口看去，就见到一个戴面具的人正在冷冷的看着这一切。

　　老鸨知道此时已经不是她能够处理的事情了，于是慢慢的想要从张敬的身边经过，可惜他的如意算盘打错了，张敬直接一脚就将老鸨也踹进包厢里面。

　　其他人见到张敬之后，脸上露出骇然，他们当然知道张敬是什么人，四五个场子都被砸了，要是连敌人的模样都不知道的话，那他们龙鳞树也没有什么存在的必要了。

　　“小子，终于等到你了，你就是连续将我们五个场子都给砸了的人是吧，现在遇到我们，你该下地狱了。”有人站起来，从椅子底下抽出长刀来，他叫喊着直接往前冲，其他人也跟随他的脚步，只不过这一切都只是徒劳，张敬将他们解决只不过是一分钟不需要的时间。

　　最后还剩下压着女生的饿狼，张敬冷冷的看着，最后撇了撇脚下的刀，轻轻一踢，长刀直接是将饿狼的双手给砍了。

　　惨叫声传出，张敬第一时间将女生给抱起来，然后走出去。

　　走廊已经围满了龙鳞树的成员，张敬脸上露出笑容，他要的就是这样的效果。将女生给放下，他松了松自己的双拳，在龙鳞树的成员一声怒吼着，他出手了。

　　惨叫声不断的传来，女生就在张敬的身后，看着他一拳一个人，甚至是有时候还故意的将边上的墙壁给打穿，吓唬龙鳞树的成员。

　　整个洗浴中心除了张敬和女生，已经没有站起来的人了，而那些工作人员和顾客早已经是离开了这里，就在刚才张敬将十几个人一脚给从二楼踹下一楼之后，所有人都离开了。

　　除了门口之后，将女生给放下，看着将自己包围的警察，面具里面露出一张笑脸。

　　警察？

　　竟然会有警察来？

　　他还见到了老熟人，龙淑君。

　　龙淑君正咬着牙，手抓着枪，对着张敬喊道：“隐神，不许动！”

　　这话一出，围观的人都哗然，隐神这个称呼他们还是知道的，就在江青市那个神奇的地方，有那么一个守护神，他潜伏在黑暗中，但是只要是有什么坏事发生的话，很经常就会有隐神的影子，将坏事给制止。有时候甚至是在车祸来临之前。

　　一开始大家都还不相信隐神，可是当许多人都经历过这种事情了，自然就相信了。在江青市越来越多的人崇拜隐神。

　　江青市的守护神隐神这个词瞬间就传出来了，省城的人都知道整个人的名字，但是却是不知道隐神长什么样子，现在有机会一睹，众人当然是兴奋了，许多人都拿出手机来。

　　网站上面传出来这样标题的视频，省城惊现江青市隐神，龙鳞树的末日难道要到了吗？

　　下面跟帖的人不计其数，在一个小时的时间里面，评论就有好几百万条，百分之九十九的人都是对隐神的赞颂，也有几个不服的，说是有本事让隐神来找他打一架。

　　“没有想到你们的消息倒是很灵通啊，就是不知道龙鳞树这些产业里面做一些违法的事情你们知不知道？”张敬特意的压低了声音，一双眼睛冷冷的看着四周围的警察，而龙淑君听到之后，顿时是色变。

　　她确实是收到线人的消息，说龙鳞树涉嫌很多不予许的交易，她一开始是想要进行搜查的，可惜的是当她带人去到那里的时候，场面已经是变得非常的和谐了，自然在里面就找不到什么东西。

　　颓废的回去之后，她发现更加令人愤怒的事情，她的线人已经联系不到了，很可能已经被人给抓走了。

　　这其中有内奸。

　　她自然是知道这其中的原因的。

　　出到省城，竟然是举步维艰，这让她非常的无奈，但是要是现在就请求上司将自己给调回去江青市的话，又不甘心。

　　于是，现在所有人都在耗着。

　　此时见到隐神，她突然就不怎么想要抓捕隐神了，将有关于隐神的案子都调出来查看，突然发现，隐神的做法虽然是不符合法律，但是符合情理，而且办事效率非常的高。

　　张敬慢慢的往前面走，最终是来到龙淑君的面前，所有的警察都举枪对着，生怕龙淑君发生什么意外，虽然和自己的队长没有什么感情之说，可是至少保证自己的队长他们还是必须要做的，连自己的队长都保护不好，他们还有什么资格说自己是一个经验老到的警员。

　　“你知道里面发生了什么事情？你这里面有多少的逼良为娼，多少的令人发指？”张敬问道。

　　龙淑君答不上来。

　　“里面有很多令人心酸的事情你甚至是听都没有听说过，你知道那些什么杀人狂，但是杀人狂也只是一个人，这里是一个团队都是畜生，都是一些没有了人性的畜生。”张敬想到将这么多场子给扫荡之后，见到的一幕幕让人心里发酸的事情。

　　一间小小的房间里面，那些被有特殊爱好进行了SM的女人，正一身伤痕的躺在地上，而在周围，就是一些劣质的创伤药。这些人经过几次之后，皮肤就会变得不好，所以保鲜期也就是几次，当这些女人没有了价值之后，就会被抛弃。

　　抛弃去什么地方呢？

　　小作坊！

　　一些小街小巷里！

　　还有种种事情，只不过张敬不打算说出来而已，他就这样看着龙淑君，眼底的寒冷让后者打了个颤。

　　她退后两步，紧张的看着张敬。

　　“这些事情我们都会去调查的，但是你这样已经是无视法律了，赶紧投降，不然的话我就开枪了！”龙淑君自己说服自己，然后举起手枪来。


第209章 进入龙鳞树本部

　　“是吗？”张敬的声音来到她的耳边，而龙淑君只觉得眼前一花，再见到张敬的时候，张敬已经来到她的身边。

　　“既然是这样的话，我也让你去尝试一下那些可怜的人所经历的事情吧。”

　　说完，将龙淑君的枪给卸下来，然后横抱龙淑君，带着她进入到洗浴中心的一间包厢里面。将她丢在沙发上，张敬整个人都骑在她身上。

　　张敬冷冷的看着，龙淑君一脸的倔强，死死的咬着牙。

　　“你害怕吗？”张敬低沉的问道。

　　“哼。”龙淑君偏过头去。

　　嗤啦！

　　张敬一只手稍微用力就将她的衣服给撕开了，露出里面的胸罩。

　　“啊！”这一下龙淑君慌了，她可是从来没有这样试过，她可是从来没有给一个男人看过自己的身体。可是现在呢，竟然是这么轻易的就暴露在隐神的面前了。

　　“你这个混蛋，我要杀了你！”龙淑君想要从张敬的禁锢中挣脱开来，可是怎么可能如愿。

　　张敬将手伸向她的裤子，很快速的解开了，这一下，龙淑君算得上是完全的暴露在张敬的视线之下。龙淑君脑海中已经是一片空白了，她完全没有想到这个隐神竟然是这么的大胆，真的将自己衣服全脱了。

　　“你恐慌吗？”张敬继续问道。

　　“迟早有一天我要杀了你！”龙淑君一脸愤然。

　　“是吗？我也不过是将你的衣服脱了，你就这样，那那些人呢？”张敬认真的看着后者，“那些人可不仅仅是被脱了衣服那么简单的，她们可是直接被凌辱的！”

　　张敬声音几乎是吼出来，外面的人应该是聚集了许多人，正要往里面冲进来，可是因为龙淑君的关系，他们又不敢进来。

　　将一块布挂在窗户上面，张敬继续来到龙淑君的身边，挑起她的下巴。

　　“你知道那些人的感受吗？你有去关心过这些吗？你想要抓我，那龙鳞树那么多的人你不抓，他们才是罪大恶极不是吗？”张敬继续说道。

　　此时龙淑君的眼神已经是有些麻木了，她也有去想张敬所说的话。

　　张敬的手在龙淑君的身上游走，眼睛眯起来，“真是一具好皮囊啊。”

　　等觉得这种说教已经差不多了，他才站起来，将自己都是衣服给龙淑君盖上，而自己还有一件单薄的长袖衬衫在，他慢慢的走到门口，然后说了一句。

　　“如果这里不如意的话，干嘛不回去呢？在这里耗费时间。”说完，开门，往外面走，每当遇到要开枪的警察，他都会以最快的速度将警察给打晕在地上。

　　顺利的出了房间之后，他拿出手机来，继续看着紫霞给出来的消息，这一次，似乎是龙鳞树的总部了。

　　龙鳞树的产业都已经被他给砸了。

　　该做个了断了，毕竟还有很多事情要做，没有时间继续在这里拖拉了。

　　张敬抬头看了看天空，繁星点点，现在还只是下半夜，今天晚上将龙鳞树给解决应该是可以的，所以，他往紫霞给出的地址走去。

　　这是一个非常大的修理厂，如果不是紫霞那边给他资料的话，还真的看不出来，这里竟然藏了龙鳞树这个庞大的组织。

　　而省城的那些警员实际上一开始是想要将龙鳞树给铲除的，可惜就是找不到龙鳞树的总部，没有想到竟然是在这个地方。

　　看着紧锁的大门，他翻墙过去，接着蹲下身体，刚好是避过一趟巡逻，贴着一些物体的影子，张敬快速的前行。等到来到一间仓库前面之后，就停下身体。

　　从小门看去，有十几个人正围着桌子喝酒吃花生，仓库应该是用来储存修车的工具的，四周围都是放置扳手风炮等等工具的架子。

　　张敬走进去顿时是惹得其他人注意，几个人都拿出扳手出来。

　　“小子，这里可不是你来的地方，想干嘛？”一个带着手套的人就说道。

　　“没有，就是想要见见你们的老大，有点事情要谈。”张敬说道，看着几个人将自己给围起来，脸上露出笑容，当然这个笑容可不是他们能够见到的。

　　毕竟带着面具。

　　实际上这些人也知道张敬这个人的存在，他们早就已经是收到了消息，将他们的场子给砸了的人就是带着猴子面具的。

　　“你到底是什么人？”有人怒喝道，手中的扳手在空中挥舞几下。

　　“我说了，正想要找你们的老大。”张敬说道。

　　其他人听着互相对视一眼，纷纷出手。

　　张敬也同时出手，几个会合就将这些人给解决了。用地上的扳手将这些人的一直腿给打断，然后才继续往里面走。

　　龙鳞树这个组织虽然是大，可是核心人员实际上不对，张敬一路过来看到的不过是一些虾兵蟹将，当他转个弯来到一条长廊的时候，整个人寒毛炸起，他在地上快速的一个翻滚。

　　一声枪响出现，张敬看着原来站着的那个地方，刚才有人对着他开枪了。

　　而且是远程的狙击枪。

　　“什么人？”张敬四处打量，忽然一声怒吼声冲他身后出现，他看也不看直接一脚往后面踹过去，然后才再次闪躲。

　　他转头去看，终于是看清楚了偷袭自己的人的模样，是一个人高马大的外国人，白皮肤不过看不出是什么国家的。

　　他手中拿着的大砍刀，此时被张敬一脚踹的倒退好几步，疼痛依然没有消去，所以脸上有点扭曲。

　　不过见到张敬在等他，于是也不管自己肚子上面的疼痛，大砍刀一套一套的往张敬的身上招呼。不过都被张敬给一一的躲过去了。

　　“难道你们这个团队就这么些人？”张敬笑道。

　　还想要说话，又一种危险的感觉出现，他心中警惕，继续和这个外国人纠缠，当一阵劲风传来的时候，他早已经做好了躲避的准备。

　　一条铁链就这样戳在地上，而且还是在最前头有一个长长的铁枪头。

　　另一端握着的人是一个身材丰腴的妇女，妇女穿着日本和服，正一脸的杀气。

　　娇喝传来，铁链变化，直接是化作一个圈，这是要将张敬给捆起来。


第210章 龙鳞树的底牌

　　可惜的是，这铁链的速度实在是太慢了，张敬轻松就能够从铁拳里面出来。而当妇女还想要将铁圈给收回去的时候，一柄匕首也随着铁链呼啸而过。

　　那是张敬的匕首，速度极快，甚至妇女都还来不及反应，就已经中招了。外国人见此脸色一变，知道自己遇到硬茬，于是大砍刀更加奋力的挥砍，想要将张敬一举拿下。

　　只不过这种事情想想就好，张敬解决了一个，匕首也不过是用个一柄，而他手上还有五柄。一柄留给刚才狙击枪的人，剩下的留着。

　　这是张敬的打算，对于这个外国人，他根本就不需要用到匕首。抓住那刹那的空隙，他速度暴增，一拳轰出，这一次全力而为，只见到外国人整个胸膛都凹陷进去，而双眼凸出，满眼血丝足以说明他的痛苦。

　　外国人瞬间失去了战斗力，那妇人也一样，现在就只剩下在暗处的狙击手了。

　　只不过那狙击手似乎是知道了张敬的厉害，根本就不敢再次开枪，而张敬躲在一个障碍物的后面，仔细的算刚才的弹道，不多时他嘴角勾勒出一丝弧度，整个人都快速的往自己算到的位置冲去，不过他并不是走支线的，所以当狙击手发现他的时候，并不能够锁定。

　　四周围的景物不断的往后退去，张敬不过是眨眼间就已经看到狙击手。

　　狙击手蹲伏在一栋楼的楼顶上，正一脸惊慌。

　　“死吧。”

　　张敬小声的说了一句，匕首直接刺出。

　　匕首穿透狙击枪的放大镜，最后刺入狙击手的额头，狙击手到死都不知道，为什么张敬能够那么准确的找到他的位置，就算是那些精通狙击的人，也做不到这种地步啊。

　　将三个人给解决之后，张敬继续深入，等到他进入到一个大厅的时候，就见到龙鳞树的大当家已经坐在位置上面等待着他了。

　　“真是没有想到啊，将我龙鳞树搞成这个样子的人竟然只有你一个。”大当家感叹道，他似乎不怎么担心自己的处境。

　　“我也没有想到我竟然会做到这种地步，你龙鳞树实在是不应该存在在这个世界上。”张敬冷冷地说道。

　　“我承认你的实力强大，但是你知不知道，一个人始终是不可能和一个团队相提并论的，就像是现在这样。”大当家说着，从四面八方开始聚集许多人，他们纷纷将张敬给围起来，然后一脸当然的看着张敬，这些就是龙鳞树的精英，当年龙鳞树刚开始发展的时候就成为龙鳞树成员的一些亡命之徒，在外面那些虽然也是龙鳞树的成员，但只是一些帮助龙鳞树处理事物的人。

　　大厅现在这四五十人才是龙鳞树的根基。

　　“就凭这些人？”张敬不禁笑了笑，他实在是忍不住了，大当家所倚仗的这些人，充其量也不过是和外面那个外国人一样的实力，刚才应该是在什么地方有监控，所以让大当家以为张敬应付外国人有些艰难。

　　果然，就听到大当家说话，“你对付外面那三个人都捉襟见肘，我这里有四五十个像是外面那三个人实力相当的人，你要怎么办呢？”

　　张敬一笑。

　　“那就试试啊。”

　　刚说完，那四五十人就在大当家的示意下，攻向张敬。

　　十分钟之后，张敬一个人站在大厅之中，面前就是瞪大眼睛不可置信的大当家，此时大当家才知道自己是有多愚蠢，隐神根本就不是他所能够匹敌的。

　　就算是龙鳞树这中坚力量，也不过是十分钟就被隐神给解决。

　　他现在依然没有看到张敬的面具之后的面孔，所以心中给张敬的定义还是隐神这两个字。

　　江青市的守护神。

　　一个市的守护神竟然能够将他省城的庞大组织给团灭！

　　怎么可能！

　　可四周围躺倒的人却是让他不得不相信这个事实。

　　“混，混蛋！”他咬着牙，将怀中的手枪给拿出来。

　　一道寒光划过，从他手腕之处，整只手都断裂，而手枪也随之落到地面，他捂着手惨叫一声，慌忙后退。他眼前一花，当视线再次出现张敬的时候，张敬的匕首已经抵在他的脖子上面。

　　“我也不管你有什么罪行了，反正一个组织都那么的可恶，你这个做领导人的责任肯定是最大的，所以你可以下地狱了。”张敬冷冷地说道。

　　“慢，慢着，我可以将所有的东西给你，只要你放过我。”大当家的咬着牙说道。

　　张敬思索了一下，这让他心中一喜，不过也鄙视的想道，“果然再怎么厉害的人，心里面始终是有贪念的，而一旦有了贪念，自己就能够和对方坐下来谈一谈。”

　　只是他的这个想法刚出现，脖子上就一阵疼痛，接着鲜血从他脖子上面涌出。

　　他退后几步，眼神惊恐。

　　此时他也不想要去和张敬谈判什么了，他想要保住自己的命。他转身往门口走去，最终连门都没有出去，就倒在地上，死的不能再死。

　　张敬冷冷的看着，最终转头看向侧门，在那里，有一个他最先要杀的人。

　　二当家，也就是光碟的始作俑者。

　　二当家见张敬发现了自己，顿时是转身就逃，最里面还大喊道：“不要杀我，不要杀我！”

　　可惜张敬匕首完全没有犹豫，直接射出。

　　“这样死都便宜你了。”张敬说道，“既然知道今天，怎么不想想当初。”

　　嘭！

　　一蓬血雾从二当家的脖子上爆出，接着他倒在地上，死不瞑目。

　　离开了龙鳞树，张敬不留痕迹，这里的事情知道龙淑君来到，才被众人知道，高层上面已经是将所有的警力都调到这个地方，试图将事情的影响给最小化，可惜第二天，整个省城里面的高层都受到了牵扯，许多人被请去喝茶，剩下的人也一蹶不振，在自己靠山的保护之中，不至于被抓，可也没有前途可言了。

　　龙淑君就站在张敬刚才站立的地方看着四周围的环境，感受到张敬一个人站在这的心情，叹了一口气。


第211章 龙鳞树终灭

　　龙鳞树终于是灭了，可是不知道为什么她就是开心不起来，就算是这件事情上面将所有的功劳都扣在她的头上。

　　“你一个人站在这里的时候心中会不会感到孤独呢？毕竟所有的事情都是你一个人在做，而所有的功劳确实落到了我的头上，你做了那么多的事情，结果是没有人知道。”龙淑君低囔道。

　　这件事似乎就这样落下了帷幕，只有个别的人知道，隐神这个恐怖的存在，其他人则只是觉得，上面要开始整顿省里面的组织力量了。

　　张敬回到自己的房间，收起自己的杀心，他拿出手机来，看着上面一一被自己给灭掉的组织，最后确定没有遗落之后，才脸上露出笑容。

　　他想到那个车行的销售，叹了一口气，“这一次你该放心了，很对不起，我没有在第一时间将这些人给杀掉，这才导致了让人都不想要发生的事情。”

　　在泰北公司里面待了一个星期之后，距离怪物出现的时间已经没有多久了，可是自己的实力依然是停留在十八倍上面，他多少有些信心不足。

　　毕竟看手机上面的资料，见怪物庞大的体形，尤其是上面先是的，在水里面怪物的实力是在二十二倍左右，他顿时是没有了信心。

　　不过怪物还是要去解决的，不然的话让怪物成长起来，鬼知道会发生什么样的事情，也许是能单挑航母的存在都不一定。

　　正在他做详细计划的时候，一封文件也传到了京城龙组的组织里面。受到文件的龙组总组长第一时间召开了会议，十几个人在一间会议室里面讨论文件的真实性。

　　“这文件上面显示调查的结果就是东海那边出现了怪物，实力现在还不知道，但是用水下导弹去炸竟然是什么事情都没有。”总组长皱着眉头说道。

　　“也就是说那个怪物的实力至少都是先天以上，我们打算派三个组长过去，一组组长必须要去，除了击杀怪物之外，还要调查这个怪物的来源。”总组长继续说道，下面的组长都是点头，在其中有一个金色长发的男人，他穿着一身的休闲服，但是一只手却扶住一柄长剑，这个人就是一组的组长，上官墨。

　　三十岁的年龄进入到先天，此时已经是先天中期，就算是龙组的一些供奉，也不过就是这个实力而已。上官墨听到总组长的话，点点头，然后淡淡地说道：“那个怪物的资料，越详细越好，我会在最短的时间将它给解决掉的。”

　　上官墨的话让众人都放心下来，只要是上官墨出手的话，任何任务都能够完成，到现在为止，他所接受到的任务一共三百四十一件，成功率为百分之百。

　　会议结束之后，总组长就说道了：“现在上官梓晴也在那边，如果你有时间的话也可以去看看。”他说完，上官墨难得的露出温柔的神色。

　　上官梓晴可是他的妹妹，也是他从小就想要保护的人了，而总组长这样说的意思就是这件事情做完之后，他可以有一个长假。

　　“这一次除了我之外，还有谁会参与行动？”上官墨问道。

　　“二组长刚好也在那里，所以让而组长和你一起去吧，成员你们自己在自己的组里面选择就好，到时候提交一份行动人员表给我。”总组长说完，离开会议室。

　　当张敬收拾东西准备去往临近东海的城市的时候，B博士给出的信息让他愣住了。

　　原来B博士当初说的怪物的实力最多不过是二十二倍，可是因为时空的混乱秩序的影响，怪物竟然是机缘巧合的进化了，所以现在想要凭借这自己的实力去将怪物给杀死，基本上是没有可能的。

　　从手机上最新的文件来看，怪物的体形也遭到了改造，除了鳞甲和倒刺之外，竟然还有无数的触手，看上面的解释，怪物上面的触手是能够操控人的。

　　也就是影响普通人的精神状况的，张敬听着倒吸一口气。

　　这样说的话，他只要接近怪物，不也会遭到骚扰，那样的话自己十八倍的实力到底还能够剩下多少就真的说不准了，可以说，就手机上的信息来看，在这个世界上，是没有人能够杀得死怪物了。

　　这种想法出现之后，张敬第一时间想到的是小童。

　　不知道小童的长剑能不能像是以前那样，一剑斩断所有的东西。

　　很久都没有见到小童了，他的生活现在过的怎么样呢？

　　张敬抬头看了看天空，脑海中浮现小童的模样，那个倔强的，不肯放弃的小孩子。

　　回到现在怪物的这件事情上面，张敬又不知道要该怎么办了，毕竟按照B博士所说的，怪物的实力已经不是他所能够抗衡的。

　　不过如果任由怪物自行发展的话，不知道会成长到什么地步，而且自己的成长速度会不会比那个怪物要快一些，如果能够快一些的话，将怪物先放着也没有关系，等到自己有能力杀了再杀也不迟。

　　“如果你想要杀死怪物的话，也不是没有办法的，现在我手中有一瓶中级的基因强化药剂，只不过这个基因强化药剂的费用有点贵，你要不要呢？”B博士说道。

　　“能够强化多少倍？”张敬问道。

　　“算下来，你喝下这个基因强化药剂的话，就能够让自己提升到五十倍。”B博士所说的话让张敬心动了，只不过后者所说的费用有点贵很显然就是让他出钱。

　　可是他现在好不容易才存到的黑市币，要是全都交出来了的话，小纯怎么办，难道眼睛不要治了吗？

　　“我知道你在想什么，但是你要想想，如果让怪物成长起来的话，就算你将你那个朋友的眼睛好起来也没有用，因为他看到的必定是生灵涂炭，要知道，现在怪物可是距离你们国家最近的。而怪物首先选择攻击的对象，一定是你国家。”

　　B博士的话让张敬愣住了，说的似乎是有道理啊。


第212章 巨熊组织

　　不过心里面始终是有些抗拒，因为他想要让小纯的眼睛好起来的，努力了那么久，就算是做非常危险的任务，他也坚持下来，就是因为他想要将那为数不多的黑市币给赚到。

　　他也不知道什么时候B博士他们就不再联系他了，所以将小纯眼睛治好的时间越短越好。

　　“当然，如果你还是担心的话，我可以给你保证，你将怪物给收拾了之后，在三年之内，我会给你准备好治疗眼睛的药物。”B博士继续丢出诱惑，这诱惑让张敬终于是妥协了。

　　毕竟所有的东西都是掌握在别人的手中，他不同意的话，鬼知道B博士会有怎么样的做法，一生气不再给自己提供任务，那就得不偿失了。

　　张敬最终是将手机里面所有的黑市币发送给B博士，而自己也终于是再次穷得叮当响。

　　“地点等下会通知你，这个药剂你要小心一点用，因为会有一些副作用。”B博士意味深长地说道。

　　“什么副作用？”张敬小心问道。

　　“就是可能三天之内你的身体会恢复成普通人的样子，而这三天你自己要小心一点，当然我知道你那里有一只二哈，你只要将二哈给带身边的话，应该也是没有人能够动你的。”B博士说道。

　　张敬眉头一皱，二哈他是不打算带在身边的，毕竟家里这边始终是要有保护的力量的，尤其是家里面这么多人，二哈都忙不过来了，还要来照顾自己，那真的是没有那么多精力了。

　　不过三天的虚弱期还真没有什么，B博士说的地址就在江青市郊外的一个公交车站牌边上，张敬知道这个公交站牌，毕竟以前就有去过。

　　那一次在公交站牌吓唬过两个混混。

　　这一次他开车去，等许久之后，终于是将基因药水给得到，基因药水撑乳白色，像是牛奶一样，将基因药水给打开之后，一股幽香传出来，接着，一身狼嚎出现。

　　这个地方竟然会有狼嚎，那真是奇怪了，毕竟四周围都没有山，而这里虽然是郊外，可也绝对不是人烟稀罕的，在郊外还有很多靠着农耕过日子的农夫。

　　现在也没有时间向这些了，还是先将基因药水给喝下去先。

　　张敬想到，直接咕咚咕咚的将药水倒入自己的口中，当所有的药水吞下去，一声狼嚎又出现了，张敬感受到自己身体的变化，一开始还是充满了力量，可是不过是一分钟的时间，他就发现自己的身体突然虚弱了下来，整个人都乏力了一般。

　　副作用来了。

　　张敬非常的不适应现在这种普通人的身体，虽然他自己也是从普通人的身体强化而来，可突然之间的没有了那种力量，他整个身心都疲惫。

　　不过好在他身体虽然是恢复得到了普通人的强度，精神意识上面却没有变，五十倍的精神意识是多么恐怖的事情，就好像现在他就知道远在好几公里外，真的有一匹狼正往这边飞驰而来。

　　目标自然就是他了。

　　张敬脸上露出惊容，现在可不是能够打死狼的时候了，他赶紧是上车之后，将车子往回开，速度放到六十，毕竟现在手脚在他看来实在是迟钝，所以开快了的话，就掌控不了车子的方向了。

　　他还在适应现在的身体。

　　一个虚弱无比的身体。

　　好在狼的速度也不快，也追不上他。回到市区之后，他突然想要知道为什么江青市的郊外会有狼出现。回到家里面之后，二哈先是感受到张敬的不同。

　　它来到张敬的身边，鼻子嗅了嗅，然后低沉的呜了两声。张敬笑着摸了摸它的头，说道：“不要担心，我只是短时间内这样，等三天之后，就会比以前更加的强大了。”

　　二哈这才点点头，继续回到小纯的身边，张敬去将小纯给抱起来，“小纯比以前要重了啊。”

　　小纯听着咯咯直笑，两只小手不断的揉着张敬的头发，最终将头发给揉成了鸡窝一样。

　　“只希望这三天不要发生什么事情才好啊。”张敬心中想到，可是越想要不要发生什么事情，它偏偏就会发生一些事情。

　　第二天，张敬就发现，紫霞不见了。

　　准确的说，紫霞被绑架了，学校那边打电话过来，说是紫霞没有去学校上课，问张敬是不是在家里面生病什么的，这可是让张敬整个人都一惊。

　　紫霞出事了，他知道。

　　去到交通局里面，靠着以前的关系，他调取了监控摄像头，终于是知道发生了什么事情，紫霞去学校的途中，竟然是被三四个外国人给绑进了车子里面。

　　是谁！

　　从交通局里面出来，张敬眉头紧皱。他在江青市的仇人可不是一般的多，要是想要一个个排除的话，实在是太耗费时间了。

　　他回到家里，等待着电话响起。

　　他知道，紫霞应该不是被家族的人绑回去的，如果是家族里面的人的话，就绝对不会那么的不客气，要知道紫霞在家族里面的地位还是比较高的。

　　那就是和自己有仇的。

　　绑架而非击杀，目的自然就是为了要挟他。

　　到了下午五点的时候，他的电话终于响了。

　　“喂，张敬吗？”

　　“你们是谁？”张敬冷冷的问道。

　　“你不需要知道我是谁，只要知道我现在手里面有你的女人，你要是想要救她的话，今天晚上十点钟，来城东区，我们在这里等着你。当然如果你报警的话我们也不怕，你或许现在都还不知道我们是谁，不过我想你应该是记得在你订婚的时候你杀死的那个外国人。”

　　电话里面所说的瞬间让张敬想到这些人到底是谁。

　　是给巨熊报仇来的？

　　张敬脸上露出笑容，早就猜到那个外国人是有组织的，现在才来找自己已经算是晚的了。

　　既然你已经知道对方是谁的话，这件事情至少是有转机的。

　　张敬打电话给一个高层，让他调查了一下这个组织，没有多久，那边就打电话过来。

　　巨熊所在的组织是欧美的熊人组织，这个组织在欧美那边是比较出名的，就因为它存在的时间非常的久远，一开始是这巨熊组织是给政府工作的，可是不知道什么原因，巨熊组织竟然脱离了。

　　成了一个杀手组织。


第213章 不敌

　　城东区夜晚的时候是非常的乱的，除了一些流浪者之外，还有一些经济拮据的可怜女人，她们站在街上，就等着自己被那些需要泻火的农民工眷顾，一天几十上百的过着。

　　她们对自己的生活已经是麻木了，也没有想着去改变，并不是她们不想要改变，而是因为已经改变不了了。刚开始的时候也许还怀揣理想，觉得能够自己掌握自己的人生，可是时间久了她们才知道。

　　一切都只是自己的念想而已。

　　张敬踩在坑坑洼洼的街道上，看着一些出租房的门口有站着一些身着暴露的女人，并没有理会，继续往前行，距离约定的地点已经是非常的近了，所以他有些警惕。

　　现在自己只是普通人，就算是巨熊组织随便一个人出来，都能将他一拳给打死。他这一次来就想要悄悄的将紫霞给救出来。

　　回想今天对这个城东区地形的了解，他发现，实际上只要小心一点，将紫霞带出来还是有可能的，只不过危险肯定是必然存在的。

　　怀中有一把手枪，这是他从高层那边借过来的。不知道为什么，就算是借枪这种非常严重的事情，高层那边也毫不犹豫的借了，让他感觉有些不真实。

　　他当然不知道，已经有人给江青市的所有高层打过招呼了，只要他不是做一些危害社会的事情，他所提出的要求都会答应。

　　来到一个出风口，他将挡盖给揭起来，钻了进去。

　　按照记忆，他快速的往约定的地点爬去。不多时就见到了巨熊组织的人。巨熊组织的人还是非常的好认的，因为都是外国人，而且大多数都是欧美那边的。

　　这里的通风口都是按照工厂的规模所建造，所以通过一个人还是非常的容易的。很快的，他就找到了紫霞所在的房间，这个房间里面有一个巨熊组织的人在监视，此时那人正贪婪的打量紫霞的身躯，眼中满是灼热。

　　“真是一个漂亮的人啊，就是不知道你的身体是不是纯洁的，不过没有关系，如果不纯洁的话，我就将你两个葡萄给割掉，算是一个惩罚。”那人说着，开始脱自己的衣服。

　　他的上身一簇黄毛，胸肌非常的发达，紫霞看着一脸的冰霜，她咬着牙，心中不断的在想着如果被玷污了就自杀的想法。

　　那人将裤子也给脱了，淫笑的往紫霞这边走来，张敬看着眼中满是杀意，不过他心中不断的告诉自己要冷静，毕竟现在不是实力强大的时候，做什么都需要理智一些。

　　可看着对方已经是拉住紫霞的上衣，嗤啦一声直接撕开，露出肩膀的雪白之后，他已经忍不住了。将手枪给拿出来，他对准敌人，直接一枪开出。

　　嘭！

　　巨熊组织的人瞪大眼睛，整个人倒在地上，而张敬知道现在已经惊动了巨熊组织的其他人了，要赶紧离开这个地方，于是从通风口下来，快速将绑住紫霞的绳子给松开。

　　“张敬！”紫霞眼泪都出来了，她心中非常的害怕。一把将张敬给抱住，眼泪瞬间打湿了张敬肩膀的衣服。

　　“现在还不是放松的时候，你先上去，记住通风口的方向，左右左左前，接着一直往前面爬，你就会出到外面的一个地方。”说完，一把将紫霞给举起来，让她先上去。

　　“你难道不走吗？”紫霞咬着牙问道。

　　“你先出去，这里的事情我还有处理一下，你出去之后立马报警。”张敬严肃地说道。

　　紫霞点点头，上去通风口，而张敬则是用盖子将通风口给盖住，手枪举起来对着门口，不过是十几秒的时间，几个人冲门而入，张敬瞬间开枪。

　　手枪的后坐力让他有些受不了，手臂都已经酥麻，不过想到紫霞那边应该还没有离开多远，于是继续开枪，一排排子弹打完，张敬将手枪给丢在一边，拿出匕首，摆出攻击的姿势。

　　而这个时候，外面的所有人都是一脸警惕的走进来，当见到张敬摆出的攻击姿势之后，所有人都是笑了。

　　“这动作真是蹩脚，就算是那些不合格的人也绝对做的比他好，简直就是错漏百出。”有人就笑道了。

　　“难道巨熊真的是被他给杀死的？”有人开始怀疑。

　　张敬没有第一时间进攻，他的目的是拖延时间，并没有想过能战胜这些人。

　　“不过这表情还是可以的，至少能够吓唬一些新人。”有人嘲笑道。

　　张敬往后面退了一步，突然眼神一凝，往身边一个翻滚，在他的身后，一个人有些疑惑的看着自己的军刺，再看看张敬。

　　“没有想到反应却不慢。唉，布鲁斯，你可不能够输给一个小子啊。”

　　偷袭张敬的人叫做布鲁斯，是巨熊组织刚进来的成员，这一次跟着出来任务就是为了学习一些杀人的技巧。

　　没有想到第一次偷袭竟然失败了，换做是那个训练营，也没有多少人能够躲过自己的偷袭吧，毕竟自己可是在日国学习的隐身术。

　　“可恶！”

　　他骂道，也不再隐藏自己的身形，直接欺身而上。张敬的匕首与后者的军刺相撞，整个人都倒飞出去，而虎口也因为巨大的力量而裂开了。

　　咬着牙，张敬在第一时间站起来，根本就不将自己的后背露出来。

　　“这一次我一定要杀了你。”布鲁斯咬着牙，怒吼一声，来到张敬身前，军刺快速刺出。虽然能够意识到攻击的位置，可是他的身体速度却非常的慢，根本就挡不住。

　　这些军刺可都是会出现流血状态的，当身上多了三四个伤口的时候，他整个人都喘着粗气，剧烈的疼痛让他咬牙忍耐着，匕首横在胸前做放手状态。

　　“还不倒下！”布鲁斯有些怒了，上来继续刺出几刀。

　　张敬一次都没有挡住，不过因为靠在墙上的原因，他死死支撑着自己的身体，不让自己倒在地上，可身体的疼痛让他一阵乏力。

　　但这是在给紫霞拖延时间，怎么样也要坚持。


第214章 假性死亡

　　他觉得自己的生命非常的珍贵，可是遇到这种状况，可是遇到这种情况，他却毫不犹豫的让所有的危险都放在自己的身上。

　　张敬没有后悔，就算真的在这里死了，他也无憾，因为他所做的事情对得起自己的心。

　　他就是想要这样，想要用自己的生命去换紫霞的命。

　　“还不躺下！！”布鲁斯确实是怒了，他的军刺不断的落到张敬的肚子上，不多时张敬的肚子一片血肉模糊，而他依然死死的咬着牙，他双眼笼罩在黑暗之中，意识越来越模糊，最后根本就感受不到自己身体的状况。

　　布鲁斯咬着牙，眼睛红了。

　　一直大手出现，他抓住布鲁斯的军刺，说道：“够了，他已经死了。”

　　原来此时张敬已经没有了呼吸，整个人虽然还是靠着墙上站着，可是已经没有了生机，这在众人面前，已经算是死了。

　　“没有想到竟敢那么简单就死了，我还以为杀死巨熊的人怎么说也会厉害一些。”有人笑道。

　　“我也是这样认为的，以为有一场大战要打。”身边的伙伴迎合道。

　　“垃圾。”

　　张敬此时只觉得自己处在一个黑暗的环境之中，他想要看清楚自己周围，可惜无法实现，他连动都动不了，就这样眼睁睁的看着黑暗。

　　他能够感觉到他的身体正在被人扛着，接着丢在一边。

　　他还听到有人在说话。

　　“去将那个女人给我抓回来。”有人说道。

　　紫霞此时正在努力爬出去，按照张敬的话，她并没有遇到什么障碍，有时候听到通风口下面有什么声响，就会停下来，等人走了之后，才继续往前面爬。

　　最终她终于是出了外面，落地之后她打量四周，发现这里是一栋楼的后门，并没有什么人在这里，于是她认准一个方向，开始没命的奔跑。

　　张敬给她的这条路线其实是深思熟虑的，在后门是最难被发现的，而后面出去没有多久就有一辆车，车是张敬准备好的。

　　紫霞开着车，快速的往市区驶去，不多时，一个人就在楼顶见到紫霞的车，脸上露出笑容。

　　“小猫咪，终于找到你。”

　　紫霞的车技还算好，只不过车后面两辆车不断的逼近让她有些慌张，想到张敬的话，她知道，如果自己再被抓的话，那么张敬就真的没有人来救了。

　　想到这里，她猛踩油门，车子如同离弦之箭，更加快速的往前冲去，不一会就将身后的车子给甩出了远远的距离。

　　身后两辆车子里面的人脸上露出笑容。

　　“没有想到还是一只小烈马，我喜欢。”

　　“不要跟丢了，老大那边还等着我们的回信。”

　　“放心，我已经在她的车子上射了一个追踪器，无论去到什么地方，她都会被我们抓住的。”

　　顿时间，车里面又是不断的笑意。

　　紫霞还不知道自己的车子已经被人给追踪了，当见到后视镜里面没有那两辆车，总算是吐了一口气，不过车子的速度她不敢减下来，继续以非常快的速度往江青市的警察局赶去。

　　虽然家里面有二哈才是最安全的，可是她担心张敬，所以打算寻求警察的帮助。

　　“救命。”紫霞一脸惊慌的闯入警察局里面，此时警察局的值班室就两个警员，他们见到紫霞这模样，赶紧上前。

　　“救命啊，快点派人，快点派人过去，在城东区。”紫霞语无伦次，他知道张敬现在回到了普通人的状态，所以每分每秒张敬都有可能毙命。

　　两个警察让紫霞情绪稳定一些，再将事情告诉他们。

　　紫霞深呼吸两次，这才简单的说明了现在的情况，两个警察一听，眉头一皱。这种事情可不是他们能够管的。

　　“这样吧，这位女士，我们现在联络我们另一边的刑警队，让他们去处理一下，可以吗？”警察说道。

　　“你们快一点啊，张敬的身份可是很重要的，要是他有什么意外的话，整个江青市的高层都得完蛋。”紫霞赶紧将事态的严重性强调了一遍，可是两个警察完全就不相信，只是随意的应付两句。

　　让紫霞在一边等待，他们则是打电话去刑警队那边。只不过听刑警队的语气，似乎并不怎么重视。

　　紫霞侧耳倾听，也听到了其中的语气，心中顿时是失望透顶，赶紧站起来，要回家去让蒋玉柔出面。也许只有利用蒋玉柔的名气，才能够让人重视起来。

　　可惜两个警员见到紫霞要走，赶紧拦下来。

　　“你们干什么？不去就我男人就算了，现在还不准我走？”紫霞怒道。

　　“这位女士请你冷静一点，我们并没有说不救你丈夫，可是也需要给我们准备的时间，而且你现在离开的话，我们这边的队伍集结好了没有人指路也是个麻烦不是吗？”警员解释道，但是真是假就不得而知了。

　　紫霞自然不相信这一套，既然刑警队那边的人已经是不打算立马行动了，她还有什么理由留在这个地方。

　　她挣脱抓住她手臂的警员，往外面跑去，可一股钻心的疼痛从小腿处传来，她转头看去，就见到一个警员一脸的淡然，手中正持着黑色警棍。

　　她平衡不稳，倒在地上。

　　咬着牙，她用双手往外面爬。

　　“女士你就不要那么固执了，现在我们怀疑你跟市里面一桩谋杀案有关，请你配合一下。”一个警员说道。

　　这绝对是污蔑。

　　紫霞还继续往外面努力的爬，只不过黑色的棍棒却突然落到她身上。她完全不知道这是为什么？

　　“救命啊！”紫霞对外面呼救，可惜现在三更半夜的根本就没有人从这里经过。两个警员见着差不多了，将黑色警棍丢在一边，拍了拍手。

　　“现在终于是老实多了。”一个警员脸上露出笑容。

　　“只不过她的身份会不会？”另一个警员有些担心。

　　“放心吧，这种时候出现在这里的女人，你觉得会是什么高贵地位的人物吗？”警员嘿嘿一笑，将紫霞给横抱起来，慢慢的往审讯室里面走。


第215章 求救无门

　　“刚好能够将这个人当替死鬼，那个案件我们自己做的，如果有这个事情暴露出来，我们就完蛋了。”

　　正说着，一辆车子停在派出所门前，几个人走进派出所，根据追踪的信息来到一间房间里，见到两个警员正在准备一些东西，顿时是一脸的笑容。

　　“没有想到还能看见这种情况，如果不是你们现在做这种事情的对象是我们的目标人物的话，我不介意观赏下去的。”长头发的人说道，然后在这两个警员的呆滞之中，将紫霞给抱起来，往外面走去，而房间里面的两人，直接被巨熊组织其他的成员给打晕了。

　　张敬迷糊着，听到那些组织的人不知道在讨论什么，不过想到自己的情况，心中也是无奈。距离三天的时间还有一天，只要将这一天给熬过去了，那么他就能够将巨熊组织的人给全灭了。

　　他发誓一定要将这个组织给全灭，就算是出一趟国也在所不惜。

　　这个地方随处可见的都是废弃的钢材，钢材上面已经长满了铁锈，而此时他正躺在钢材上面，原本麻木的完全不受控制也感受不到疼痛的身体，突然能够有一丝的痛感。他心中一喜，这说明身体正在恢复之中。

　　“可是我现在的身体状况应该是和普通人的一样才对啊，为什么会恢复的那么快？”张敬有些疑惑。

　　“张敬，是不是觉得很神奇？”一个陌生的声音传入他的脑海中，如果不是此时双眼睁不开，他已经瞪大双眼了。

　　是谁在和我说话？

　　张敬打量四周，意识中除了一片黑暗之外，根本就没有其他人的存在。

　　“我是B博士，你不用找了，我现在是用梨子手机的电波与你通话，你现在最需要做的事情就是装死，等下我会通过超级传送将一个药丸传到你的嘴里面，你将药丸给吞了，会减少你虚弱的时间。”B博士说道。

　　“说吧，那个药丸要多少钱？”张敬可不相信B博士会免费给他提供这种东西。

　　“谈钱多伤感情，你只要帮我完成一个任务就好。”B博士笑着说道。

　　“什么都可以，我现在要是还是这种状态的话，那就有点危险了。”张敬心中想到紫霞，不知道现在紫霞有没有逃出去。

　　应该不会那么笨去警察局吧。

　　张敬有些担心了，按照普通人的思维，有什么危险就要先去警察局报案，可是江青市距离这里的警察局可是没有太大的效果的。

　　正想着，就听到外面几个人走进来，然后听到外面的人说道：“终于将她给抓回来了，不过老大，你为什么会要将这个女人带回来干什么？”

　　“你们知道什么，这个女人可是国外一家大财团的千金小姐，要是我们将这个女人带回去的话，多少能够得到一些钱。”一个浑厚的声音传来。

　　就在这时候，张敬的嘴巴里面出现一个小药丸，当小药丸触碰到他的舌头，就化作一股液体进入到他的胃部。

　　张敬突然感觉有强大的生机进入身体，很快就修补了他身体的创伤，不仅是如此，他还感觉到自己虚弱状态有了一点松动。

　　他心中一喜，快了，自己的虚弱状态快要结束了。

　　估计还有一个小时。

　　巨熊组织的人似乎是已经做好了准备，他们看了看还在装死的张敬，然后老大笑道：“还以为这一次的任务有什么困难，原来那么的轻松，好了，现在也没有什么事情，我们走吧。”

　　众人收拾了一下身边的行李，带着紫霞离开。等这里已经没有人了，张敬才睁开眼睛慢慢的站起来。

　　他眼中露出凶光，双拳紧握，第一时间冲了出去，可惜这里早已经是没有那些巨熊组织的身影了。

　　张敬看了看四周，心中想到要赶紧查到那些巨熊组织的行踪，于是拼命的奔跑，知道见到了人，借了一部手机给蒋玉柔打电话。

　　他也快速的往城中区跑去，不多时就见到一辆跑车出现在他的面前，蒋玉柔从里面伸出头来，见到张敬一身是血且破破烂烂，顿时惊呼道：“你这是怎么了？”

　　“没事，现在没有时间解释了，我需要你。”张敬钻进车子里面，和蒋玉柔换了位置，猛踩油门。

　　回到江青市之后，张敬直接带着蒋玉柔来到交通局，调取了监控录像之后，发现那些巨熊组织的人正在往省城驶去。

　　张敬咬着牙，再次启动车子，用最快的速度开往省城，现在他也顾不得自己的身体还是普通的身体素质，在高速路上疾驰。四周围的车辆快速的往后面退去，他的速度已经达到了两百四，几乎是极限的速度，也好在蒋玉柔开来的车子动力十足，而且稳定性极好，不会因为速度快而被气流给干扰。

　　车子很快就步入了交警的视线中，他们瞪大眼睛，看着监控录像先是的车速，张了张嘴，也不知道说什么。

　　“卧槽，不知道是哪个二世祖，真的不怕死啊。”

　　“先将车子给记下来，等下查一下，这种速度已经够得上刑事犯罪了。”有人指挥道。一个胖子开始在电脑里面输入车子的车牌号，等车牌号出来之后，胖子擦了擦汗水，转头看向自己的队长。

　　“队长，这个似乎有点麻烦啊。”

　　“什么麻烦的，就算是天王老子，开这种速度也要受到惩罚的。”

　　“不是天王老子，不过是恒河集团老总的女儿。”胖子挤出一丝笑容，说道。

　　队长听到之后，沉默了一下，然后说道：“那这件事情就不要管了。”

　　张敬将车子给停放在省城的交通局，然后进入到交通局里面，调取了高速路上的录像，以及省城各个道路的监控，终于是找出了巨熊组织所在的位置。

　　省城的飞机场。

　　他们是打算离开华夏！

　　张敬紧握拳头。

　　“我一定不会让你们带走紫霞的。”说完，拉着蒋玉柔飞到了机场。此时巨熊组织已经买好了飞机票，也不知道他们是用什么方法，给紫霞也买了一张，此时紫霞正在昏迷当中，还不知道自己的处境。


第216章 沈叔叔

　　“这一次我们要发财了。”巨熊组织一个人舔了舔舌头。他当然不会相信老大的话，说将紫霞给交给她的家族，按照他了解的老大一贯的作风，应该是用紫霞来要挟她的家族，让其拿出巨额的款项来。

　　而且就算是拿到了款项，也不一定会将紫霞给交出去。

　　毕竟这可是能够呼吸的提款机啊。

　　“少说废话，你们注意一点周围的状况，不要除了什么差错。”老大心思谨慎。

　　“放心吧，老大，就算是龙组那边现在赶过来，也已经来不及了，我们的飞机还有三十分钟就起飞了。”有人笑道，一脸的轻松。

　　“你知道什么，在华夏，就算是让飞机迫降，龙组也能够办得到，你以为自己很厉害，不行的话自己去试一试，看你能够打得过龙组里面的谁。”老大皱起眉头，对这种不听自己话的小弟，他心中非常的不悦，想着回去之后一定要将这个小弟给换掉。

　　张敬此时已经来到机场，见到巨熊组织的人都在候客厅，稍微平缓一下呼吸，然后转头对蒋玉柔说道：“看到那一帮人没有，他们就是将紫霞给绑走的人，而现在我的实力你也知道，还有三十分钟的时间，这三十分钟，只能够靠你将他们给拦下来了。”

　　蒋玉柔点点头，转身去寻求帮助，她当然知道自己的能耐在什么地方，恒河集团这个名称不仅是在江青市好用，就算是在这省城里面，依然是非常的好用。

　　见了乘务长之后，先是调出了巨熊组织所在的飞机，然后让乘务长务必拖延一下时间，而她同时拿出手机来，给省城里面的领导打了一个电话。

　　省城的军区距离这个地方不远，而她恰好就认识一个在军区里面任职的人。

　　“沈叔叔，不知道你那边有没有时间呢？”

　　“小妮子可是很久没有打电话过来了，怎么，想我了？”对方的声音充满了力量感，不过语气非常的平和，说完还大笑了一番。

　　蒋玉柔脑海中浮现出一个身躯伟岸，国字脸却满是祥和表情的中年人，嘴角稍微勾勒一个弧度，不过想到现在的状况，她也没有多寒暄，植入主题。

　　“原来是有人在省城欺负了你啊，放心吧，叔叔这就派人过去。”

　　“沈叔叔，希望你那边派多点人，因为这边的情况实在是很复杂，那一帮人应该是外国的什么组织，实力很强大的。”蒋玉柔提醒道。

　　她生怕自己的沈叔叔以为自己是遇到了什么小流氓，随便派几个士兵过来。

　　沈叔叔听到之后，沉默了一下，然后说了一声知道了，让她在找个地方躲起来，然后挂断电话。她回到张敬的身边，点点头。

　　张敬带着蒋玉柔先躲起来，然后说道：“这里的情况有点危险，你现在就回车里面去躲一躲。”张敬看着巨熊组织那边还没有人发现自己，拉着蒋玉柔往外面走。

　　“我已经查到了，他们的飞机是三十分钟之后起飞的，所以你不要冒险，十分钟之后我沈叔叔就会带人过来了，到时候他们一定会被抓住的。”蒋玉柔说道。

　　张敬点点头，不过心中却是苦笑，巨熊组织的实力是怎么样的只有他知道，虽然出其不意杀死了一个成员，可是按照自己和看起来地位最底下的人交手之后，发现巨熊组织无论谁出来，都是精英一个。

　　沈叔叔是什么身份他不知道，可是如果仅仅是带一些刑警或者是军人过来的话，有热武器也不一定是巨熊组织的对手。

　　况且现在机场这边也有许多人正在候机，假如贸然用热武器的话，恐怕会伤害到民众，也正是有这个原因在，张敬断定，就算是她沈叔叔来了，也不敢全力出击。

　　将蒋玉柔带到了车里面，然后对她笑了笑，“你待在这不要动，等下我将紫霞给救出来之后，就会出来的。”他说完，直接跑开了。

　　他走进候机室，找一个非常隐蔽的地方藏起来，然后偷偷的观察那些巨熊组织的人，现在距离飞机起飞还有二十分钟，而那边已经开始检票过安检，巨熊组织的人开始井条有序的进入到安检。张敬看了看时间，他知道，如果让巨熊组织真的上了飞机的话，那么紫霞就要被带走了。

　　就算是蒋玉柔口中的沈叔叔出现，也没有办法阻止了，毕竟飞机里面那么多的人质。

　　必须要阻止。

　　张敬第一时间知道现在要做什么事情，于是远远的跟在巨熊组织的身后，来到安检的入口。

　　“这位先生，送机的客人是不能够进入里面的，所以请你回去吧。”有人拦住他，不让他进入。

　　张敬眉头一皱。

　　这种情况还真是有点麻烦了。

　　“你们让他进去，没事的。”这个时候，有一个人从他的身后走过来，对两个安检的人说道，张敬转头看去，就见到一个穿着乘务长的服装的男人对他微笑。

　　“谢谢。”

　　张敬说完，快速的通过安检。来到飞机场里面，他就见到巨熊组织已经开始要踏上飞机了。

　　咬着牙，他再不做什么的话，就晚了。

　　“嘿！你们这群混蛋难道想要就这样走了吗？”张敬大吼道，其他人听到之后，顿时是脸上一愣，转过头来，不可置信的看着，尤其是布鲁斯。

　　布鲁斯对自己的攻击手段还是非常的自信的，他自信在那种攻击之下，就算是一个实力强大的人，也绝对活不过来，可是为什么眼前这个少年就如同是阴魂不散，竟然还出现在他的面前。

　　军刺瞬间出现在他的手中，他也没有说什么，第一时间冲了上去。

　　张敬知道现在的自己绝对不是这些人的对手，于是转身就跑。布鲁斯不依不舍，跟在张敬的后面，很快就追上，军刺出手。

　　张敬感受到身后的劲风，第一时间在地上翻滚，堪堪躲过去，而一丝头发飘然落地，他不敢停留，以最快的速度逃离。


第217章 军队也没有用

　　“这一次，我将你的脑袋给削下来，看你是不是还能够活过来。”布鲁斯露出残忍的目光，军刺在空气中划了几下。

　　“我等的就是你这句话，今天就看谁杀死谁。”张敬咬着牙说道。

　　还有十分钟。

　　张敬初略的估计了一下自己解除虚弱的时间。布鲁斯的速度非常的快，张敬只有拿出匕首挡在脖子的时间，军刺就已经是与他的匕首碰撞在一起了。

　　他整个人都倒飞出去，落到地上，一阵死亡的恐惧感传到他的脑海中，他想也不想，就像是做本能的反应一样，在地上翻了一个滚。军刺出现在他原来的地方。

　　布鲁斯什么话也没有说，眼神已经阴沉的仿佛要出水。

　　张敬也是惊险万分，如果有那么一丝一毫的差池，估计就会中刀了。

　　正当布鲁斯还要继续攻击的时候，一声枪响出现，布鲁斯一脸惊讶，在最快的时间内做出了闪躲的动作，只不过肩膀还是被子弹给击中了。

　　张敬转头一看，发现有一对军队正往这边冲来，他们的手中都拿着冲锋枪，一看就知道是处在第一线的战士。张敬脸上露出轻松，这些人终于来了。

　　蒋玉柔跟在最后面，一脸的担忧，她快跑到张敬的身边，而此时布鲁斯已经是往飞机上面飞奔而去。他虽然很想要将张敬给杀死，可是面对这群狼虎之师，他也知道如果不走的话将会是死在这里的后果。

　　巨熊组织的人也脸色大变，他们完全不知道这队军队是从什么地方来的，怎么会知道他们在这里。

　　“这是怎么回事？”一个人就问道了。

　　“还用问，当然是那个混蛋整出来的。”老大毕竟眼光独到，一眼就知道是张敬带来的，他目光放在蒋玉柔的身上，脸上露出笑容。

　　“既然你将这些人叫来了，那我就让他们全都葬身在这个地方吧。”他小声嘀咕，然后将身上的手枪和长刀拿出来。他的形象就如同是加勒比的船长。

　　他点了一支烟，对手下说道：“给我将他们给灭了，就凭这些人就想要将我们给拿下，真是小看我们了。”

　　众人听到脸上露出嗜血笑容，纷纷将自己的武器抽出来，开始冲向军队，他们的闪躲能力非常的强大，竟然是在这冲锋枪的扫射之下，一点事情都没有。

　　“近身搏斗，出军刺。”沈叔叔大喝一声，自己先是掏出了一柄匕首，冲向巨熊组织。

　　面对老大，沈叔叔一招都没有挡住，就被踢飞回来，蒋玉柔担心的冲上去，面对巨熊组织老大刺过来的长刀，她毫不犹豫的挡在前面。

　　“不！”张敬怒吼一声，飞快的往蒋玉柔方向冲去。最后时刻他伸出双手，任凭那长刀刺入自己的肚子，他咬着牙，不管身上的疼痛，第一时间从长刀中脱身，拉着蒋玉柔不断的退后。

　　鲜血洒在地上，他咬着牙，呼吸沉重。

　　刚才如果不是在最后的时刻将心脏给偏移的话，现在就算是他有再大的实力，也会直接身死。

　　好险！

　　张敬瞪大眼睛，全身的力气仿佛抽空了一样。

　　蒋玉柔抱住他，眼中满是泪水。

　　“你是不是傻，你是不是傻啊！”她扶住张敬，不让张敬倒在地上，而沈叔叔这个时候也已经知道巨熊组织的恐怖，非常的后悔没有听从蒋玉柔的建议，竟然只是带了一个小分队过来。

　　此时小分队已经是牺牲了大半，还有的战士正在苦苦的挣扎，每一个眨眼，都会有一名战士倒下。

　　“这群混蛋！”沈叔叔双眼不满血丝，满是愤怒。

　　这可是自己的兵！

　　张敬感受到自己虚弱接触的时间，心里面倒数秒数。

　　“真是没有想到，就凭你们这种垃圾也想要来干涉我们巨熊组织的行动，难道不知道在你们华夏，只有龙组能够阻挡我们的步伐吗？”老大一脸的笑容，看着自己的手下已经将对方杀的差不多了，也不想拖延时间。他知道龙组那边应该是收到消息了。

　　长刀抬起来，对着蒋玉柔。

　　“尝试过失去亲人的痛苦吗？”他笑道。

　　张敬咬着牙，满眼血丝。

　　“没有尝试过吗？那我让你试试，这种感觉绝对是非常的美妙的，你要好好的享受啊。”老大说着，长刀挥下，而这个时候，张敬的心中最后一个数字爆出来。

　　“零！”

　　“给我滚！”

　　一圈烟尘荡漾，随着张敬的声音，老大整个人都骇然的倒飞出去。老大还想要爬起来，就见到天空中一道黑影化作幻影，落到他的身上。

　　张敬一拳轰在老大的身上，而老大背后的地面，直接裂开。

　　一拳将巨熊组织的老大给打死，他横眉冷对，扫了一眼巨熊组织的其他成员，脸上露出非常诡异的笑容。

　　“既然你们那么想要让我死，那就让我看看你们有什么实力能够让我这样。”说着，脚下一点，地面裂开，而他的身形已经是穿梭在巨熊组织的成员身边。

　　等回到蒋玉柔身边的时候，巨熊组织的成员的脖子，突然裂开，爆发出一蓬蓬的血雾。

　　惨叫声此起彼伏，等惨叫声都消失之后，巨熊组织的成员，就只剩下布鲁斯一个人了。

　　布鲁斯不敢动了，因为他看见张敬的双瞳，似乎是见到来自地狱的死神，他的潜意识告诉他，要是动一下，自己就会被杀掉。

　　会死掉的。

　　他脑海中不断有这种死亡的恐惧存在，而张敬现在没有时间去管布鲁斯，先感谢沈叔叔的援助，然后帮助那些战士打扫战场，等到沈叔叔撤退了之后，他才来到布鲁斯的面前。

　　“你不是一直想要杀死我吗？现在给你一个机会，我站在这里，你动手吧。”张敬说道。

　　而布鲁斯听到之后，整个人都在纠结之中，他想着张敬站的那么近，他有把握将军刺刺入张敬的身体之中，可是刚才张敬表现出来的恐怖实力让他不敢动。

　　该不该动手呢？

　　他想到，如果动手了，失败了那么结果可想而知，可是要是不动手的话，自己的命运也绝对难逃一死的。


第218章 巨熊组织小组的团灭

　　最终他还是没有胆量动手了，因为看到张敬的眼神，他感受到比死亡更加恐怖的东西。那种东西叫做生不如死。

　　将军刺给放开，任由军刺落到地面上，他一身的汗水，勉强挤出笑容来。

　　“不敢，不敢。”

　　“既然你不敢出手，那我就出手吧。”张敬说着，随意的一只手指戳出，在布鲁斯的肩膀上面留下一个血洞。布鲁斯闷哼一声，不过却没有叫出声来。

　　“很好，硬汉啊。”张敬笑道。

　　又戳一下，后者的肩膀上面又出现一个血洞，布鲁斯依然是闷哼，没有发出声响。

　　就这样，张敬在他的身上戳了四五下，等见到布鲁斯已经是一个血人了，这才收回手，冷冷地说道：“我问一句，你回答一句。”

　　“是。”布鲁斯现在什么都不想，就想要让张敬开心了，放他一条生路，但是他怎么知道，张敬心中早已经是将他记录在死人的名单上面，只不过要是布鲁斯乖乖的回答的话，让他死的痛快一些。

　　“你们的组织是在什么地方？”张敬问道。

　　“欧美查美拉城。”布鲁斯赶紧回答。

　　“具体一点。”张敬说道。

　　“查美拉北部。”布鲁斯以自己最快的速度回答。

　　“很好，我已经没有问题了，所以你去死吧。”张敬说着，在布鲁斯还没有反应过来的时候，匕首直接划破了他的喉咙。

　　将这一却都解决了之后，张敬带着蒋玉柔开车回到江青市，这一次张敬得到了五十倍的身体素质之后，整个人都不一样了，他将车子开到最快的速度，可是依然觉得非常的慢，就算是他跑步，也比这跑车的速度要快啊。

　　回到江青市之后，张敬让蒋玉柔赶紧休息，而自己则是来到二哈的身边，摸了摸二哈的头。二哈的实力没有提升过，依然是二十倍，以前自己还只是一个十倍身体素质的弱者的时候，可是被二哈给叼着玩，现在自己五十倍了，看着二哈已经是如同看一直小狗狗一样。

　　“造化弄人啊。”张敬笑道。

　　谁能够想到，两年的时间里面，他就将实力提升到这种地步，现在他敢说，不只是在华夏，就算是整个世界，也没有人是他的对手了。

　　无敌寂寞啊。

　　张敬一脸的惆怅，想到自己所经历的事情，虽然只是两年的时间，可是总觉得是过去十几年了。经历的事情太多了。

　　第二天早上，他依然是非常早就起床了，将早餐给做好之后，出门运动，刚打开门，就见到对面的门开了，龙淑君出现在他的面前。

　　张敬脸上一愣。

　　龙淑君不是在省城吗？怎么会回到这里来了呢？

　　而且，他已经是换了住址了，怎么还会遇上？

　　“怎么是你？”龙淑君也是一脸的惊讶，自己换了新的住址，因为在省城里面的工资比较高的关系，而且龙鳞树的功劳算在她的身上，有了一点积蓄就在江青市买了一套小房子，没有想到竟然是在新房子这个地方还能够见到张敬。

　　这算是缘分吗？

　　“对啊，怎么是你呢？”张敬也是苦笑一声，虽然不怕龙淑君，可是将女人的衣服给扒了，还吓唬人家，这已经是让他有些心虚了，现在看到正主，回想到上一次在包厢里面那种惊艳的画面，更是觉得窘迫。

　　“真是有缘分啊，不过这样的话，那只二哈是不是也在你们房间里面啊？”龙淑君问道，她许久不见二哈，有些想念了。

　　二哈听到有人在说自己，赶紧跑出来，一见到龙淑君之后，开始摇起尾巴来。

　　龙淑君上前去，抱了抱二哈，说道：“真是好想你啊，二哈，这样的话以后我们早上又能够一起运动了。”

　　说完，对张敬点点头，往楼下走去。

　　张敬摸了摸鼻子，这个女人似乎是对二哈的兴趣比自己要高啊。

　　难道自己的帅气已经开始隐藏了？

　　不管这些，先去做了一套运动，是很普通的太极，然后回到家里面，换了一身衣服，上班。

　　接着请假，在去东海那边之前，还有一件事情要处理的，他来到郊外之后，直接是抓住一个混混，问了问。

　　得知豹哥的地址之后，他回到江青市，进入到御景花园里面，豹哥就在这御景花园最豪华的一栋楼上面，当他敲开门之后，就发现豹哥已经是手中握着匕首，盯着张敬。

　　豹哥见到张敬的第一时间就是将匕首给捅出，只不过以前豹哥就被一招给拿下，现在依然如此，只不过这一次比上一次更加的严重，只见到豹哥整个人在张敬的攻击之下，翻滚好几圈，倒在沙发边上。

　　“难道这么不欢迎我吗？”张敬笑道。

　　“不是不是。”豹哥这个时候可不敢说什么。

　　“我这一次找你，也没有什么事情，就想要问问，你老大去什么地方了？”张敬问道。

　　“我老大？”豹哥有些疑惑了。

　　“就是上次在包厢里面那几个青年。”张敬笑道。

　　“你说李少！就算你杀了我，我也不会说的。”豹哥反应反常，竟然是伸长了脖子，一副慷慨赴死的模样。

　　“既然你那么不怕死的话，那我就成全你吧。”张敬叹了一口气，然后拿出匕首，割向豹哥的脖子。

　　“停！”豹哥果然是怕了，刚才那种刚硬的态度也全部没有了。“我说，我说。”

　　将地址给要到之后，张敬继续来到豹哥提供的地址，没有想到那个李少竟然是在距离恒河集团不远的地方，似乎是一个公司。

　　从正门进去，前台的工作人员上前拦住张敬。

　　“这位先生，不知道你是找谁呢？有没有预约？”女人化了淡妆，一脸的笑容。

　　“我是来找李少的。”张敬笑道。

　　“你找我们总裁啊，请问有预约吗？”女人问道。

　　“没有。不过放心，他会见我的。”张敬笑了笑。

　　说完，也不管女人，直接进入到这公司里面，然后直接来到总裁办公室门口，一脸的笑容，然后推开门来。豹哥说的果然没有错，李少就是在这个地方。


第219章 打败天老

　　此时李少身边围着不少人，这个办公室原本是比较大的，可是十几个人坐着，也已经是有些拥挤，见到李少似乎是在讨论着什么，张敬的到来让所有人都闭上了嘴。

　　李少皱着眉头，见到张敬知道顿时想起了这人就是以前在包厢里面，天老差一点打死的少年，脸上露出笑容。

　　办公室的其他人则是纷纷站起来，有人将张敬给围起来，而有人则是来到李少的身前，将后者给保护起来。

　　张敬扫了一眼这些不值一提的家伙们，轻声说道：“难道你们公司就是这样对待客人的吗？”

　　“不，我们对待客人当然是非常的热情的，但是貌似你并不属于客人的行列吧。”李少戏谑的看着张敬。

　　四周围的人听到李少这样说，凶光顿露，原来不是什么客人，而是来找茬的。

　　张敬呵呵一笑，“也是，我来找你是有一件事情，你带着你的人离开江青市，并且将那些土地还给农民。”

　　“这个简单，我也不和你玩一些虚的，相信你也不想，我这里一共十八个人，再加上天老，你想要我按照你的来，可以，将他们给打败。”林天琴淡然道，似乎对张敬的到来一点也不担心。

　　他身后站着的是庞然大物，他不相信张敬凭着自己一个人的能耐战胜自己，而且天老那边也不是一般人能够战胜的，现在距离上一次交手不过是短短一年，就算是古武家族的那些天才，一年的时间也进步不了多少。

　　至少超越不了天老。

　　四周围的人听着已经是从身上抽出一些武器来。这些人就连开会都随身带武器，果然是警惕性够强，不过张敬不明白，身边的人都带着武器，要是对李少，也就是林天琴有歹念的话，那该怎么办。

　　他现在还不知道林天琴的身份，以为不过是外省来的捞金团队。

　　想到那个阴森的老头，他打量四周并不见，于是心中细细思索。这个办公室应该是没有暗门的，那个老头现在在什么地方呢？

　　林天琴努了努嘴，指着张敬说道：“你们谁要是打死了他，一千万。”

　　这已经是非常的给张敬面子了，毕竟能够从林天琴的嘴上说他值一千万，已经是一种殊荣。在京城的人就知道，就算是一些高层的子女，在林天琴的眼中，也不值一千万。

　　在这一点上，张敬就已经超越了京城的许多人。

　　不过在张敬看来，自己的身价可不只是一千万。

　　十八个人同时吼叫着出手，在第一时间将武器往张敬的身上砸，他们争先恐后，都以为张敬是好欺负的人。

　　张敬微微一笑，拳脚相加，不多时地上就躺着十八个人，他们不是断手就是断脚，正哼哼唧唧的左右转动自己的身体，想要让自己好过一些。

　　“果然是一群废物，刚才还说自己是东北响当当的匪徒。”林天琴眯着眼睛说道，然后打量张敬。

　　他也是习武的人，当然知道现在张敬的恐怖，就算是自己出手，也不一定能够战胜。他不打没有把握的账，就算是真的按照张敬所说的，只要是张敬真的实力那么强大，他会毫不犹豫。

　　现在十八个人已经挂彩了，还剩下天老一个，只不过就算是天老他也不怎么有信心，毕竟这十八个人试探下，他多少有了解张敬的实力。

　　可惜他不知道，张敬现在连自己的一半的实力都没有使出来。也仅仅是表现出自己有二十倍的身体素质。

　　而正是如此，林天琴才会有那种想法。五十倍全力施展的话，在他战斗的时候，林天琴只能够看到他的影子。

　　张敬慢慢的往他身前走去，不多时就感受到身后的劲风，脸上古井无波，现在对于天老的偷袭，他是一点都不在乎的。脚向后面一勾，接着整个人跳起旋转，一拳钻出，直接在天老震惊之中，将后者给击退。

　　在巨大的力道之中，天老带着破碎的玻璃墙出到外面，不知道带翻了多少办公桌。外面的工作人员完全不知道这里是怎么回事，伸着头往这里看来。只见到张敬笑眯眯的看着林天琴，坐在办公桌上面，将办公桌上面的水果拿起来，吃着。

　　“怎么样，现在同意我说的话了吗？”张敬问道。

　　“你知道一个人是不可能左右一个斗争，你虽然个人强大，但是也绝对不是一个国家的对手，不要说一个国家，就算是一个家族，你也绝对不可能抗衡的，一个人摸爬滚打还不如投入一个家族，我林家可以说是整个华夏最大的家族之一，如果你加入的话，我保证你一辈子的荣华。”林天琴见到张敬竟然能够将天老给一招击败，顿时是心中骇然，可是早已经习惯了冷淡的他面容不惊。

　　他心想，张敬竟然是将天老都给解决了，那不就是说在整个华夏，这个少年的实力是最强的，要是自己的家族里面有这么一个人坐镇的话，还愁那些真正的古武家族来扰事？

　　想法是非常的好的，可是他忘记了张敬来这里的原因。张敬听到他在那里侃侃而谈，脸上的笑容越来越盛，最终一巴掌扇在他的脸上。

　　林天琴瞪大眼睛，一脸不可置信，从小到大有谁敢这样对他？

　　“你想要干什么！”他指着张敬怒吼，那一巴掌已经将他的理智给大散了，他现在只想要将张敬给打死。

　　不过至少还是知道他自己打不赢张敬的。

　　“我都说了，赶紧从江青市撤离，江青市是我的地方。”张敬说道。

　　林天琴咬着牙，最终默默的站起来，离开办公室。

　　张敬回家等了两天之后，蒋玉柔收到了信息，说林天琴的势力撤离了江青市，并且郊外的土地也还回到农民的手中。

　　张敬点点头，回到自己的房间里面，开始收拾自己的行李，现在距离东海的怪物出现也没有多少时间了，他需要好好的去那边熟悉地形，顺便看看有什么东西可以利用的。


第220章 出发沿海城市

　　就算自己有五十倍的身体素质，但经历了那么多的战斗，让他养成了谨小慎微的性格，尤其是在这种敌人的实力还未知的情况下。

　　和家里面的人一一告别，当听说初音要高中了，想要他回来给自己加油的时候，顿时是微微一笑，然后将手放在初音的头顶上，肯定地说道：“你放心吧，我一定会准时回来的。”

　　现在不过是四月份，还有两个月的时间，他应该是能够赶在初音中考前回来。

　　这一次他开着蒋玉柔的跑车，也没有打算自己坐车去了，他觉得每一次坐车去总会在路上发生奇怪的事情，现在自己开车，也不会比坐飞机慢多少。

　　毕竟他能够将车子的速度发挥到极致。而这辆价值五百万的跑车，极限的速度可是有三百的。

　　送别是在晚上，家里几个人都给他挥手，二哈非常的不舍，不过知道张敬是有事情去做，也没有拦着。

　　“二哈，你可要保护好家里的人啊，知道吗？在华夏，应该没有人是你的对手的。”张敬叮嘱道。

　　二哈吼叫两声，很显然是想要说放心吧。

　　车子很快启动，在半个小时之后进入到高速，而高速上，张敬直接将油门给踩到底，咆哮声发出，红色的车子如同幽灵一般，就算是路上的车辆，也仅仅是看到几盏灯光而已，至于想要看清楚车牌号，那是想都不要想到。

　　四周围的风景变化的很快，一开始还是有比较多的建筑，可是十分钟之后，张敬就只是见到两边的树木青山。晚上的时候，就有一些喜欢飙车的富家子弟比拼，那一天晚上，他们遇到了自己不敢置信的事情。一辆红色的跑车，在他们的车子之间快速的穿梭，就算是他们将自己的能力给发挥的淋漓尽致，依然那是遥遥相望。

　　最终只见到那车尾灯渐渐消失在黑暗中。

　　没有人知道那红色的车子是谁的，里面开车的人是谁，不过第二天的时候，在圈子里面，就流传着这样一个传说，有一辆幽灵飞车，在他们飙车的时候，速度快的吓死人，直接超越了他们。

　　张敬掌握方向盘，将窗户给打开一点，任由冷风吹入。他感到非常的舒适，尤其是在这种速度之中，他才发现他现在身体素质的恐怖。

　　现在时速是三百，可是实际上和一般人将车子开到十公里的速度没有什么区别，甚至比十公里的时速更加的慢。

　　张敬轻松的操控着车，每当见到车子没有油了，这才放慢速度，找到加油站加油。

　　一天的时间，他横跨了两个省，并且是进入到沿海城市，只不过这里距离自己的目的地还是有一段距离的，所以也没有将速度放慢太多。

　　此时已经是中午，车子行驶在沿海的公路，转头望去，就能够见到大海。海水波光粼粼的，一浪接一浪。有许多人正在下面嬉戏。女人穿着比基尼，伸展自己的傲人身躯，而那些身边的男人则是将目光放在这些女人的身上，眼光灼热，恨不得将女人给吞进肚子里面。

　　这些小妖精。

　　这是海滩上所有男人心中所想的。

　　张敬的车子放慢速度，他很享受现在的这种情景，就好像电影里面一个人行驶在沿海公路，左边是延绵不绝的蓝色海水，海水将天空也映衬成蓝色，天上还有棉花糖一般的白云，奇形怪状。海上还有几只海鸥在低飞，时而钻入海中，出来的时候嘴里面就多了一条长长的鱼。

　　想到这里风景不错，张敬心中就想到，以后有机会的话一定要将家里面的人都给带过来玩一玩。不过现在最重要的事情就是先将海里面的怪物给杀死。

　　这沿海的城市和内陆的是非常的不同的，只见到沿海的城市高楼上面都悬挂着一些海鲜的干肉，还有一些人家则是有小型的渔船，专门用来出海打鱼的。

　　沿海的人们很多都是在放假之后会出海去打点鱼回来，改善生活，就算不是用来出售，自家吃也好啊。有些人运气好了，打到一些比较金贵的鱼的话，那价值可能够抵得过辛辛苦苦打工半载。

　　张敬将车子驶入沿海城市，这个城市里面最特点的地方就是海产丰富，而起价格便宜且新鲜，张敬将车子停下的第一时间就进入到一个大排档里面，让那人上了一桌的海鲜。

　　狼吞虎咽之后，终于是将这几天的饥饿感都给消去了，正要结账的时候，就见到一个小孩子怯生生的站在自己的面前，虽然眼中是非常害怕的，可是面对美味的食物，他却双脚走不动了。

　　张敬脸上露出笑容，想了想，让老板再上一盘大鱼，将大鱼大包递给小男孩。

　　小男孩看了看，在纠结了一阵子之后，抢过张敬手中的大鱼，直接离开了。张敬结账之后，回到车里面，去到酒店开了一间房，放下行李，他想要去海上了解一下情况，于是将手机给拿出来，在手机上面，有海怪出现的坐标。

　　“必须要赵艘船出海了。”张敬看了看时间，今天应该还是来得及的，于是开着车去到海边。

　　在海滩上面，有许多人家正在升着炊烟，他随意的敲开一户人家的家门，开门的是一个中年妇女他看了看张敬，然后非常的疑惑。

　　“你找谁？”妇女问道，而这个时候就见到一个十几岁的女孩也探头出来，她扎着马尾，身上穿的是休闲服，样子清秀，非常好奇的打量张敬。

　　“你好，我想要问问你家里有出海的船吗？我要租几天。”张敬礼貌地说道。

　　“哦，原来是租船的，我当家的还没有回来，你想要借船的话还要等两天。”妇女有些可惜道。

　　“嗯嗯，那不好意思，不打扰了。”张敬转身就要走，没有想到女孩却是拦住了张敬，问道：“你是不是想要出海了，我有船借给你，不过有一个条件。”

　　女孩的话张敬置之一笑，一个小女孩子的，有什么船。


第221章 出海

　　张敬的表情她是看在眼里的，顿时不悦的叉腰说道：“你是不是以为我没有船借给你，我告诉你，我的船可是整个沿海最好的，除非是官用的，私人的话就我的最好。”她骄傲的抬头看着张敬，不过眼底里面却是非常的希望张敬租下来。

　　“你这个小孩子的，什么话都敢说，那艘船能够借给人家吗？那不是害人性命吗？”妇女一脸的气愤，拉着女孩就往里面走。

　　“谁说的，我自己的船是最好的。你们自己不支持我就算了，现在还想要阻碍我做生意，有你们这样做父母的吗？一点都不支持女儿。”女孩的声音比较大，张敬听到屋里面的争吵声。

　　终于知道事情的缘由，原来这个小女孩竟然是学会了造船的技术，还一个人设计了船模型，并且按照船模型造出了船。她和他伙伴们开着自己的船，出了海，没有想到的是，他们的船根本就不完美，竟然是在返航的时候遇到了海流，船体分崩离析，他们众人也是落水。

　　十三个人出去的，结果回来的时候竟然只剩下三个人，两个人都被这一次的事件给打击了，纷纷离开这个伤心地，去其他的地方上学了，而女孩呢，她坚信自己设计的船绝对不会有问题的，所以她一直想要出去海里面寻找船体毁坏的原因。

　　但是她已经是有了前科了，当然是没有人愿意帮助她，她咬着牙，省吃俭用，终于是又做出了一艘小型的木船出来，并且在木船的上面，还安装了许多猎杀大型鱼类的弓箭。

　　张敬摇摇头，这件事情没有必要去管，毕竟他现在自己都有一个非常艰巨的任务，而且谁知道女孩怀疑的东西到底是不是真的。

　　来到另一家，终于是借到了船，并且是将那一家的汉子也雇来了。这是一艘比较小型的渔船，上面还有非常重的鱼腥味，当他站在船尖的时候，船开了。马达的声音非常的大，引得四周围跳走几条小鱼。张敬看着远处的天空。

　　天气晴朗，万里无波，应该是没有雨下的。这空气中弥漫的都是鱼腥味，那汉子一口黄牙，面相算是憨厚，他开了船之后，上到甲板上，将网给撑开，然后沿着船沿放下，不多时就没入水中。

　　汉子站起来，咧嘴笑道：“顺便打鱼回去，不要浪费了。”

　　张敬也露出笑容，对这种憨实的人家，他还是非常的有好感的。

　　海岸线很快就看不到了，这四周围也没有什么山岭礁石的，汉子就不知道从什么地方拿来水烟，一口一口的吸着。他在出发的时候就看了张敬手机上面的地图，大概的方向他已经调好了，就这样前行的话，基本上走四五个小时就能够到。

　　张敬预付了一般的费用，足足有一万块，这一万块对于他来说，就是要出海两次才能得到的，要是遇到收成不好的时候，一次出海两千块都不知道有没有。

　　海浪拍打在船身上，溅起一些水花，在阳光下，这些水花都五彩缤纷煞是好看。张敬的衣服很快就被这些水花给沾湿了，不过他并不在乎，这种那么有诗意的时候，不必在乎这些。

　　海风徐徐，汉子走上来喊道：“先生，不要被海水给打湿了，现在才刚出海，如果不保证自己身体的清洁的话，到时候就会很难受的。”

　　张敬微微一笑，“没有关系的，我没事。”

　　“那好吧，不过你要小心了，如果是遇到海流的话，那么船就会不稳的，所以还是不要站在那里的好。”

　　“谢谢，不过无关大雅。”张敬摆摆手，继续看着远处的风景，接着低头去看海水，不多时就见到有鱼会跟在船后面，可惜这些鱼不知道，在渔船的边上，是渔网。

　　四个小时之后，船顺利的停在了手机的坐标上，张敬看了看四周围，这里都是一望无际的海水，也没有什么大型礁石群让他将怪物给引出来。

　　也就是说，如果是在这个地方和怪物交战的话，那么就需要进入到海里面，可是海里面他也不知道自己能够保持多久不呼吸。

　　既然不知道，现在就试一试。

　　他想着，转身对汉子说道：“你现在这里停着，我下去看看。”

　　汉子点点头，还好心的问了一下需不需要潜水的工具，张敬拒绝了。

　　战斗的时候可不能够带着潜水用具，会影响他的发挥，而且一般的潜水用具，应该也没有多少用，毕竟战斗的时候难免会有擦伤什么的，而这些工具在那么强力的攻击之下，也绝对会损坏的。

　　将上衣和裤子给脱去，张敬直接潜水。

　　好在他本身就会游泳，现在在水里面也不至于慌张，他不断的下潜，一开始还是非常的轻松的，就算是不呼吸也非常的轻松。

　　两分钟之后，他依然是如同在陆地上一样，动作自由，虽然有阻力，但阻力不大。在他的游动中，身体不断的往下。

　　终于，不知道过了多久，足足有十几分钟了，他才感受到轻微的压力。就好像是有本书贴在肌肤上面。在这个深度已经见不到阳光，他打量四周，有许多鱼群在他的身边穿过，偶尔撞在他的身上，也是非常的舒服。这个时候，突然从左侧出现一条鲨鱼。

　　这鲨鱼见到张敬之后，顿时冲了过来，张敬一脸微笑，伸出拳头，一拳就将鲨鱼给打晕了。不理会这条鲨鱼，他继续往下。

　　又过了十几分钟的时间，终于是有些难受。

　　张敬看了看四周，将梨子手机拿出来，这梨子手机简直就是神奇，上一次在古墓的时候就已经知道防水，现在在这么深，压力那么大的地方，依然是完好无损，恐怖的是，还能够正常的使用。

　　他打开关于怪物的介绍，发现怪物喜欢在下沉四百米的地方。

　　“现在也不知道自己在多少深度？”张敬心中思索。

　　应该有几百米了吧。

　　他看了看四周的鱼类，这些鱼类都是他从来没有见过的，于是猜测这里应该算是深海了。


第222章 海怪

　　“早知道就带一个测量深度的东西下来了。”张敬有些懊悔。正当他要回到上面的时候，一股海流出现，这海流的力量极大，瞬间就将他给带离了原来的位置，除了力量大之外，海流中似乎还有一种冰寒。

　　冰寒竟然能让张敬感到手脚冰凉，并且在他的身上结上了一层薄薄的冰膜。张敬的动作明显在这海流之中有了迟缓，他咬着牙，手脚快速的动作，向着上面游去，可那海流似乎是和他作对一般，只要他划动双手，一股力量就会将他给带下来。

　　“混蛋，这到底是怎么回事？”张敬心中有些慌张，毕竟在这种深海，心里面多少有些恐惧，毕竟他就算是有五十倍的身体素质，要在海里面待久了，也会窒息的。大海的恐怖这一刻完全的体现出来了。

　　继续努力的往上面挣扎，他开始强迫自己冷静下来，感受四周的情况。这些海流应该是有规律的，毕竟海流也属于大自然的东西。

　　可惜他发现，这些海流的规律就是要和他作对，当他没有划动双手的时候，海流就只是在他的头顶上盘旋，制止他的身体因为浮力的关系往上升去，而当他想要利用自己的双手双脚冲上去的时候，那海流就会出现在他的身边，将他包裹，冻结。

　　如果这其中没有猫腻的话，他是打死都不相信了。

　　他已经隐隐猜测出这其中的原因，这海流应该是有什么东西在控制的。

　　他打量四周，一片漆黑中，他根本就找不到控制海流的家伙。

　　只能够装死了。

　　他想着，整个人都抽搐起来，几十秒之后就静止在原地。等了两分钟之后，张敬忽然感觉到有什么东西正在靠近。他身边的压力开始不均匀了，当稍微睁开眼睛看去的时候，心中一惊。

　　出现在他身边的是一个软体组织的生物，它的身躯足有两米高，有上百条的触手，触手的长度估计有七八米。它全身都透明色，但在水里面很明显的感觉到，这只生物全身都裹着一层薄薄的膜。

　　张敬知道，海流应该是它在控制的，不过想到世界上应该是没有什么生物应该能够控制海流，顿时明白，只是控制一片区域而已。

　　这些能操控一定的海水达到海流的效果这种能力，在海里面应该是无所不往的。生物的眼睛并不大，相对于它庞大的体积，如果不是整个身体就只有两个绿色的点的话，那真是连眼睛都难找。

　　当生物将触手伸出来的时候，张敬一把抓住，接着一扯。

　　生物应该是完全没有想到张敬竟然是没有死的，慌张的往后面退去，可现在张敬抓住这个想要谋害他的东西，怎么会轻易的放过。

　　只见他拉扯着这个怪物，身体不断的靠近。而怪物则是在慌乱之中，不断的游动，速度奇快。

　　张敬死死的攥住触手，并且一点一点的拉近和生物的距离。

　　终于是来到本体的面前，张敬一只拳头钻出，将生物表体的冰膜给打爆了，强大的力度实实在在的落到生物的身上。

　　仿佛是听得到生物的惨叫声，它将张敬抓住的触手给直接断裂，然后飞也似的逃离了这个地方，而张敬也终于是松了一口气，赶紧往上面划去。等出了水之后，整个人都深深的吸了一口气。

　　在海里面实在是憋得慌，现在他终于知道自己大概能够在水里面待多长时间了，在刚才所在的水压之下，他应该是能够保持不呼吸二十分钟，二十分钟之后如果还不上岸，那么生命就会有危险了。

　　等休息了一会，他才开始打量四周，大汉的船不在这个地方，四下环顾也不见，应该是脱离了很长的距离。

　　在水下跟着那只生物窜了那么长时间，脱离位置大也是正常的。张敬思索一下刚才的方向，往回游。

　　半个小时之后，他才远远的看见那渔船。好在方向没有错误，张敬脸上露出笑容。

　　“哎呀，先生你可是下去好久了，我都以为你，你。”大汉一见到张敬，顿时是担忧的表情收起来，说着，但那个你后面的话，怎么也说不出口。

　　毕竟不吉利。

　　他也知道说出来可能会得罪人。

　　张敬爬上船之后，躺在甲板上面，深呼吸。看着蓝色主调白色点缀的天空，微微一笑。

　　“没事，我命没那么容易丢的，等我休息一下我们就可以回去了。”他说着，就这样眯了会眼睛，等力气多少回来一点了，才站起来将自己的衣服穿上。

　　不过这眯一会的时间，天空竟然有些乌云了。

　　大汉跑出来，有些担心地说道：“我们现在回去吧，看起来是有大暴雨来了，我这船遇到大暴雨的话，可能会危险。”

　　张敬点点头。

　　不过暴风雨的来到实在是太快了，当张敬吓到船舱的时候，天空就落了雨滴。

　　大颗大颗的打在船上，原本只是轻微晃动的船，开始有些摇曳。海浪开始变大，风也刮了起来。

　　呼呼的响。

　　大汉这下紧张了，调转了船头开足了马力，以最快的速度返航。浪花被破开，不断地有大片的水浪跳上来船甲上面，接着流入到海中。张敬见到大汉有些后悔的表情，耸耸肩。

　　这种事情也不是谁都想要经历的，只有在经常出海的人才知道大海的恐怖，暴风雨的破坏力。

　　“没关系的，要是船烂了我赔你就是了。”张敬说道。

　　“这不是船的问题了，要是出错的话，那就是人命的问题了，在这种地方，如果船没了，我们就都回不去了，尤其是在这种暴风雨之中，大海浪能够将我们都给吞了。”大汉说着，跑到船的后面，盯着后面狂风暴雨。

　　他这船就好像是一片叶子一样，在海中晃荡不定。

　　船正往岸上驶去，忽然一股大力直接将船给停下来了，马达轰轰轰的响，就是前进不了，大汉脸色一变，匆匆出去，张敬也跟着出去。

　　“出什么事情了？”大汉有些不解，跑到船沿上往下看，才大叫一声，惊恐的后腿。张敬看去，才发现，有很多触手出现在船底下，竟然是将整个船都给包裹住了。


第223章 战海怪

　　这是要有多大的多长的触手才做得到。

　　这显然就是刚才和张敬打斗过的生物。没有想到竟然会跑到上面来。张敬脸上满是寒霜，拉住大汉说道：“你在这里不要动，我下去将那个东西给杀掉先。”

　　说完，也不管大汉什么反应，自己先跳到水里面，这一次他打算将这只恐怖的生物给杀死。

　　现在没有在深水里面，他根本就不惧怕生物。当他跳到海里面之后，一股大浪打过来，将他整个人都打翻，而生物也乘机冲来，想要将张敬给吞掉。

　　张敬这才发现，原来生物的嘴是长在下方的，而且非常的巨大。在嘴的边缘，有非常多的白的倒刺，想来要是进入到里面的话，会被那些倒刺给直接勾死吧。

　　从生物的嘴里面传来非常巨大的吸力，张敬竟然是快速的往嘴里面滑去。眼看着他就要被吞噬了，在最后的关头还是一条绳子落下来，救了他一命。

　　至少不用他冒险了。

　　张敬抓住绳子，一脚踹在生物的身上，这一脚用尽了全力，而且还是在水面上，阻力比在水里面要小得多。

　　于是如同是在水里面投了一个炸弹一般，一道水柱冲天而起，怪物也直接从水中脱离，落到了远处。张敬趁着这个时间，上到船上。

　　“开船。”

　　大汉也明白现在的处境，不说那只怪物怎么样，就说现在越来越大的暴风雨，稍有不注意就有可能造成一个几米高的海浪。

　　所以大汉已经顾不上刚才那道水柱是怎么回事了。

　　他以最快的速度进入驾驶舱里面，全速前进，张敬不敢进去，他担心那只怪物还会回来。

　　站在风雨中，看着大自然形成的恐怖壮观的风景，他摇摇头，就算一个人的实力再强大，也绝对斗不过着大自然的。

　　安全回到岸上，终于是赶在暴风雨之前，那生物应该是怕了，最后也没有再次来袭。张敬谢过大汉，将剩下的钱交了，还多给了五千。

　　正想要离开的时候，就见到远处一个人正偷偷摸摸的往远处走，张敬眉头一皱。是那个马尾的小女生。不知道她想要干嘛？

　　跟上去，就发现，原来这个小女孩竟然是趁着暴风雨家里人正在收拾一些渔具，偷跑出来，想要乘船出海。

　　“你难道不要命了吗？”张敬上到船上，问道。

　　小女孩明显是被下了一跳，看着张敬的面孔，倔强的继续做自己的事情。

　　“不说话的话我直接去告诉你爸妈。”张敬恐吓道。

　　那女孩翻了翻白眼。

　　“有本事你去啊，反正等他们来到的时候我已经出海了。”

　　张敬摸了摸鼻子，这小女孩还真是聪明，不过既然那么聪明的话，干嘛要拿自己的生命开玩笑呢？

　　毕竟现在可是暴风雨期间，用这种小木船出海的话，被打翻打碎的几率是非常打的。

　　“你难道不知道现在出海有可能送掉自己的性命嘛？”张敬问道。

　　“相比于这个，我要是不弄清楚当年的事情的话，我生不如死，还不如死了算了。”女孩没有停止手中的动作，等确定了自己船上面的东西都已经齐全了，便放开铁锚，任由那船开始往远处飘去。

　　她回到船后面，将发动机给打开，开始驱使船只往远处冲去。而张敬就在船上面。

　　“你现在下去还来得及。”女孩说道。

　　“你自己一个人想要弄清楚什么，可能还没有到目的地就人仰船翻了。”张敬笑道。

　　“用你管。”女孩哼了一声。

　　张敬找了一个地方坐下来，看着女孩在熟练的操作船只，顿时有些疑惑。这么熟练的手段，看来确实是有两把刷子，可是一个小女孩而已，她是怎么做到的。

　　毕竟就算是处在沿海的地方，家里面也是打渔为生，可是一个小女孩也接触不到船才对啊。

　　“我都说过了，我是造船开船的天才，我自己设计的船在省里面都得过一等奖的，如果不是后来那个比赛开始有潜规则了，我估计都能够凭借着那些荣誉去航海学院了。”她说着，微微抬头，不过手一直压在控制方向的摇杆上面。

　　张敬微微一笑，看着大风大浪的，很快这穿上就开始积水。

　　“我早就将这一点给想好了，看我的。”女孩往旁边一按，船身上的突起竟然被拍平了。

　　而接着，船侧两边有出水口出来，这船竟然是中空两层，其中一层就用来排水的。

　　排水系统连接发动机，是单向的出口，所以不需要担心倒灌的问题。

　　女孩洋洋得意，不理会雨水已经将自己给淋湿，露出小巧玲珑的身躯。她穿着黑色的罩子，而因为衣服是湿水就透明的布料，随意女孩的身躯算是完全的暴露在张敬的面前。

　　她倒是一点都不在意自己走光的问题，继续操控着往刚才张敬去的方向。张敬眉头一皱，心中想着不会是又回到那里吧？

　　“哎，反正现在也没有什么事情，你倒是说说看吧。”张敬说道。

　　女孩原本是不想要说的，但估计是平时的时候也没有人愿意听没有人愿意相信，于是开口道：“以前和几个志同道合的一起想要造一艘自己的船，模型造出来了，设计图也出来了，我们找了很出名的船坞终于将船给造出来了。”

　　她看着张敬，见到张敬正在听，并没有什么表情，再开口道：“当时我们可是很风光啊，市里面的领导都过来了。”说完苦笑一声。

　　“那艘船的架构都是我们自己设计的。”她不知道是不是想到了一些往事，眼睛开始红了。

　　“我们几个一起开船出海，开了三个小时，那个时候风向各种数据都是很稳定的，不知道为什么会突然遇到海流，按照道理来说，那里不应该会出现大型的海流才对的。那个海流将船给击破了，整个底部严重扭曲，我不明白是什么样的力量才能够造成那种情况。”女孩说着有些激动了。


第224章 天才少女

　　遇到这种事情的话，当然是多少有些接受不了的，毕竟是自己做出来的东西，自信满满的出航却遭遇到这种事情，这不就是说明她设计的东西是劣质的吗？

　　“冷静一点，事情已经过去了。”张敬说道。

　　她深深吸一口气，看了一眼远处，泪瞬间就出现了，毕竟只是一个小女孩，经历了太多的事情让她明白任何的软弱都不能够在太多人的面前体现出来，因为惹来的不是怜悯必定是幸灾乐祸。

　　就算是家里人，也不再同意她去触碰设计船舶这一方面的知识，当她看着书的时候，父母就会跑来将她的书给夺取，然后丢掉。

　　现在的她虽然是外表坚强，但内心的冷漠又有谁知道呢？

　　张敬叹了一口气，这样的女孩，谁能够不怜爱。

　　海浪依然非常的大，他们的船时时刻刻都有翻掉的危险，可女孩依然是固执的将船的速度开到最大，乘风破浪一般。

　　直到一个三米多高的巨浪出现，她的船速才慢下来。

　　眼看着过不去，没有想到女孩确实将一个紧扣扣在自己的身上，然后看着张敬，最后咬着牙，用那连接紧扣的绳子缠住张敬，然后一拍边上的凸起。

　　“知道我设计这艘船的时候是出于什么目的吗？”女孩问道，将所有的排水口打开，将船速再次开到最大，在海浪来临的最后一刻露出微笑。

　　雨后的彩虹确实是非常的有魅力啊。

　　张敬看着女孩的微笑，不知道为什么心里面有一种触动。

　　“就是这个时候。”女孩说完，船头竟然是出现一个破浪的锥形的挡板，这挡板是钢铁制造的，内部中空，只见女孩抱着张敬，躺倒在船上。

　　这船竟然是直接穿破了海浪，继续前行，而张敬和女孩被一股大力带起，好在有绳索的关系，没有被抛出去。

　　一个海浪穿过之后，张敬正想要站起来，就见到女孩拉扯着他，喊道：“你不要命了，现在才是开始的时候，站起来你就会被冲走的。”

　　刚说完，又一个海浪来临。

　　这艘船确实坚挺，竟然是在大海浪的拍击之下，完好无损。

　　继续前行，女孩用摇杆稍微调整一下方向，继续趴在船身上，两人一艘小船，竟然是在这种暴风雨之中，安全的形式了许久。

　　当天色渐暗之后，暴风雨终于过去了，张敬抬头去看，就见到天空之中挂着一轮明月，浑圆白亮，心中细想才想到今天是十五。怪不得今天的月亮会那么的圆。

　　女孩也站起来，看着暴风雨过去，脸上露出笑容，“我都说了，我设计的船怎么可能会连这点风浪都经历不起。”说着，突然就打了个喷嚏。

　　见到张敬看着自己，顿时是瞪了一眼。

　　她将湿漉漉的衣服给脱下来，挂在船沿上，裤子也脱了，就剩下内衣内裤，这样对着张敬，让张敬不知道作何感想，这个女孩还真是天不怕地不怕。

　　女孩蹲坐在船头，现在是四月份，气温还是有点冷的，而且在海上的温度明显是比陆地上的要低的多，张敬看着渐渐将自己双脚摞起来的倔强女孩，摇摇头，将自己的衣服脱下来，拧干之后甩两下。

　　将它披在女孩的身上，说道：“一个女孩子的那么倔强干嘛？”

　　“要你管。”女孩虽然嘴上是这样说，但却没有拒绝张敬送上来的衣服。张敬就坐在另一边，看着海面上。夜晚的海面上是非常的美的，那月光倾洒在上面，映衬了整个月亮，就好像是这个空间有了两个月亮，而波光粼粼的海水也幽幽的非常美丽。

　　这种美丽带来的是安宁，渐渐的女孩有点困了，竟然靠在船上睡着了。

　　张敬摇摇头，也将女孩的衣服裤子给拧干了，盖在女孩的身上，然后将船只的速度减慢一些，他回到船头静坐，突然之间，有飞鱼跟随着这船，在他的身边飞跃而过。

　　浩浩荡荡，它们体表上有粼粼微光，应该是带起的水珠。

　　除了飞鱼之外，不远处竟然是有大鱼出了水，对着天空吐泡泡。张敬脸上露出微笑，在快速的时光中，实在是太少机会能够这样，静静的坐着，看着云卷云舒。

　　第二天太阳从海面上升起来，张敬也睁开眼睛，因为女孩已经醒了，当女孩见到自己身上竟然是盖着两件衣服的时候，顿时是脸色一红，然后站起来将张敬的衣服交还给他。

　　“谢谢。”女孩破天荒的会脸红，就算是将衣服裤子脱了也绝对没有的事情竟然是在还衣服的时候发生了。张敬有些惊疑了。

　　他细细的打量女孩，最后哈哈一笑。

　　“笑个屁啊，我跟你说，这件事情你要是敢跟谁说的话，我剁了你。”说着，咬着牙将自己的衣服匆忙套回自己的身上。

　　“我们现在是在什么地方了？”张敬问道。

　　女孩抬头看了看太阳，然后抬起手来，对照一下手表，然后紧张的看着远处。

　　“近了。”她说了一句，就将船上的排水系统给关上，然后将船只里藏着的武器全都列出来，似乎是迎大敌的样子。

　　“你发现了什么？”张敬有些疑惑。

　　“我不相信我的船是海流破坏的，应该是有什么东西在海里面，我要将那个东西给杀了，这样就可以跟那些伙伴们交代了。”女孩说道。

　　“就算是这样，村里人也不理解你的。”张敬说道。

　　“我不需要他们的理解，我只是想要自己安心，还有还我那些同伴一个解释而已。”女孩说着，闭口不言，专注的看着远处。

　　张敬眉头皱起来，看了看四周，不过自己没有一点测量位置距离的能力，所以也不知道这个地方是哪里。他拿出手机来，看了看微信，微信并没有人找，不过短信却是收到几条，第一条是工资的发放信息，还有几条就是许诗文几个女人发来的，都是说家里面发生的一些琐事。

　　无关紧要，但想到家里面的人，他温馨一笑。

　　女孩将船给停下来了，看着海里面，她等待着，自己也持着一杆鱼枪，正对着海里面。

　　张敬摇摇头，觉得女孩是有点刻舟求剑了，就算是当初她的同伴死在了这个地方，但是这么多年过去了，有怪物也应该是离开了。


第225章 女孩的倔强

　　果然，两人在原地等了许久也不见有什么东西出现，风平浪静，雨后的天空愈发的晴朗，太阳晒在张敬身上，非常的暖和。

　　太阳已经慢慢的往上升高，时间转眼间就到了中午，此时女孩也有些灰心丧气，将手中的鱼枪给放在船上，然后揉一揉自己酥酸的手臂，转头看正在看海的张敬，不知道怎么的气不打一处来，顿时骂道：“你整个人怎么这样，就眼睁睁的看着我在一边努力，你好歹也提起紧张的心来好不好？”

　　张敬听着苦笑一声，他也想要紧张一下，可是现在这种情景，让他怎么提？四周围的环境安宁怡情，正是欣赏的好时机。看到不深的地方还有鱼游过，就更加没有警惕的心了。在这个地方，唯有那一只还没有出现的怪物才能够让张敬多少提起一些兴趣来吧。

　　女孩说完就坐在船上，一脸的苦楚。

　　“明明是要来调查清楚的，现在好了，事情没有调查到，家里面的人估计都要急疯了。”

　　“你倒是知道家里人要着急了？”张敬有些好笑地说道，这个女孩出来的时候，也不顾自己的生命，更没有顾忌家里人的感受，现在得不到自己想要的结果了，开始想这些事情了。

　　“哼，就你会幸灾乐祸。”女孩咬着牙恨恨地说道。

　　“对了，你叫什么名字，和你相处那么久了，连你名字都不知道，这有点说不过去了。”张敬尴尬道。

　　“现在才问，我偏不说。”女孩别过头去。

　　“没关系，不过在这里也发现不了什么了，不如跟回去怎么样？毕竟你家里人还在担心。”张敬劝道。

　　“不，再等等，现在回去也是挨揍，晚一点回去也是挨揍，我一定要调查出来，当年在这里到底是发生了什么事情。”女孩说道。

　　正说着，在海上突然出现一艘渔船，渔船很快就接近这里，女孩见着脸色大变，正要找个地方躲起来，渔船上面就跳下来一个大汉。

　　这大汉张敬认识，就是载他出海的人。

　　大汉一把将要跳下海里面的女孩给抓住，一脸怒气地说道：“你个傻娃子，不知道家人多担心，就知道乱来，你是不是觉得自己会一点航海的技术就自以为是了？”

　　女孩倔强的抿着嘴，虽然不还嘴，但是也绝对不承认自己的错误。大汉将女孩给拎上船之后，才下来跟张敬道了声歉，说是麻烦照顾了。

　　他让张敬上船，不过张敬却摇摇头，说道：“这艘船那么好，我把它带回去吧。”

　　“啥子好船，就是一个没有什么用的作品，这孩子设计的东西奇奇怪怪的而且安全性也有问题，没有必要留下来的。”大汉说完，叹了一口气上船，并没有让张敬真的将小船给丢弃。

　　张敬笑了笑，看着渔船离开了，这才开着船离开，等船离开了之后，他所在的原来的那个地方，突然局部有水流流动，接着海面上开始结了薄薄的一层冰。再接着，一个偌大的头颅露出来，如果张敬在的话，一定会认出来。

　　这个头颅的主人，就是他踢飞的那个生物。

　　开着船回到码头，将船给停好了之后，他去到女孩的家门口，就听到里面大骂声，女孩的声音也非常的大，似乎是说自己有什么错之类的话。

　　张敬摇摇头，还想要和女孩说一声船已经放在码头上的，但是现在看来女孩似乎是没有时间了。他回到酒店之后，将手机给拿出来，然后浏览了一边黑市里面的信息，似乎是某个时空发生了什么问题，导致整个黑市都在组队，说是去抢占先机，帮助那个时空的人民脱离苦海。

　　当然，这实际上的意思就是去掠夺资源。

　　时间过得非常的快，距离怪物出现的时间越来越短，而张敬也只是在这个城市里面吃吃喝喝，顺便买一些礼物寄给家里面，当然修炼也是没有落下。

　　关于女孩他也没有去找过了，那艘小船在码头还算是明显的地方，如果女孩走出来的话，转头就能够看见。

　　不过对于这个女孩的话，他还是有些唏嘘感慨的。

　　没有人承认自己的天赋也是一件非常难过的事情，何况是因为她的天赋而被所有人指责。

　　当三天之后，时间终于是来到了怪物出现的日子，张敬租了一艘船，独自出航。这船是小型的游艇类型的，好不容易才找到的。

　　检查一些自己的背包，确定没有什么遗漏的，这才开着船离开这个地方，没有想到刚开离了一米不够，一个女孩的身影跳到船上，后面追来好几个人。

　　“你怎么了？”张敬有些惊疑的问道，想要将船给停下来，女孩却独占驾驶座，将船开到最快，快速的离开了这个地方。

　　“没事，你要去哪里，我给你开船。”女孩笑着说道。

　　“你这样我不放心，而且我去的地方可不是闹着玩的，很危险，要不你开到一个岸上，我放你下去。”张敬说道。

　　怪物的实力那么强大，上面有这么一个女孩，他就要分心保护。

　　这对他很不利。

　　“不，我就跟着你了。”女孩噘着嘴，看着前方。

　　“我现在去的地方是很危险的，你确定要跟着来吗？”张敬劝道。

　　“嗯。”女孩坚定的点头。

　　张敬叹了一口气，然后来到女孩的身后，一巴掌将女孩给打晕了。就算是女孩愿意跟着自己去那个地方，他也绝对不会同意的。

　　他可不想因为自己而让女孩丢了性命。

　　将船给开回去，此时有两艘渔船正往这边赶来，见到张敬驾着船回来，顿时是一愣。

　　几个人站在船沿上，问道：“张先生你这是？”

　　“没有，我将女孩还给你们，不过带回去之后千万不要再刺激她了。”张敬无奈地说道。

　　来人正是女孩的父母以及载过他的那个渔夫。

　　几个人听到张敬的话，顿时沉默，实际上他们也不想的，但是听到女孩说要出海这种话，心中就生气了。


第226章 龙组一组

　　因为女孩的关系，村里面很多人都已经开始用异样的眼光来看他们，尤其是有一些人还落井下石的说女孩是得了失心疯什么的。

　　更是让他们受不了，不然的话他们也不会怒骂女孩。

　　“我们知道了。”女孩母亲叹了一口气说道。

　　张敬点点头，突然想到前几天和女孩去的那个地方，于是抬头问那个渔夫：“你知道女孩去的那个地方是在什么地方吗？”

　　渔夫听着想了想，点点头，“说来也是巧，这女娃子去的地方就是你上次让我带你去的那个地方。”

　　“如果是这样的话，那么这件事情或许就不是那么简单了，请你们不要再为难女孩了，等我回来吧，如果没有意外的话，我能够将女孩想要知道的事情给调查清楚的。”张敬请求道。

　　几个人互相对视一眼，渔夫就说道了：“张先生，你不要被女孩给骗了，实际上就是她设计的船的问题，那个地方我也去过了很多次，但是也没有发生过她所说的那种事情，那个地方在打渔的线路上，所以经常有船只来来往往的，但出现那种事情的只有她那一次而已，其实我们都知道，女孩只是想要找一个理由让自己好过一些。”

　　“不管怎么样，这件事情你们等我回来再说，也许我能够调查清楚呢？”张敬微笑地说道。

　　几个人小声商量了一下，终于是答应了张敬的话。

　　将自己准备的经纬仪拿出来，对照着自己的位置，点击设定手机所在的经纬度，按照经纬仪的指示往前开。

　　五个小时的时间，他就来到了上次来到的地方，他观察四周围，再看看时间，心中一阵紧张，虽然现在自己的身体素质按照道理来说应该是能够战胜怪物的，可是谁也不知道会不会有意外发生，尤其是在这辽阔的大海之中，更是难以想象。

　　海面如同往常一样平静，微波泛起，天空也非常的蓝，一切都如此的惬意，谁又知道这里将会展开一场腥风血雨呢？

　　看着时间开始倒数，张敬将激光剑给拿出来，打量海面。忽然间一个举行的漩涡开始从海面上出现，直径足有上百米。

　　这么恐怖的漩涡，自然是开始将小船给吸附过去，张敬调转船头，试图将小船给开出漩涡涉及不到的地方，可惜那吸力实在是太大，眼看着小船以肉眼可见的速度往漩涡的中心驶去，张敬终于是有些着急了。

　　小船要是被毁了，那么就算是他将怪物给打死了，也难以回到陆地上啊，何况这里还有一个敌视他的生物，那种生物也不知道叫什么，毕竟在那些书上也没有记录着这种生物。

　　“拼了。”张敬一咬牙，调转船头，直接沿着水流的方向将速度加到最大，小船的速度瞬间是加大了许多。沿着漩涡不断的往下面冲，张敬的想法就是到达底下的时候，就利用惯性将自己的船给开出去，可是没有想到当他快要到最底下的时候，这漩涡突然一顿，竟然就这样消失了。

　　张敬那种感觉就像是吃了苍蝇一般，憋得难受。

　　不过现在没有时间让他露出那种难受的表情，一个海上一个庞大的影子正在往下面沉。张敬一脸的骇然，虽然是文件上面写着怪物的特征，也说明了怪物的体型非常大，但是亲眼看到之后，还是有些接受不了的。

　　世界上估计也没有生物有它的体积那么大了。

　　如同是章鱼，有无数的触手，皮肤上面有磷甲倒刺，当张敬还想要仔细看清楚点的时候，就见到从远处驶来一艘巨轮，张敬脸色大变。

　　他可知道这怪物的攻击力的，要是碰上了，准是要将巨轮给弄沉的。

　　张敬对着巨轮大喊停下，可是巨轮的速度反倒是加快了。也不知道是故意还是有意，竟然还偏转了一下方向，正对着怪物驶来。

　　“这些混蛋，难道觉得这里有什么鱼好钓吗？”张敬咬着牙，将小船往巨轮那边开去，速度开到最大，却依然追不上怪物冲向巨轮的速度。

　　从巨轮上下来几个人，他们手中拿着武器，见到巨轮之后都是皱着眉头，其中一个人手中一把长剑，转头和身边的人说了什么，接着脚下一点，长剑一划。

　　模糊可见的光芒从长剑迸发出来，落到水上将海水给斩开一段距离。而怪物的部分身躯就这样出现在众人面前。

　　在海里面还不觉得恐怖，现在才发现那身上鳞片勾刺的恐怖，密密麻麻的，长度足有一米，竟然是将怪物的整个背部都笼罩起来。

　　这要从什么地方下手呢？

　　张敬皱起眉头来，见到那三个从巨轮上面下来的人已经开打，顿时摇摇头。他可是知道这个怪物的能力的，出了自身的实力强大之外，诱惑的本领也是一流，至少巨轮上面的好多水手都已经开始出现幻觉，好几个跳到了海里面。

　　还一脸的微笑。

　　张敬将小船给开过去，然后把水里面的人都给拉上来，丢到船上。驾驶着小船去到一个安全的地方，张敬才折返。

　　那三个手持武器的人已经开刷，招式豪华，落到怪物身上，似乎也起到了一些挠痒痒的作用。

　　见着怪物的防御那么的恐怖，最开始出手的人用对讲机对船上的人说了两句，紧接着带着两人回到船上。

　　从船的侧身上开出一口，偌大的鱼类就这样出现在张敬面前。

　　“高科技啊。”张敬摇摇头，再看看自己手中的激光剑，虽然是攻击力虐暴别人几条街，可架势上面始终是有点欠缺的，如果自己的激光剑是一剑能破千里浪的话，那就太酷炫了。可惜不行。

　　鱼类非常快速的发射了，一颗小小的蘑菇云升天，接着一声叫声从海底下传出来，船上的人都是一脸的惊喜，以为是鱼类对怪物起作用了，只有张敬几个为数不多的人才知道，那不是怪物受伤之后的尖叫声，而是被一群蝼蚁三番两次打扰的愤怒声。


第227章 轻松完成任务

　　张敬眉头皱起，激光剑瞬间激发，快速的来到怪物的背上，此时怪物已经是将大半个身体给探出来，篮球大的眼睛足有上百只，甚至在背上都长了好几只眼睛，当见到张敬在它的身上站着，立马就怒吼一声，身上的倒刺竟然是开始挪动。

　　这是要将张敬硬生生的给刺死。

　　“你这就是小看我了。”张敬冷冷一笑，激光剑一扫，身边的倒刺纷纷断裂，如同是割断的稻谷一样。

　　很快的，张敬的身边就清出了一块空地。怪物狂吼一声，见倒刺已经奈何不了他，身下的灰白触手快速延长，竟然是穿了上来，开始不断的攻击。

　　可张敬的激光剑依然无往不利，触手来多少他砍多少。

　　“傻了吧，哥有激光剑。”张敬脸上露出笑容，见怪物差不多要下沉了，顿时是一剑刺在磷甲上面。火星不断的飚射而出，而激光剑终于是戳进了怪物的身体里面。

　　只听到一声怒吼，怪物整个身体都翻过来，张敬自然落入水中。

　　张敬清晰的记得手机上面的文件，知道怪物在水中的战斗力可是非常的强大的，于是手脚并用的浮上水面，他游到轮船上面，对几个观战的人喊道。

　　“赶紧走，不然就来不及了。”说着，突然脸色大变，直接往上一跳，就见到一道冲天的水柱将巨轮的边给打穿，同时落到他的身上。

　　好在他反应过来，将双手给抵在胸前，不然的话也不知道自己身上的伤势回事怎么样？感受到一股巨大无比的力量将他给宏飞上天，他估计，如若正面中招的话，不是也要重伤。

　　现在他就感觉自己五脏六腑都有些移位，胸闷气短的非常难受。此时他已经是上升到了上百米的高度，这才往下面掉。

　　可见力量之大。

　　不过激光剑他死死握在手上，并没有脱手。

　　往下面落下，巨轮似乎是意识到这怪物的恐怖，开始往外面逃去，但现在才逃离，已经晚了。

　　怪物彻底被激怒，怎么会允许巨轮就这样离开。

　　它蓄力一发，一道水柱再次落到船身，整个船都被贯穿。

　　“我去，这到底是什么东西啊，不要说我们，就算是航空母舰来也不一定能干的过它啊。”两杆金刚杵在手的青年瞪大眼睛，眼睁睁看着自己坐着来的船沉下海里面。

　　“此次行动失败，现在所有人撤离。”长剑的青年有些无奈地说道，他也想不到这一次的任务竟然是那么的凶险，而且上面给的资料也实在是太少了。

　　想到这里，他转头看着往下面掉的张敬，眉头皱起。

　　这个青年到底是谁，似乎是在什么地方见过，却又想不起来了。

　　张敬激光剑朝下，他咬着牙，怒吼一声，落到怪物的身上。又是一声痛吼传来。

　　张敬嘿嘿一笑，“知道痛就好，如果这都不痛的话，我就不知道要怎么杀你了。”说完，并不把激光剑抽出来，而是沿着伤口一路向前冲，很快就在怪物的背上拉出一条长长的伤痕。

　　这可是让怪物颤抖了。

　　“老大，那个人是谁啊，好像很厉害的样子啊。”握金刚杵的少年就好奇的问道了。

　　“不管是谁，我们先看看。”长剑青年转眼看着已经沉下去的船，叹了一口气，还好准备了一些救生艇，不然怎么回去还是一个问题。

　　他上官墨第一次任务失败竟然是失败的那么彻底，甚至是连一点作为都没有。将长剑给摆在自己的面前，想起当年自己爷爷将长剑交到自己手中的时候说的话。

　　那是责任，长剑上面所附带的就是责任，为了整个华夏献身的责任。

　　别人都知道他的天赋异禀，却不知道他有今天的成就经历了多少生死，多少次劫难，甚至是自己爱的人都在他的面前死去。

　　而他却无能为力。

　　看着那个在怪物身上到处乱窜，样子狼狈却不肯退缩的青年，他心中一阵酸楚。就连那个人都能够将给怪物给伤害到，而自己长假在手，却没有任何的作用。

　　“来啊来啊，别以为你个头大就很厉害。”张敬边躲避着那些触手，一边在怪物身上造成轻微的伤害。张敬当然是知道这些伤害根本就不能够真正的伤害到怪物，但他有自己的打算。

　　必须要将怪物给引到海滩上。

　　不然就算是将怪物给打成奄奄一息，只要往海里面一沉，他就什么活都白干了。

　　张敬忽然发现，这怪物的触手的速度竟然是开始加快速度，而张敬虽然是有激光剑在手，可是触手实在是太多了，竟然没有办法将所有的触手都阻挡。

　　一支触手攻破了他的防线，撞在他的身上，一股异样的感觉出现，他发现视线有些模糊，当定睛看来的时候，顿时瞪大眼睛。

　　因为这怪物竟然是带着他往水里面去。

　　混蛋！

　　张敬屏息继续将激光剑不断的砍在怪物的身上，在海水中，怪物身上的血开始蔓延开来，引来了海里面的许多鲨鱼，食肉的鱼类。那些鱼类数不清，密密麻麻的让张敬头皮发麻，他赶紧往上面游去，也不管怪物怎么样。

　　耳边就听到怪物的惨叫声，而他也浮到了海面上，见到这里已经风平浪静了，顿时是有些不可置信的看着自己的双手。

　　真没有想到这怪物竟然是被这个世界上的生物给杀死了。

　　不多时，在远处有怪物的尸体漂浮上来，而原本在巨轮上面的人开始欢呼的来到怪物的上面取材料，估计是拿回去研究。

　　张敬才不管这些，既然怪物杀死了，那么这个世界就算是暂时的安全了，他不想承认自己是拯救世界的人物，可是事实就是如此。

　　如果不是为了低调，他很想要上前去和那巨轮上面的人打声招呼，然后让那些人膜拜一下自己。他看着有人要往这边来，顿时是转身离开。

　　幸运的是他开来的小船只是损坏了一点，开回去岸上还是可以做到的。

　　凭着他五十倍的身体素质，那些人想要追上自己那是不可能的，顺利的上了船，然后启动发动机，他坐在游艇上倚靠在船上，说不出的惬意。

　　这个任务实在是太简单了。


第228章 幻境

　　迷迷糊糊之中，张敬竟然睡着了，等到他醒来的时候，发现周边的环境竟然是洁白的有些单调。这是一间病房，而他身上则是缠着许多纱布。

　　他撑起身体来，阵阵钻心的疼痛出现，他倒吸一口气，赶紧是躺回去。

　　从门外进来一个青年，正是上官墨。

　　“你醒了？”上官墨明知故问。

　　“这里是？”张敬深深的吸一口气。

　　“你难道忘记发生什么事情了吗？”上官墨问道。

　　“发生什么事情了？”张敬的表情很准确的告诉他，确实是忘记了。

　　“你在那个怪物的背上，不知道怎么了你就停下来，任由倒刺刺入你的身体。”上官墨叹了一口气说道，张敬发现上官墨一脸的苍白，而且身上也有一些伤痕。

　　这伤痕明显就是那些倒刺刺到导致的。

　　如果他当时真的昏迷了的话，那昏迷之前可是有见到上官墨正在救生艇上面的，为什么会出现这种伤势呢？

　　不用说，自然是为了救他。

　　张敬看着上官墨，最终说了声谢谢。

　　“不客气，如果不是有人曾经让我照顾一下你的话，我也不会出手。”上官墨淡然说道。

　　“嗯。”张敬听到他的话，在心中不断的猜测到底是谁让对方照顾自己呢？

　　可想来想去，也想不出到底是谁和这种人有关系。

　　怪物！

　　突然想到怪物没有死，顿时是将手机给拿出来，给B博士发了这句消息，而身边的上官墨知道他在紧张什么，顿时是说道：“怪物现在已经沉到海里面去了，你现在着急也没有用，还是等我们龙组的大部队过来了之后，再商量怎么将怪物给杀死吧。”

　　上官墨虽然是这样说，可回想到自己救下张敬的时候持长枪的二组长问自己为什么？自己只是心中有一个声音，那就是想要将怪物杀死的话，就必须要保证病床上面的这个男人还活着。

　　他救张敬完全是凭直觉觉得张敬对杀死怪物有很大的帮助。

　　不过这种事情他没有必要说出来。

　　再想到上官梓晴在自己的面前说了张敬多少好话，就是为了让自己在未来遇到了之后照顾一下。

　　女大不中留啊！

　　他感叹一声，辛辛苦苦的见了面，结果却是让自己照顾情郎。

　　张敬慢慢的坐起来，收拾一下东西，见到自己的激光剑还在，顿时是松了一口气，如果是没有激光剑的话，那杀死怪物就几乎是不可能了。

　　现在他也已经了解了怪物的实力，根本就不是二十二倍，少说五十倍绝对有，甚至是不止，不然的话自己也不至于打的那么辛苦，还差一点死在怪物的手上。

　　B博士回复他了。

　　“我就知道事情不会有那么顺利的，好在你已经调查清除怪物出现的地方，一个月以内，怪物会在原地往下的地方疗伤，你自己看着办。提醒一句，怪物在海里面的实力绝对不是现在的你能够抗衡的。如果想要杀死它的话，你需要的是智取。”B博士说道。

　　“这个我知道。”张敬点头，将手机给塞进自己的口袋中，看着身边的上官墨，微微一笑。

　　“不知道你还有什么事情吗？”张敬知道上官墨来这里绝对不只是看望自己，一定是有其他的原因的。

　　果然，就听到上官墨说道：“我以龙组第一组组长的身份，邀请你进入我的团队，或者是进入到龙组里面。”

　　“不好意思，我没有兴趣。”张敬一点犹豫都没有，直接拒绝了。

　　“你不考虑一下，毕竟你现在是在华夏里面，而在华夏里面，我们龙组拥有的特权可不是一般的大。”上官墨引诱道。

　　可惜张敬还是摇摇头，一瘸一拐的往外面走，艰难的办理了出院手续之后，打一辆车离开，在临走的时候，转头看着跟上来的上官墨，犹豫了一下接着说道：“如果我改变主意了，我会联系你的，我现在就算是没有进入到龙组里面，我该做的事情我也有做到。”

　　说完，钻进车里面。

　　等车子离开之后，上官墨才淡淡一笑，“哦？说的是隐神的身份吗？”

　　在他的身边，站着二三组的组长，就是拿长枪和双杵的青年。

　　两个青年一个一脸的憨厚，实在是看不出他的英勇和拼命三郎的性格，而另外一个则是一直待在江青市的二组长。

　　“怪物现在的实力已经不是我能够应对的，你有什么办法吗？”张敬将手机给拿出来，发个信息给B博士。

　　“没有不办法，最好的就是等你的伤好了，就趁着它还是受伤，给它狠狠的一击。”B博士说道。

　　“你知道他现在所在的地方是海吗？我怎么知道怎么下去。”张敬翻了翻白眼，稍微一动，身上的疼痛就会出现，他回到酒店里面，躺在穿上正好好的休息。

　　“你现在不下去，那么等到怪物的伤势好了，不要说你，就算是我也不一定能够打得过的，你之所以还能够在它的手中捡回一条命，是因为它穿梭时空的时候遇到时空乱流，大部分的力量都用在了防御之上，不然的话你以为它就那么一点实力？

　　就算是在我们这里，那个怪物也是领主的存在。”B博士戏谑地说道。

　　“但是在水里面我根本就打不赢那个怪物。”张敬无奈地说道。

　　“你做得到的，你已经将它二次伤害了，只要你将它引到海岸上面，就能够很轻松的将它给杀死了。”B博士说的非常的简单。

　　“那怎么引，不至于因为追像是我这样的蚂蚁而将自己至于危险的地方吧？”张敬觉得B博士是有一些轻敌了。

　　“这个简单，它的头上不知道你有没有注意，在上面有两只眼睛。”B博士说道。

　　“嗯，所以呢？”张敬问道。

　　“它的眼睛是十年张一个的，只要你将他头上的那两个眼睛给戳瞎了，那么它自然会见了杀夫仇人一样追着你，就算是天涯海角它都愿意陪你去的。”B博士乐呵呵地说道。


第229章 下一个任务

　　“感情现在不是你去打怪兽，所以一点都不紧张是吗？”张敬问道。

　　“没有没有，你放心，我只是觉得你实在是太胆小了，你没有发现吗？它现在是虚弱状态，就连视线也是非常的差的，除非你是正面遇到它，不然的话你稍微躲一下它就见不到你了。”B博士说道。

　　“你确定？”张敬惊疑的问道。

　　“我什么时候骗过你？”B博士反唇相问。

　　张敬回想一下，似乎是没有的。

　　“对了，既然现在有时间，我就将你欠我的那个任务说出来吧，这件事情实际上也不算什么，对于现在的你来说，已经是没有难度了，我这里有一个地图，是真正的始祖墓的，我想要你进去里面，将几件东西给拿出来就好。”B博士说道。

　　“我很想要问，你们是怎么知道我地球的事情的？”张敬已经不是一次两次有这种想法了，他感觉整个世界就是在别人的监控下，这里发生什么事情了对方都知道，如同是老天开了眼在戏谑的看着地球上的芸芸众生一样。

　　这种感觉实在是太难受了。

　　“没有，不要误会，我想要知道的东西一些是从黑市上面得到的，还有一些则是在同事的手上买来的，为了将黑市币给赚回来，我当然是会把所得到的东西最大化，而我手中这份才是真正的始祖墓的地图，你应该是不是第一次得到地图了，知道怎么使用吧？”B博士问道。

　　“这个我还是会的。”张敬点点头。

　　“那就好，在古墓里面，有一样东西是很重要的，拿东西在你手上的话会比较安全一些，所以需要你去拿回来。有一个坏消息就是，已经有其他时空的人进入到你那边的世界，正打算将那个东西归给拿出来，试图统治你们的星球。”B博士说道。

　　“不是说我这边的失控时单向的吗？为什么他们还愿意冒险进来？”张敬有些不明白了。

　　“这其中的原因将来你就会知道了，现在告诉你也没有用，不过你按照我说的去做就是了，毕竟我所给你的任务是对双方都有好处的，你能够继续在你那个星球里面纵横，而我则是能够完成上头给我的任务。”B博士说道。

　　“好吧，反正都是没有得选的，那我就去做吧。”张敬叹了一口气，如果可以的话，他是绝对不想要现在这种生活的，感觉所有的事情都在别人的掌控之中。

　　可得到了梨子手机之后，就算是别人掌控了生活，却过的非常的滋润，如果再重来一次让他选择的话，他依然会选择得到梨子手机。

　　不过他知道，这样下去也绝对不是办法，所以必须要将这种局面给打破，他要主宰自己的人生。

　　这种想法存在他的心里面，并没有暴露出来，就算是最亲的人，也没有将这种压力说出来。并不是不相信对方，而是不想将这种压力压在对方的身上。

　　“那现在这件事情该怎么办呢？”张敬眉头皱起来，毕竟现在他知道自己的实力在海里面的时候根本就不是怪物的对手。

　　就算是简单的将它的眼睛戳瞎，放在他这边都是非常难做的事情，毕竟按照手机上面所写的那样，怪物是在四百多米的深海之中养伤。

　　而他自己都不知道上一次下潜的深度有没有四百米。

　　“只能够找潜水用具了，不然的话要是遇到潜水不够深的话，那么就白白浪费力气，还打草惊蛇。”张敬揉了揉太阳穴嘀咕道。

　　在酒店里面休息了一晚上，身上的伤基本上已经恢复了，他去到一间专门买潜水装置的店里面，然后询问价格，可是当听说张敬是想要潜入到四百米的深海之中，店主直接摇头。

　　“那可是特种设备了，我这种小店是没有的了，你可以去比较大一点的店铺里面看看。”

　　张敬从里面出来，一脸的无奈，他已经找了很多家了，可是一听说自己是潜入到四百米的深海之中，纷纷叹息。他们并没有资格买那种设备。

　　正当张敬一脸无奈的坐在一个小公园的板凳上的时候，上官墨竟然是找到了他。

　　“我知道你在烦恼潜水用具的事情，正好我这边有你所需要的东西，你要过来看看吗？”上官墨淡淡地说道。

　　“你们？”张敬有些疑惑了。

　　“我们的目的是一样的，都是想要将那个怪物给杀死而已。”上官墨一脸笑容地说道。

　　“嗯。”张敬接受这种帮助，毕竟他也不需要一个人战斗，这时拯救世界的任务，说的不过分的，就算是所有国家一起帮忙都绝对是必须的。

　　只不过张敬现在是自己承担了所有的压力而已。

　　在上官墨的车上，一套漆黑色的潜水设备出现在他的面前，将潜水设备给拿出来，张敬试了试，竟然是非常的合身。

　　“谢谢。”张敬说道。

　　“不需要，不过你什么时候去将那个怪物给杀死，我们也先去，好有一个照应。”上官墨说道。

　　“明天，时间不能够拖太久，不过如果你们真的想要帮助我的话，明天就在海岸上守着，如果我回来，那么必定是将怪物也带上了岸，如果是回不来了，你们去了就只是多送几条人命而已。”张敬说道。

　　上官墨的身边一个青年不服气了，正想要反驳些什么，只见到上官墨摆摆手，对张敬说道：“这样的话就希望你明天能够将怪物给带上来，祝你好运。”说完，带着身边的青年离开。

　　张敬则是拿到潜水设备，回到酒店里面，将自己的武器给检查一遍，然后去黑市上面搜索一下，看着有关于地球的信息，眉头皱起来。

　　里面竟然是有人号召大家进入到地球这个时空，并且侵略地球。

　　这种事情张敬当然是最关注的，在地球上，不管是谁他都不怕，可是要是外面的人进来的话，那就说不定了，鬼知道从另一个时空进来地球的人实力究竟有多高，万一是一个身体强度成百上千的人呢？那谁能够挡得住他？


第230章 引诱怪物

　　将这条信息点开来，就见到许多人在下面回信息，大多数人都是迎合楼主的话，可是也有一些人分析楼主的心思。下面议论的人开始分成了两派，一派主张进入到地球上，而另一派则是主张不进入地球，当两个派系不断的争吵，差一些没有打起来的时候，一个叫做洛新宇的人在上面发了一条信息，而他发过去，就好像是用一把锋利的剑将这个帖子给斩断了。

　　在他的下面，竟然是没有人敢回帖。

　　只见到他打了一句话，“想要进入到地球时空，先过了八极。”

　　终于，在大晚上的时候，就见到洛新宇的下面有人回信息了。

　　“雨神不愧是雨神，一语中的，上面早已经下了规定下来，如果想要进入到地球的，就需要将八极给过了。不过雨神要知道，现在进入地球已经是趋势了，上面的人始终是有将地球给开放的一天的。”一个叫做通灵鸟的人似乎是在反驳雨神。

　　不过却没有人敢站出来继续说话。

　　这里就似乎成了两个大神之间的战斗一般。

　　张敬并不知道，在第二天，他进入深海的时候，在另一个时空两大成神的人物竟然是对战，因为那一场战争，雨神的那个时空最少要三百年的时间才能够恢复过来了。

　　第二天依然是晴天万里，不够张敬看了看远处的云朵，心中有一种要下雨的预感，将自己的背包给背上，这一次他学会了，将深度测试的仪器也给带过来了，而原本租的那一艘小船上面本身就有经纬仪这种东西，所以他开着船也不会那么容易就迷失方向。

　　很快就来到怪物出现的地方，此时这里风平浪静的，谁知道这里曾经就沉了两艘船。张敬穿上潜水装备，直接下潜，看着测量深度的仪器开始显示数字，一脸的紧张，他将激光剑给拿出来，然后分心两用，一边打量下面的情景，一边则是看着下潜的深度。

　　当达到一百米的时候，已经是看不见光了，当两百米，四周围的鱼类也接着变少，而进入到三百米之后，这里的鱼类都是他很少，甚至是从来都没有见过的。

　　三百五十米，张敬看到这个数字之后，整个人绷紧，从口袋中掏出一把电筒，然后往下面照去，不多时，就隐隐约约的见到有一个庞然大物正漂浮在海水中。

　　找到怪物了。

　　张敬脸上一喜，不过并没有大意，他继续小心翼翼的接近，然后轻轻的划动双手，让自己的方向稍微的改变。等来到怪物的背部上方，张敬开始寻找B博士所说的两只眼睛，不过这个地方不仅是有两只眼睛好不好？到底哪个才是？

　　正不知道要怎么办的时候，从远处竟然是慢慢的飘来一只三四米高的像是章鱼的生物，它随身携带了一道海流而来，见到怪物之后，眼中竟然是露出了贪婪的目光，很显然，这个三四米的生物竟然是对上百米大的怪物感了兴趣，不仅如此，生物竟然是想要将怪物给杀死。

　　果然是人有多大胆，地有多大产，也不担心将自己给撑死。

　　张敬继续找那两只眼睛，至于生物想要做什么，都跟他没有关系。怪物似乎是从休眠中苏醒过来，见到生物之后，上百只眼睛都是露出戏谑的眼神。

　　在苏醒之前，张敬早已经是往上升，躲过了怪物的探查。

　　生物将海流包裹怪物，竟然是直接开动攻击，顿时间怪物的全身都出现结冰的现象，尤其是在这种深海之中，因为温度非常的低，所以冰非常的厚。

　　生物非常的有信心，见到怪物被冻住了，来到怪物的面前，准备给予怪物致命一击，可惜生物不知道，有许多触手出现在它的身后，在它靠近怪物的时候，触手直接缠绕住了生物。

　　生物惊慌了，想要挣扎脱来，不过怪物的触手非常的坚固，就算生物怎么挣扎也于事无补。渐渐的，生物不再动作，而怪物的触手也放开生物，只留下一根在生物的身上。

　　接着，怪物继续进入休眠。张敬看着生物连怪物的一招都挡不住，顿时是深深的吸一口气。

　　果然，怪物在海中，是无敌的存在。

　　张敬小心翼翼的，继续在怪物的背上寻找那两只眼睛。

　　寻找了许久，就在生物发现张敬的时候，张敬快速游到怪物的背上，激光剑直接出手。两道鲜血弥漫开来，而怪物也怒吼一声，整个身体都颤抖了。

　　张敬见此飞快的往远处遁去。

　　怪物发现了张敬，它身躯一震，无数的水柱往张敬冲来。

　　张敬一边躲着水柱，一边往上面游去。

　　他知道以现在自己的速度，绝对是在怪物追上之前，无法上到岸上的。

　　好在开来的小船上面安装了一些东西，所以他并不是一味的往远处遁逃，而是上了小船，接着将小船上面的加速器给启动。

　　一共狂暴的能量从小船的船后发出，而小船借着这股力量，飞快的往来时的路驶去。怪物此时已经浮上了海面，不断的追逐张敬。

　　而时不时的，就又有水柱从怪物的嘴中激射而出。

　　张敬死死的握住摇杆，不断的闪避，终究是没有让水柱撞击到小船上面。

　　在岸上，上官墨已经将所有的东西都给布置好了，就等怪物出现在岸上，而在天空之中，一架加载了重型炮弹的飞机已经就绪。

　　“队长，我们真的要相信那个张敬吗？他的资料我已经拿到手了，虽然是有一点实力，可是也不过是一点而已，想要一个人去对付怪物的话，绝对是送死的。”三组组长将双杵抵在地上，一脸的怀疑道。

　　“我看人从来都没有失误过，他说可以，那就是可以，而且我也不觉得他的实力只是一点。”上官墨看着远处，说道。

　　此时天空中挤满了乌云，今天是有雨下的日子。

　　如果是天晴的话，任何的事情都好说，他也有把握和张敬联合起来将怪物给杀死，可是如果遇到下雨的话，事情的结局就变成了未知数。

　　张敬也发现了现在的天气，不免有些苦闷。


第231章 决战海岸

　　海岸已经是被军事管控，所以普通人是看不到这个地方发生什么的，就算一些人有意见，但为了人民的安全着想，当然也为了将这种事情给隐瞒下来，所以军事管控是必须的。

　　就连远处也已经被封锁，不允许普通人在楼上是用望远镜往这边看来。有些人心中还不屑一顾，但是当进来的人用手枪抵住他的额头的时候，才知道这件事情到底是有多严重。

　　这也让所有人都愿意用最快的速度将简单的行李收拾一下，然后离开这个地方。可以说，方圆十里除了一些政府的工作人员之外，不再有人在这其中。

　　上官墨抿着嘴，长剑拔出来竖在地上，眺望远处心中非常希望能够看到张敬的身影，可是现在已经过去大半天了，也不见张敬。

　　似乎从那边来这里也不过是三个小时的时间，可是现在都已经六个小时过去了，张敬竟然是还没有出现在他的视线中。

　　看着天空中开始飘荡的小雨，他心中开始升起一股不祥的预感，就算是张敬将怪物给引到岸上来了，事情也绝对不会那么的顺利的。

　　连老天都不帮自己。

　　上官墨冷冷的看着乌云遍布的天空，深深的吸了一口气。

　　“快看，那个是什么？”三组长指着海平面上一个小点，惊呼道。

　　上官墨听到声音赶紧抬头去看，仔细看去终于是见到张敬的身影，此时张敬正快速的望这边来，小船的速度非常的快，可是他驾驶的小船并不是走直线的，而是大大的S型。

　　怪不得那么慢才来，原来是为了躲避怪物的攻击。

　　上官墨这才将心里面的担心给放下一些，当张敬去往深海的时候，他也没有信心能够将怪物给引过来的，毕竟这怪物似乎不容易被激怒，而且非常的理智，就算是真的生气了，遇到威胁到自己生命的情况，就会在第一时间逃跑。

　　虽然心中还是有一种不祥的预感，可是现在看着张敬努力的往这边来，他知道再改变计划已经来不及了，用对讲机对上面的战斗机下达命令，接着转换频道，将所有人的工作都阐明了，这才将长剑给提起来，对身边的二组长三组长说道：“这个任务实际上已经不关我们的事情了，如果你们想要离开的话，我绝对不拦着，之所以我会留下来，是因为我想要对得起自己的心。”

　　说完，看着两人。

　　“老大，不用说了，我一直都是跟着你的。”三组长呲着牙说道。

　　二组长将长枪给放在身前，用坚定的眼神看着上官墨，很显然，他也是不会离开的。

　　“谢谢你们。”上官墨说完，提着长剑来到原来设定好的地点，两手提着长剑，沉重的看着正往这边快速来的怪物。如果按照计划上面来的话，怪物最后出现的地方一定会是这里。

　　张敬不断的改变摇杆的方向，让自己的船不至于被水柱撞击，但是他将水柱给挡住了，水柱却却没有消失，没有在岸上的时候，水柱的力量消失直接化作海水回到海里面，现在有码头海岸，那水柱自然就是开始不断的摧毁堤岸。不断的有碎石溅射出去，原本非常完整的岸墙，现在已经面目全非，而停靠在岸上的一些船只，也因为没有及时的撤走，留在这里。

　　结果显而易见，直接被打穿，沉到了海里面。

　　好在这些地方的水不深，所以就算是沉下去，要捞上来还是非常的简单的。

　　张敬的小船已经是极限了，摇杆在回到岸上的最后一刻，终于是断裂，而一道水柱从小船身上穿过，将小船直接击成了零件。小小的物件满天飞，而张敬也被轰飞，落到岸上。

　　落地的瞬间，他直接在地上翻滚一圈，险险的躲过水柱。

　　不过接着来的水柱实在是太多了，如同是炮弹一样，一颗又一颗的轰击着。而这些水柱根本就不必那些炮弹威力小，所以要是真的打在张敬的身上的话，就算是有五十倍身体素质也一样要受重伤。

　　不断的翻滚，不断的寻找掩藏物，张敬总算是安全的跑到了上官墨的身边，对后者点点头。

　　“行动开始。”

　　刚说完，战斗机一颗偌大的炮弹轰在了怪物的后面，炸起了成片的海水，同时将怪物也给炸了起来。

　　整个天空都笼罩在一片阴影之中，怪物的整个身体张敬终于是能够清晰的看见了，怪物的背部是鳞片倒刺，而肚子确实一片柔软的地方，只不过下身全都是触手，本来肚子应该是弱点的，可惜有触手的存在，肚子就变成了非常厉害的武器了。

　　在短短时间内，张敬就已经想出了方法，从背上肯定是不行的，不说背上的防御力多惊人，就说那伸长的触手就不是他能够抵挡的。

　　“炮手给我轰击！”

　　上官墨发出命令，就见到无数的炮弹轰在了怪物的肚子上，将那些触手炸断了一些。触手摔落在地上，砸出一道道沟壑，当落到楼房上，那就是将楼房给砸裂了。

　　怪物一声怒吼，声音直接是将比较靠近的人给击晕了。

　　张敬忍着难受，将激光剑给激发，然后往怪物肚子上跳去。

　　那些触手在空中似乎是失去了游动性，动作变得非常的坚硬，而张敬躲过这些触手简直就是轻而易举，只不过当来到怪物的肚子上，抓住一只触手的时候，忽然发现这个怪物的肚子便面上是柔软，可是实际上肚皮上竟然是有一个缓冲带，攻击怪物的力量会在这个攻击带上减弱。

　　发现这个之后，张敬知道从肚子里面切入也是不可取的，将周围的触手都给斩断，张敬一脚踹在它的肚子上，比它要快速的落到地面上。

　　接着眉头皱起来。

　　“怪物的肚子也不是弱点，刚才的惨叫声似乎只是为了掩饰给我们听的。”张敬说道。

　　“那它为什么要这样做？”三组长听着之后惊疑的问道。


第232章 计划成功

　　“不知道，不过一定是有原因的。”上官墨说着，双手握住长剑，“但是只要将它给杀死了，那么原因也没有必要知道。”

　　说完，正好是怪物落到地面上。

　　上官墨怒吼一声，长剑从怪物的边上刺入它的身体，但是因为有鳞甲的关系，他并没有给怪物造成什么伤害，而张敬听到后者所说的，心中更是疑惑。

　　这只怪物他比任何人都要了解，所以怪物所做的事情一定是有原因的，当见到随着上官墨的攻击，许多人都加入到攻击怪物的行列，心中一惊。

　　他可是知道怪物是有控制生物的本领的，要是怪物之所以假装受伤是为了这个的话，那么目的就已经达到了。

　　“快离开！”张敬大喊道，激光剑冲上去。

　　可惜已经迟了，那些触手突然就变得灵活一般，眨眼间就伸长，然后落到攻击它的人身上。

　　而这些触手的变化，可是将上官墨三人给打了个措手不及，最终是狼狈的回到张敬的身边。只见到张敬双瞳骤缩，眼神已经呆了。

　　只见到怪物的触手伸长，然后将附近的人都给控制，接着用这些人来和张敬这方的人战斗。

　　怪物控制的人还在不断的增加，而张敬这边的人数则是不断的减少。

　　“所有人现在撤离控制区，赶紧离开。”上官墨第一时间反应过来，下达命令。

　　刚说完，就见到怪物怒吼一声，它的嘴就在眼睛的下面，一开始没有张开，就好像有小小裂缝的皮肤，现在张开了，顿时是若同深渊巨口。

　　怪物的声音形成声浪，将树木都给揭翻，而张敬则是觉得体内一阵凶猛，在转头看着上官墨几个人，只见到几个人嘴角都溢出了鲜血，三人都在死死的支撑。

　　“没有想到怪物在陆地上更加的离开，我们都失算了。”上官墨说着，带着身边的两人离开，当见到张敬还在原地的时候，顿时喊道：“这个怪物我们解决不了了，得要从长计议了，你留下来也是送死。”

　　上官墨也不知道为什么自己会说那么多，可能是因为有人委托了自己要照顾张敬的原因吧。他想到，见张敬依然是没有动作，顿时是有些生气地喊道：“你到底想要干什么，不要浪费了自己的一身实力，这里的怪物我们解决不了还有上面的人，最终一定会将怪物给杀死的。”

　　“老大，我们走吧，他对于我们来说只是一个陌生人，现在所有人都等着你下命令呢。”三组长说道。

　　而二组长看着张敬的身影，眼中满是复杂，他是想要带着张敬离开的，但是现在看着张敬的背影，不知道为什么总有一种感觉，那就是后者绝对不会跟自己走的。

　　小雨开始变大，张敬的身影渐渐的模糊了。

　　怪物的声音将周边的雨滴都给荡开，声浪一圈一圈的往外面传，张敬冷冷的看着，将手机给拿出来。

　　“为什么？为什么怪物上了岸之后实力更加的强大了？”张敬问B博士。

　　“不可能，如果怪物脱了水的话，那么实力只会剩下一成。”B博士非常肯定地说道。

　　“如果是下雨呢？”张敬问道。

　　“如果是下雨的话，那么和在海里面一样，甚至更加的强大，如果你们做了一件蠢事的话，那么现在的情况就有些难搞了。”B博士隐隐有些担心。

　　“什么事？”

　　“将一些军队给召集起来。”B博士说的正是他现在所遇到的情况。

　　“它之所以只能够在海里面是因为它没有脚，可是要是有非常多的人抬着它的话，那么它就能够在陆地上行走了。”B博士说完，张敬整个人都蒙了，现在似乎那些被控制的人就是在尝试的将怪物给抬起来。

　　“妈的！”张敬咬着牙，这是他做过最愚蠢的一件事情了。

　　“绝对不能够让怪物行走！”他想着，激光剑冲到最靠近的一个人面前，眼中露出不忍，不过最终还是闭上眼睛，一剑将他给砍成了两半。

　　继续，他闭着眼睛，怒吼着，心中满是悲愤。

　　上官墨三人见到远处张敬的动作，都是惊骇，他们没有想到张敬竟然会将那些被控制的人给杀死。

　　“这。”三组长不敢说话了。

　　“将这件事情如实的禀报上去，至于后面的事情就不用我们管了。”上官墨说道，而二组长听着顿时是有些纠结。他知道上官墨所说的禀报上去是去到什么地方。

　　那可是仲裁所啊，整个华夏最恐怖的地方，就算是世界上非常出名的恐怖分子，被仲裁所盯上了，那么日子就不是那么的好过了。

　　而张敬要是被仲裁所给带走，结果不言而喻，绝不可能活着出来。

　　不过上官墨都已经这样说了，他也不好反驳什么，毕竟在这种工作之中，是不能有任何的情感所在的。

　　“我不明白的是为什么他要那样做？”二组长问道。

　　“谁知道？”上官墨突然一脸的苦笑，他回想曾经也是为了许多人而杀过一个普通人，而就是这件事情，他被组织监视了五年。没有人知道为什么他突然会将那人给杀死。

　　张敬继续杀，此时他的身上已经沾满了血液，怪物的触手也开始发动攻击，可是这一次张敬非常的愤怒，不断的挥剑根本就不在意自己的体力。

　　怪物意识到那些军队已经撤离，顿时是开始珍惜这些被控制的人，让这些人撤走之后，开始用触手不断的攻击张敬。

　　“来啊，你不是想要上岸吗？怎么不将那些人拿出来了啊？”张敬大吼着，激光剑已经是看不到实体，就好像是有一层红色的光罩浮现在他的周身，保护他并且将那些靠近的触手给直接斩断。

　　在远处观察战况的三人见到张敬如此，都是不明白。

　　“他再这样下去，整个人都要疯掉的，而且他已经是开始乏力了，如果在不离开那些触手攻击范围的话，死的就是他了。”二组长说道。


第233章 独战

　　“这样他就不用去仲裁所了。”三组长乐得一笑，当然并不是对张敬有偏见，而是他觉得张敬进入到仲裁所也是死，在这里也是死，在这里死去的话会比较好过一点，所以为张敬高兴。

　　在仲裁所的话，不经历一番折磨都不会被轻易的杀死，能够在仲裁所里面任职都必须是心狠手辣，手段残忍的人物。

　　果然，张敬乏力了，而那些触手依然是包围他，不过也停了一会。

　　“怎么，连你也看不起我？”张敬问道。

　　一声吼叫出现，张敬明显的感受到怪物的戏谑。没有想到，他努力了那么久，竟然是连怪物的根本就没有伤害到。

　　现在的怪物就那么的离开了，那以后呢？将来呢？

　　他发现自己所遇到的那些任务难度都是逐渐增加的，就好像以现在五十倍身体素质的能力，如果是遇到曾经那些什么寄生兽的，一拳就能够打爆，怎么可能会有那么的艰难。

　　每一次都好像是经历了生死一般。

　　“怎么总是觉得将自己的力量打出来了，却打在一团棉花上面，真是好难受啊。”张敬抬头看着偌大的巨兽，双手都有些颤抖了。在是用力过度之后的副作用。

　　越来越多的触手包围张敬，而怪物就好像是在戏弄他一样，根本就不着急将张敬给杀死，或者说，根本就不打算现在就将张敬给控制了。

　　张敬一个人可是能顶的上五十个人，所以这么好的搬运工怪物当然是不能够杀掉的。

　　上百只眼睛在转悠着，竟然是在想着事情。

　　“喂，老大，如果我没有看错的话，那只怪物是正在打着主意啊？”三组长一脸的不可置信，他从来不知道有什么生物能够将表情体现的那么好的。

　　就算是一些灵长类的动物，也不能够将表情淋漓尽致的体现在脸上，可是这只怪物竟然体现出来了。

　　“不知道它想要干什么，不过我们就在这里观察，让城里面的人赶紧远离这，上面已经是开始派出生化的队伍过来了，跟他们半天的时间，他们就能够研究出杀死怪物的细菌出来。”上官墨说道。

　　“可是现在的问题就是怎么将怪物拖住，至少在那些搞生化的来临之前让怪物不回海里面。”二组长就说道了。

　　他们都不知道，怪物根本就不想回到海上，而是想要占领陆地。

　　至于怎么占领的话，自然是有它的方法。

　　张敬激光剑慢慢的垂下，他发现这些触手已经不是他能够铲除的，太多了，数量完全数不清。

　　刚才他斩断了那么多，但实际上也不过是九牛一毛。

　　怪不得怪物根本就没有其他的动作，就是用触手来和他较量，因为已经知道自己不能够真的伤害到它。

　　四周围已经没有任何人了，只剩下张敬和怪物在对立着，不，应该是说张敬正在被怪物给玩耍，而他似乎是已经打算放弃了。

　　一个触手突然刺来，似乎是打算将张敬给控制住，可是在那一瞬间，激光剑继续挥舞，将那个触手给斩断。

　　“是啊，我承认现在我是打不赢你了，可是想要让我给你做苦力，还没有那么容易，不让你难受一下，我都会打算死去。”张敬突然是开怀一笑，哈哈声中激光剑继续出击，将靠近的触手给砍断。

　　而他也尝试着往怪物的前方冲去，他想要摆脱这些触手。

　　远处就有被控制的人在不断抬怪物，只不过因为力量不过，只能够是一点一点的往前推。怪物贪婪的看着张敬，触手的速度渐渐的加大，而张敬斩击的速度也越来越快，很快的，这周围就满是断掉的触手，虽然是从怪物的身上断开了，可是依然是在那里一跳一跳的，就好像垂死挣扎一般。

　　上面的三人见到张敬依然战斗意志强大，顿时是倒吸一口凉气，不管张敬怎么样，但这一份胆魄这一份勇气就值得他们尊敬。

　　他们沉默了。

　　上官墨还没有什么，毕竟曾经经历的生死也非常的多，而那个时候就是靠着自己坚强的一直生存下来的，所以见到张敬也只是觉得后者是同类，心中升起了一股敬佩，而剩下的两个则是真真切切的尊敬。

　　毕竟他们训练非常的辛苦，可也只是辛苦而已，并没有经历过什么生死，也没有经历过绝望，当发现一件事情不能完成的时候，他们就会彻底的放弃，并且不拖泥带水，这也是他们训练出来的结果。

　　他们会衡量一个任务到底值不值得去冒险，值不值得去拼命。

　　正是如此，他们是不理解张敬为什么会不顾生命的去做这件事情，而且似乎这件事情跟他完全没有关系，就算是怪物真的开始侵略了，也没有他什么事情才对。

　　他只需要躲到非常安全的地方就行了。

　　张敬还在战斗，他的身上除了人类的鲜血之外，还有怪物的体液，身上的粘稠的液体让他感到非常的不舒服，可他已经顾不了那么多。

　　他只有一个念想，那就是走出触手攻击的范围。然后慢慢的将怪物给耗死。怪物想要利用那些被控制的人来移动，那么他就将那些人给杀死，自己杀不死了，那就让其他人来，用热武器来。

　　他就不相信，身后那么多的资源他会搞不定这只怪物。

　　“一只外面来的丑陋的虫子而已，难道我会死在它的手上吗？那样的话还不如死在那个老人家的手上，至少还是华夏的人。”张敬咬着牙，红着眼。

　　身上的乏力感越来越强烈，力气快速的被抽空，张敬手中的激光剑速度也已经变慢了。他的速度慢了，触手的速度却不变。

　　这样一来，他最终还是被一只触手接触到。

　　嘭！

　　巨大的力量差一些将他击飞，当他整个身体都腾空的时候，触手又将他给拉扯回来。

　　一口鲜血吐出来，他意识开始模糊。就好像是上次那样，眼睛的视线开始模糊。

　　不能！

　　张敬心中怒吼，激光剑一挥，直接将触手给砍成两半，而视线再次清晰。

　　一个触手断掉了，四五条触手再次正中张敬，张敬感觉自己的脑袋要爆炸了。

　　“给我滚！”

　　他怒吼一声，再次将触手给砍掉。

　　又有触手接触到张敬。

　　轰！


第234章 不放弃

　　当张敬将身上的触手给斩断之后，就会有更加多的触手出现在他的身上，而他的精神世界现在已经是变得一片混乱，因为有许多不属于自己的记忆出现在脑海中。

　　渐渐的，就连那些撤退的部队也见到一个人面对怪物的张敬，他们心中都是不明变，为什么会有人不放弃，毕竟半个部队的人都已经栽在了怪物的手上，而且还变成了帮助怪物的傀儡。

　　激光剑突然是开始闪烁不定，竟然有一种能量用尽的感觉，果然是屋漏偏逢连夜雨，当将十几只触手给挑飞之后，激光剑的剑光缩回去，成了没有任何攻击力的东西。

　　而张敬在第一时间将激光剑给收起来，袖子中的匕首出现，在翻着跟斗躲避触手的时候，四只匕首一路飚射，竟然是将十几只长触手给切去。

　　“我的命，还轮不到你来收！”张敬咬着牙，两把匕首握在手中，不断的将身上的触手给削去，就算是脑海中已经不清醒了，他似乎是过了许多个世纪，无数的记忆融合进他原本的记忆之中，让他整个脑袋就像是要爆开了一般。

　　四周围的环境他已经记不清了，在融合的记忆中，有许多他从来就完全没有接触过的东西，甚至是一些令人惊骇的事情。

　　不过这都不是最重要的，最重要的是他竟然是从这些记忆中找到了一些关于其他时空的事情，包括量子场的那个时空。

　　那是一个先进地球好几百年的时空，在那个星球上面，汽车已经没有轮子了，而手机这种日常生活的用品，就植入到身体中，需要的时候召唤出来就行了。

　　张敬捂着自己的头，在地上不断的翻滚，怪物趁着这个时间，让自己的触手尽量的触摸到张敬的身体，到达控制的效果。

　　“他已经是强弩之末了。”三组长叹息地说道。

　　“已经是极限了。”二组长也非常惋惜的低下头。

　　只有上官墨一直在看着，谁也不知道他在看什么。

　　“为什么要坚持，就算是失去自己的生命。”上官墨用自己才能够听得到的声音问道。

　　“别，他妈的想要从我身边过去！”张敬就算是已经意识不清醒了，但是感受到怪物想要利用他，顿时是将自己的舌头给咬破，在一股疼痛之中稍微的清醒了一下，而就是这么一下，他能够将身上的触手都给斩断。

　　匕首已经钝了，因为这些触手虽然是柔软，但依然是非常的有韧性，而且上面的液体竟然是能够将金属给腐蚀的。

　　张敬将匕首给砍断了，脸上露出笑容，他抬头看着天空。

　　天空开始有转晴的征兆，只不过这种晴天对于他来说，来的有些晚了。

　　他将匕首给丢掉，将身上的这些触手给直接拔出来。

　　带走自己的一些皮肉。

　　如果是用利器将触手给切断的话，那么在他身上的触手就会直接滑落，但是强行拔下来的话，就会非常紧凑的贴在自己的身上，拔除的时候还会带掉一些皮肉。

　　张敬身上不多时就被鲜血给染得差不多了，现在的他已经可以说是血人来形容，就算是见惯了大风大浪的部队军人们，见到都是心有余悸，谁能够像是远处正在战斗的青年一样，将事情做到这种程度，就算是将自己的身体给伤害了也在所不惜。

　　“这真的还是人吗？”有人就质疑了。

　　“会不会也是一个怪物，只不过是寄生在了人的身上啊？”更是有人将张敬和怪物给联想在一起。只不过他们的猜想都是错的，而自然是有军官上面，给他们一个不轻不重的批评。

　　“现在我们留在这里也没有什么作用，还会给前面的同志带来阻碍，所以我下令，先撤离到城市里面，并且搜索城市里面还剩下的人群。就算是已经疏散了，但是还会有一些人固执的躲起来，不愿意离开的，现在我们要做的就是将这些人给找出来，带走。”

　　军官下达了指令之后，让下属去执行，自己则是来到上官墨的身边，将情况汇报给他听。

　　“将城市里面的人给撤走之后，你们就回去吧，现在的情况已经不是我们能够主导的了。”上官墨说道。

　　“收到。”军官敬了一个礼，撤离。

　　而上官墨则是将手机给拿出来，看着上面显示的信息，距离生化部队来到这里还有一个钟，现在看起来张敬已经是没有任何的攻击力了，想要将怪物给拖住的话，就需要他们几个人上场。

　　转头看着两位，“如果怪物想要回到海里面的话，就会由我出手，我知道出手意味着什么，希望你们能够帮我带一句话回去。”

　　二组长和三组长互相对视一眼，然后苦笑的摇摇头，将武器给拿出来。

　　“如果你要上场的话，我们两个当然是不能够少的，毕竟我们两个才是兵，你是将啊。”

　　二组长笑着说道。

　　上官墨心中满是感动，只不过表情依然是没有变化，依然淡然。

　　“假如你们死了，我的家族会全力支持你们的势力。”上官墨把最实际的好处说出来，然后长剑出鞘，脚下一沓，整个人翻过几栋房子，往怪物冲去。

　　身后两个组长紧紧的跟随着，三人成品字形往前飞奔而去。

　　张敬现在已经是躺在地上，身上不断的有鲜血渗出来，而且他的力气仿佛是被抽干了，一股疲惫蔓延到了全身，他已经尽力了。

　　越来越多的触手接触到他的身体，同时越来越多的记忆也进入到张敬的脑海中，让他感觉这幅身体已经不是自己的了。

　　“你还活着吗？”

　　一道剑光出现，将所有的触手都给斩断，上官墨出现在张敬的面前，将张敬给扶起来。只不过张敬连站立的力气都没有了，整个人都靠在上官墨的身上。

　　上官墨也不嫌弃张敬全身的血液和粘稠的液体，就这样一只手扶住他，另一只手手持长剑，联合二组长和三组长，将进攻的触手都给斩断。


第235章 煞气侵体

　　可惜的是，他们并不是张敬，也没有张敬五十倍的身体素质，所以不过是拼死抵挡一分钟之后，三组长就先被触手给控制。

　　“快走！”二组长长枪舞成了一个圆，将所有的触手卷进来，接着绞碎。

　　他怒道，因为他感觉自己也有些乏力了。

　　上官墨咬着牙，转身带着张敬离开，没有想到最终是牺牲了自己的两个同事，换了一个已经没有任何作用的张敬，虽然心中那种张敬能够拯救一切的感觉，可事实上见到张敬和怪物对战之后，他都已经绝望了。

　　并不想要去指望张敬了。

　　将张敬给带出了触手的攻击范围，他冷冷的看着睁着眼睛的张敬，说道：“如果你恢复力气了的话，就赶紧离开这里吧。”

　　说完，提着长剑进入到怪物的触手攻击范围之中，他想要将二组长和三组长救出来。

　　只不过，当他进去之后，就没有出来了。

　　张敬慢慢的爬起来，身上满是疼痛，而且力气也似乎是没有了一样，但他还是站起来了，在原地恍惚了一下，接着抬头看着天空，再看着偌大的怪物的身躯。

　　他苦笑一声。

　　“这怪物还真他妈的难搞。”说着，看着不远处有一柄长刀，心中不知道作何感想，慢慢的一步一步的往长刀那边挪去。

　　一步两步，从原地走来，一条血液撒出来的粗线出现，张敬就在粗线的重点，他低下头，伸手去拿长刀。

　　正在这时候，怪物竟然是一声怒吼，而张敬抬头看去，就见到上百的触手正从空中脱落，而在断裂之处，上官墨一身的鲜血，手中提着二组长和三组长，只不过手中两人都已经昏迷，上官墨一脸的绝望，他已经将自己的力量全都用尽了。

　　上官墨用自己最快的速度往外面跑去，只不过在怪物看来，这和龟速没有什么区别。

　　只见到更多的触手将他们三个给包围，张敬的视线中就只剩下无数的触手。

　　为什么好像这些触手没有数量一样，怎么都砍不完。

　　“真是讽刺啊，我以为自己身体强度已经五十倍了，在这个世界上应该是很强大了，没有想到面对这么一个怪物，就已经束手无策，加入是外面时空来人了，那这个地球还有生存的余地吗？我的五十倍身体素质还真的是依然非常的强大吗？”

　　张敬已经不敢想以后的事情了，就算是面对眼前的怪物他都已经打不赢，更不要说是那些比怪物更加强大的人类。他以为自己能够成为地球的守护神，现在发现，自己的能力在外面的时空来说，根本就不算什么。

　　不！

　　张敬咬着牙，不顾自己的身体状况，强行的将自己的力量给提取出来，接着无数的记忆又如同是从脑海深处冲出来，里面的战斗技巧不知几何，竟然是将张敬自己的意识给覆盖住了。

　　一股气浪荡起，张敬全身的气质似乎在那一瞬间变化了。如同是从深渊之地出来的死神，他的四周围都是煞气。

　　他看着以及有足够的人力将它给抬起来的怪物，一脸的笑容，长刀就这样慢慢的举起来，然后挥下。

　　仿佛是有什么东西将大片的时空都分开了，而怪物正位于那个断裂的时空之中，就见到怪物从中间裂开，鲜血如同是下雨一遍，将一小片天空都笼罩在血雨之中。

　　上官墨一脸呆滞的看着远处的张敬，他知道这一切都是张敬做的，可是这种事情不应该发生在对方的身上才对，尤其是那一招，就算是他们家族的老祖也绝对使不出的。

　　那已经是不是剑气的范畴了。

　　听说在最近有人带回来一个孩子，那个孩子天生就能够激发剑气，现在培训了两个月之后，已经能够比得上练习了剑气十几年的弟子了。

　　有人断言再过五年的时间，那个孩子就会超过他。

　　上官墨一开始只是笑笑，但是现在看到张敬之后，顿时是知道，一山还有一山高的道理。

　　张敬长刀慢慢的一横，位于怪物的那个时空，再次扭曲，怪物的身上再次出现一条非常深的伤痕，只听到怪物惨叫声传出，就连撤离了城市的人们都听得到那种惨叫，仿佛是经历了什么恐怖的事情。

　　他们纷纷转头去看，除了那一片阴影之外，什么都看不到了。

　　张敬脸上笑容越来越诡异，而他身边的煞气也越来越重，不多时，天气晴朗了，可是阳光并不刺眼，似乎是有什么东西将阳光给挡住了。

　　怪物已经是害怕了，它开始想要往海里面去，它一跳一跳的，尾巴一甩，击打在地面上，造成震动的同时，身体往海里面靠近。

　　可是张敬并不着急，他如同是猫戏老鼠，慢慢的往怪物走去。当来到岸边的时候，怪物的眼睛都是喜悦，它尾巴一甩，直接是落到海里面。

　　上官墨的声音已经是迟了一点，怪物进入到海里面，声音才传来。

　　“不要让它逃了。”

　　只不过张敬并没有听从上官墨的，而是来到岸边，将长刀抵在地上，等到怪物潜入到远处也不着急。

　　他身上的煞气此时已经浓郁到影响到一些生物，就好像上官墨，上官墨只觉得心中一阵心寒，感觉周围的温度似乎是低了一些。

　　“你以为你能够逃掉？”张敬呵呵一笑，接着长刀一甩，如同是一条长龙，将海水都分开了两半，怪物的身躯就暴露在海底。

　　喝！

　　张敬整个人往前面跳，抓住弹回来的长刀，往下面劈去。

　　下方正是怪物所在。

　　怪物不断的挣扎着，它感受到死亡，它感受到自己上空的那个小小的人类到底是有多恐怖。

　　它以为自己能够逃走的，根本就没有想到张敬是有多想要杀死它。

　　“现在，回你的老家去吧。”张敬大吼一声，长刀将怪物给生生的劈成了两半，那些鳞片寸寸尽断，触手更是散开来。正此时，被分开的海水倒灌，将怪物给冲走了。

　　张敬则是脚下一点海面，整个人回到岸上，他将怪物给杀死了，但是身上的煞气一点减弱的意思都没有，甚至还在增加。


第236章 结束

　　煞气可不是什么好东西，如果过多的话，就会让一个人走火入魔，变成只知道杀人的东西。

　　上官墨明显的感觉到张敬身上的不一样，有些骇然的看着他。

　　在张敬痛苦的压抑着自己的杀意的时候，在另一个时空里面，B博士正看着一个屏幕，这个屏幕里面全都是张敬，B博士手中拿着一份文件，文件的第一页就是张敬的相片。

　　B博士张这一点胡子渣，非常的有中年男人独有的魅力，他手中一沓张敬的资料，有七八个人正站在他的身后的，等待着他做出抉择。

　　“难道就不能等一等？这样催熟的东西将来一定会有弊端的。”B博士不满地说道。

　　“这种事情已经不是我们能够控制的，上面的投资人已经想要看到成果了，如果我们这边没有一点成果的话，那么那边就会撤资，你也应该知道我们的公司已经是将所有的希望都放在你这边了，你要理解一下我们这边的压力啊。”身后的人说道。

　　B博士眉头皱着，看着张敬的资料，最终叹了一口气，“他们现在在什么地方，我要去将找他们。”

　　“没有用的，他们早就知道你的脾性了，所以这是最后通牒，如果没有必要的话，他们绝度不会要求你的。”

　　“就算是这样，也要尽力去争取时间，毕竟这个试验品我找了很久才找到的。”B博士惋惜地说道：“如果就这样揠苗助长的话，估计张敬就直接毁了。”

　　“B博士，你要知道这些都不是我们要考虑的，我们所要考虑的东西很简单，那就是让投资人们看到回报，看到希望，你懂吗？至于这种实验的话，将来你要是想做的话，等我们将公司的资金给固定了，随便你去弄。”有人不开心地说道。

　　“你们这群吸血鬼，我所做的一切，都只是为了实验，为了科学，而阻碍科学的人就是你们这些自以为是的蠢货们。”B博士也是非常的气愤，将张敬的资料给砸在桌子上，脸色通红地说道。

　　“这些我们都不管，你只要跟我们说，你什么时候能够出结果。”有人问道。

　　B博士咬着牙，“这件事情我会向上面说的，所以你们放心。”说完，将张敬的资料拿在手中，往外面走，也不管现在屏幕里面已经有些发疯的张敬了。

　　在地球上面，张敬咬着牙，将长刀刺入自己的肩膀之中，想要试图用疼痛来抑制自己想要杀人的冲动，可是见到上官墨三个之后，那种嗜杀的感觉瞬间是涌上了心头，他对上官墨吼了一声；“你们赶紧离开这个地方，我要忍不住了。”

　　说完，自己跳入到海中。

　　上官墨一脸的心惊，如果没有看错的话，刚才张敬所出现的状况就是书上面所说的走火入魔，而且是入了最难缠的天魔。

　　“没有想到他竟然是这一次的救世英雄啊，而现在似乎又要成为灭世的大魔头。”他说着，抬起两个组长，慢慢的往远处走去。

　　在京都北上的某条小河中，有姑娘正在河边洗衣服，她身边又蹲下来一个同乡的姑娘，这姑娘明显就是多话的，见到她之后顿时一脸的笑容，说道：“没有想到你也在这洗衣服。”

　　“对啊。”姑娘笑道。

　　“你知不知道，听说在下游有人见到一江都是漂浮的鱼啊？”话多的惊恐的表情到位，就好像是身临其境。

　　姑娘摇摇头。虽然是听说过，但是真实的情况他却是不知道。

　　“哎呀，就知道你不知道，我跟你说那场面简直就是血腥啊，那些鱼都是一些大鱼，甚至上百斤的大鱼都有，都被分尸了，我有朋友在那里，捞起来一条，那伤痕简直就是触目惊心，按照我朋友说的，杀死这些鱼的东西，根本就不是为了吃，就是想要杀掉。”话多的说着，忽然话题一转。

　　“小珍啊，我也是知道你的，家里面父亲不在了，全靠着母亲一个人拉扯，现在村栋头的那个小力啊，刚好又看上你了，你不如嫁给人家吧，正好将你母亲也接过去，免得家里那么辛苦。”

　　姑娘听着谈到了自己的婚事，顿时是眉头稍皱，接着对话多的微微一笑，然后继续洗自己的衣服。

　　忽然一条鱼飘到了姑娘的手中，姑娘明显是被鱼周边的血液给吓到了，站起来，抬头一看，才发现这一江都是死鱼，都是被分尸许多块的死鱼。

　　“哎呀，真是造孽啊，这是怎么了？”话多的见到这幅情景，连衣服都不要了，直接往回跑的，等回来的时候就已经是身后跟着许多人。

　　原来将衣服都给丢在原地，就是为了回去叫人过来看。

　　“你们看，那个是不是人啊？”有人眼尖的一眼就见到漂浮在江面上面的张敬，一脸惊恐的问道。

　　而其他人见到张敬之后都是一脸的害怕，毕竟这种情况下一个人漂浮在江面上，生还的几率已经不多了。没有被分尸就已经非常的幸运了。

　　“我们，我们要不要报警啊？”胆小的已经拿出手机出来，而话多的那个人这还是喊道：“报警可以，但是你们要给我作证，我只是发现那具尸体而已。”说完，才让那个拿手机的人打电话。

　　而和话多一起洗衣服的人则是拿起一根竹竿，将张敬给慢慢的挑过来。

　　所有人都是害怕的退后一步，然后一脸惊慌的看着姑娘，不知道她想要干什么。

　　“小珍你想要干什么？”话多的小心翼翼的问道。

　　“他还没有死，我看见他的手动了动。”姑娘说道。

　　“说啥子啊，这明明就是死人。”有青年村民走到张敬面前，踢了踢张敬。

　　他正想要证明他所说的这件事情，突然就感觉自己的脚被抓住了，他低头一看，发现竟然是自己认为是尸体的手正抓在他的脚上，这可是刺激到他了。

　　他跳起来，想要挣脱张敬的手，可是哪里有那么容易，何况是现在的张敬正是无意识的时候，能够抓住东西，当然就会紧紧的抓住。


第237章 小珍

　　这小伙子害怕了，他求助的大喊，伸手想要让人拉他一把，可是现在众人进到张敬会动了，都是有些害怕，远离他都来不及，怎么可能会去救他。

　　张敬的手死死的拽住，他此时正在迷糊之间，感觉自己处在一个充满血液的世界之中，所有人都想要将他给杀死，于是他只能够和他人拼命。

　　说来也奇怪，在这个梦境之中，他每杀一个人，力量就强大一分，等他将所有人都杀死了，就算是外时空的人进入到地球上面，也只能够臣服在他的强大之下。

　　只不过这始终是梦境，终究会醒过来，当他微微睁开眼睛的时候，就见到自己的手似乎是抓住了谁的脚，四周围都是人，看这些人的打扮，应该是哪一个农村的。

　　而且体形不会太娇小，所以可以猜测一下，他现在应该是在华夏的北方了。

　　一张漂亮的面孔出现在她的面前，一脸的微笑，只不过张敬见到这种微笑，心中一股杀意竟然升起来。他眼神中迸发出一道红色的光芒，在他潜意识出手之前，被他给压下去了。

　　好险。

　　张敬吐了一口气，这段时间来他一直都是在杀虐，为了就是将自己身上的那股煞气给压下去，到现在为止他都不知道自己经历了多少次杀虐，也不知道经过了多少时间。

　　“今天是多少年多少月多少号啊请问。”张敬看着这一大群人唯一不害怕的女人，微微一笑。

　　“2016五月三号。”女人虽然是有些好奇，不过还是回答道。

　　张敬道了声谢，站起来恍惚的抬头看了看天空，接着将自己的手机给拿出来，看着手机里面许诗文他们发来的信息，逐一发了回去。

　　当然都是发我很好，勿念之类的。

　　他现在所发生的事情肯定是不能够告诉他们的，不然的话谁还有心思去工作，去上学？

　　和村里的人解释了自己的来历之后，终于是得到了他们的信任，并且在女人的帮助下，有了一套朴素的衣服。他现在就住在女人的家中。

　　说来也奇怪，这女人竟然敢自己一个人住，问起父母的时候，女人只是说父亲进山里面去打猎了，而母亲则是逃走了。

　　“对不起。”张敬说道。

　　“没关系，这种事情我也不想要发生的，可是那个女人不想熬日子，那也是没有办法的事情，反正现在我也不在乎了。”女人笑道。

　　这个小村子距离城市的距离还是非常的远的，开车的话要五六个小时，而这里的人过着的都是自给自足的生活，菜是自己种的，大麦也够自己吃，肉类的话则是进入山里，自己打。

　　基本上每一家人都有一张木弓，村子里面的男孩十几岁就开始进山里面，他们对捕抓野味这种事情非常的擅长，他们提着家里面的长弓甚至是能够狩猎一些大型的动物，像是山猪这种带有攻击力的动物。

　　张敬所居住的地方，邻着就有一个十岁大的孩子，这孩子面相刚毅，一身的腱子肉，听小珍说这孩子叫做陈雄，在村子里面打猎属于第一，只不过性子有些野了，经常不见踪影，家里人的话也不怎么听，就喜欢和其他村子的人打架。

　　这天张敬从房间里出来，小珍已经将早餐给做好了。张敬是第一次见到叫做陈雄的孩子，果然是和小珍所说的那样，十岁的年龄身体的形状已经比得上十五六岁的少年了。

　　陈雄的脸上总是带着孤傲，身后跟着几个少年。这些少年张敬都没有在村子里面见过。陈雄来到小珍的身前，连笑容都是孤傲的，不过见到张敬站在小珍的身后，顿时是一脸的不高兴了。

　　“他是谁？”陈雄问道。

　　“他啊，是我救的人。”小珍自豪地说道。

　　“就算是这样，这房子也不应该让他住才对。”陈雄皱眉说道。

　　“有什么关系，反正空着也是空着。”小珍撅着嘴。

　　“珍姐，你是我的女人，所以我说什么你都应该听，现在我要让你把他赶出去。”陈雄回头看着自己的手下，对小珍不满地说道。

　　小珍转头看着张敬，一脸的苦笑，而张敬则是耸耸肩。对于他来说，这种事情就是过家家一样，小孩子气。

　　“不听是吗？还有，你笑什么？”陈雄瞪大眼睛，冲到张敬的面前，抓住张敬的衣领，咬着牙瞪大眼睛。

　　张敬整个人都放松了，双手却微微的颤抖，一股杀意不断的涌上心头，现在只要是有人对自己动手动脚的，就会有煞气作怪。

　　告诉他，杀掉这些人，杀掉这些人就能够提升实力。

　　这里可不是什么升级的游戏，当然不可能让煞气乱来，张敬深深的吸了一口气，将杀气给压下去，接着才将陈雄的手给拨开。

　　他退后一步，见到陈雄那些马仔竟然将自己给包围了，顿时呵呵一笑。

　　“我问你，你笑什么？”陈雄冷冷的看着张敬。

　　“没有，就是想笑而已。”张敬摇摇头。

　　“你这是看不起我？”陈雄一推张敬，说道。

　　“绝对没有。”张敬双手张开，退到房间里面，而陈雄也顺势进到房子里面，但见到张敬的手机之后，眼中满是兴致，他对张敬的梨子手机产生了兴趣。

　　陈雄走到桌子上，将梨子手机给拿出来，拨弄了一番之后，一脸笑容看着张敬，“既然是没有看不起我，那么这个手机就当做是给我的见面礼吧。”说着将手机往兜里面放去。

　　张敬这才走上前，将梨子手机给拿回来。

　　“你想要干什么？”陈雄一脸的不可置信，而其他的马仔明显是没有感受到张敬的速度，怒吼道。

　　小珍知道这件事情自己不出来处理的话，就要打起来了，于是来到陈雄的面前，叉着腰说道：“陈雄，现在马上给我出去，不然的话我爸回来我让他收拾你！”

　　陈雄还想要对张敬做什么事情，听到小珍这样说，顿时是脸色一变，带着自己的人匆匆的离开了。看来小珍的父亲是陈雄的克星。


第238章 老张受重伤

　　“你是不是很好奇，陈雄那小子听到我父亲就一脸的苍白。”小珍捂着嘴轻笑。

　　“有点。”张敬笑道，将小珍带过来的早餐给吃了。

　　早餐非常的简单，就是一些小麦粥，不过生在有营养，而且还能够吃饱。

　　“因为我老爸就是他师父。”小珍得意地笑道。

　　“原来是高手啊你老爸。”张敬露出钦佩的表情，虽然比起来的话他打猎的能力一定是甩这些人好几条街的，但是见到小珍现在满足的表情，也是不禁莞尔。

　　正说着，两人突然听到外面叫喊声，两人互相对视一眼都不知道外面发生了什么事情，直到有人冲进来，着急的对小珍说道：“快，快，你老爸好像要不行了。”

　　轰隆一声，小珍完全不知道发生了什么事情，不过被人拉扯着终于是回过神来，冲了出去。而张敬则是跟在小珍的身后。

　　村子里面的人都围在一起，知道小珍来了才让开一条道来。

　　小珍的父亲是一个满脸络腮胡的汉子，此时汉子一脸的痛苦，肚子上被开了一道大口子，有鲜血不断的从伤口出涌出来。除了肚子上的伤痕之外，肩膀上也被撕裂开来，看这种伤口，应该是某种大型动物撕咬造成的。

　　在汉子的身边，有一群人好这里的人格格不入，他们穿的衣服是非常的光鲜亮丽的，而且一身打扮看得出是外面来的。

　　此时汉子已经昏迷过去，小珍怎么喊都喊不醒。

　　“这，这到底是怎么回事？”村子里面一些有权威的人就问道了。

　　有和汉子一起同去的人在这人耳边说了些什么，就见到他有些愤怒，不过这种愤怒很快就被他给压下去。他冷冷的看着那些格格不入的人。

　　“现在人也已经回来了，这里没有我们的事情了，你们也该离去了吧？”他低沉地说道。

　　“哦，你们的人将我们带进去森林里面，说是要打一只野猪给我的，现在野猪都还没有打到，就想要让我们离开？”其中一个带着金丝眼镜，却长着尖嘴鼠目的中年人整理了一下自己的名贵西装，挑眉说道。

　　“那你想要怎么样，现在我们的人已经受伤了，不可能带你们进去山里面了。”

　　中年人听到这话不依不饶。

　　“行啊，想要我们离开也不是没有办法的，赔钱。”说着，伸出手来。

　　这话一出，所有人都是对视一眼，他们根本就不知道这件事情。

　　“你们想要让我们赔钱，我们还没有让你们赔钱咧，一群人傻逼一样，进到山里面到处乱跑，以为自己很了不起，结果引来了大狗熊，要不是老张给你们垫后，你们早就死了，还想要钱？”

　　老张自然就是小珍的老爸，而说话的人是和老张一起进入山里面的青年，这青年二十多岁，见到这些人气人太甚，这才站出来的。

　　不然的话这种事情能够少理就肯定会少理的。

　　毕竟在这些人的身后，有好几个保镖的。

　　“这样说的话，还是我们的错？”中年人听到之后整张脸都沉下来，招呼身后的保镖上前来，冷冷的看着这些村民。

　　仿佛这里的战斗一触即发，小珍正伏在老张的身上，一声一声的呼喊着，可老张就是不醒。现场的气氛剑张弩拔，张敬正在想着怎么样救下老张，一声怒吼竟然是将场面直接引爆。

　　“他们打死我们村里面的人，我们不能放过他！”陈雄的声音从外面传来，接着四五个青年就应和陈雄的话，冲了上去。

　　中年人身边的保镖当然不是吃素的，见到有人上来，直接一脚将其踹飞。

　　这可是让村里面的人都不干了，说话就说话，干嘛一言不合就动手呢？他们自然是不会想到这场战斗是自己这边的人引起的。

　　张敬来到小珍的面前，避免老张的身体磕磕碰碰的。

　　小珍此时已经哭花了脸，而陈雄已经趁着人群混乱，冲到了中年人的面前，一声他奶奶的熊，一个偌大的拳头就落到中年人的眼睛上。

　　张敬眉头皱起来，探了一下老张的身体状况，发现要是再拖下去就真的没救了，于是拍了拍小珍的肩膀，说道：“这里的事情交给我吧，也让你知道，救我不是什么坏事。”说完，拍了拍手站起来。

　　他慢慢的往前走，遇到拦路的直接提起来往旁边一丢。

　　终于是来到了陈雄的身后，将后者个提溜起来，也往身后一丢，接着将中年人给扶起来，笑道：“你没事吧？”

　　“妈的，这群人简直就是刁民。”中年人连自己的包袱都不要了，直接开口骂道。

　　“他们的文化水平都不高，你见谅一下，我来找你是想要你给帮个忙。”张敬说道。

　　“什么忙？”中年人疑惑的看着张敬。

　　“其实也没有什么，就是想要借你的车子给我开一开，送个伤者去医院，等搞定了事情我就开回来给你。”张敬笑道。

　　“原来你也是他们一伙的，我告诉你，没门。”中年人说着得意的笑着。

　　只不过这种笑容持续不了多久，当他感受到手掌的痛楚的时候，连看都来不及看，就惨叫出声，而这声惨叫也终于是将打架的两方人给震住了。他们纷纷将目光转到张敬和中年人身上，见到张敬竟然是做这种事情，都是瞪大眼睛看着。

　　谁能够想到不声不响的一个人，挺斯文的一个人，竟然敢用匕首将一个人的手掌给刺穿。

　　陈雄也愣住了，他虽然是自认为全村最狠的角色，和人家打架也敢往死里面打，可真的没有试过像是张敬这样，有千万人中取上将首级的气势。

　　“真他妈的帅。”陈雄眼中满是向往。

　　张敬并没有觉得这样做有什么不妥，他一开始并不想要出手的，毕竟这种事情要是能够通过沟通解决的话，是最好的。

　　中年人额头上满是因为疼痛而产生的汗水，他的眼角满是泪花。从来就没有试过这种疼痛，当然也没有人敢这样对他。


第239章 凌天酒店大股东

　　来到这个鸟不拉屎的村子里面，竟然是碰到了狠角色。

　　“现在你说你的车子借不借啊？”张敬笑着问道。

　　“借，借，借。”中年人哪里还敢说一个不字，他还真的怕自己的手掌被切掉。

　　拍了拍中年人的脸颊，张敬站起来，看着将自己给围住的保镖，耸耸肩。

　　“是他先不合作的，不关我的事情。”说完，慢慢的往前走。

　　“给我打死他！”中年人见到张敬已经远离他了，顿时是喊道，一脸的愤怒，他心中发誓要将张敬给活活打死。他以为自己在保镖的包围中就是安全的，可没有发现这些保镖都瞪大了眼睛，如同是见了鬼一样，始终不动手。

　　不是他们不想动，而是因为张敬手中的匕首都竖在了他们的脚下。

　　“往前面走一步，断手断脚，你们可要想清楚。”张敬轻松地说道，并且是用了英语。一点英语他还是懂说的，而那些黑人保镖也明显的知道张敬说了什么。

　　况且在这种情况下，他们就是不知道张敬说的是什么，也不管轻易的越过匕首吧。

　　“你们是不是吃屎了，叫你们上啊。”中年人咬着牙说道，一只手捂着插着匕首的手掌，慢慢的站起来，他现在最想要做的事情就是去到医院里面，将匕首给取出来。

　　谁知道如果匕首太久没有拿出来的话会发生什么事情，说不定自己的手掌就没有用了。

　　他可不敢用自己的整只手掌去赌。

　　正要往前面走，转身之后就见到张敬已经在自己的面前，他骇然的尖叫一声，慌张退后，一不小心磕到了地上的石头，一屁股坐在了地上。

　　“你，你想要怎么样？”

　　“你说在这种鸟不拉屎的地方，我要是将你给杀了，会不会有人知道呢？”张敬吓唬到。

　　“你，你可不要乱来，我是凌天酒店的大股东，你要是杀死我的话，整个凌天集团都不会放过你的。”中年人惊慌地说道，试图让张敬害怕，不过他却没有在张敬的眼中见到意思的恐慌的意思，心中隐隐有了些不好的预感，在这种死亡的阴影笼罩之下，他终于是害怕了。

　　“不要杀我，不要杀我，我什么都可以给你。”中年人说着已经是哭了出来。

　　张敬呼了一口气，将心中的杀意给压制住，接着从中年人的口袋中拿到钥匙，转头看着小珍。

　　“找几个人抬你老爸，我们上市里面的医院去看看。”张敬说道。

　　陈雄自告奋勇，赶紧召集几个人一起将老张给抬上车。中年人这辆车算得上是好车，纯越野的陆虎，流水线的车型，而避震器则是用到了适中的，驾驶位边上有一个中控电脑，在这里可以控制车辆的各种属性，包括隐藏在车里面的氮气推进器。

　　一开始这路上还是有些颠簸的，张敬尽量的将车子给开稳，可是少许的摇晃还是有的，当进入到平路上之后，张敬开始加速。

　　车子的速度很快就超过了一百八，而且还在飚射，这辆车子非常的静，震动感并不是很强烈，张敬时而转头看着老张，发现老张的胸膛还有起伏，心里终于是放松下来，车子的速度也保持在了一百八上面。

　　这车子是七个座的，中间躺着老张，小珍再是在边上照顾老爸，而最后面是陈雄的两个死党，陈雄则是坐在了副驾驶的座位上。

　　“怎么？没有坐过这种车吗？”张敬见陈雄到处大量，两只手不知道该放在哪里，想要触碰一下车子的内饰，可是又怕碰坏了。

　　这很显然就是第一次坐车子，而且是坐别人车子的时候才会表现出来的。

　　陈雄的样子让张敬非常的想笑，没有想到一个听说在村子里面打遍天下无敌手的熊孩子，竟然也有害怕的时候。

　　“什么，我以前可是有坐过车的，只不过不是这种而已。”他对现在的速度反倒是一点都不担心，也没有超速的概念，就知道这辆车子坐起来实在是舒服。

　　“那现在坐这种车的话，有什么感觉？”张敬笑眯眯的看着远方，问道。

　　“舒服。”陈雄嘿嘿一笑。

　　“那以后想不想要买一辆这种车子呢？”张敬似乎是开始引诱道。

　　“如果可以的话，当然是想的，不过这种车子多少钱，我的要现在就开始存钱了，上次打到了一只野猪，没有想到买了才三千块，听说这种车子一辆也要三十个三千，我一年也不知道能够遇到多少只野猪，反正是不会多的，所以啊的要存好几年。”陈雄非常认真地说道。

　　而张敬也不打断，就见到一个孩子正在说着自己的梦想。

　　小珍一开始还非常担心自己老爸的情况，可是见到老爸的身体情况已经稳定下来了，虽然还是担心，但是会分心出来听着张敬和陈雄在说着话。

　　听到陈雄说这辆车子是三十个三千，顿时扑哧一笑。

　　“你笑什么珍姐。”陈雄不满意的看着小珍。

　　“笑你天真啊，笨死了，这辆车子啊不要说三十个三千，就算是三百个三千也买不到。”小珍直接将小孩的梦想给摔了个稀巴烂。

　　陈雄听到小珍的话，一脸倔强的看着张敬，想要从张敬的嘴中得到这辆车子真实的价格。

　　“你珍姐说的没有错，估计要四百五十个三千才能够买得到。”张敬呵呵笑道。

　　听这话，陈雄整个人都像是泄了气的皮球一样，阉在座位上。

　　“陈雄，你想要买这种车，就不要再想着打猎了知道吗？”张敬看着远处说道。

　　“那干什么，听他们说，那些村子里面的人出去打工，一个月也才三千，而且还经常被人骂，我一个月打一只野猪就有他们那么多钱了。”陈雄说道，对自己现在的打猎工作非常的自信。

　　“你想想啊，你三千块买个那个人，你就到了三千块，可是那个人呢？一点力气都不用出，只是将野猪再卖出去，就能够赚好几万，你说谁赚了。”张敬启发道。


第240章 诱导陈雄

　　陈雄瞪大眼睛，最终是咬着牙怒道：“那个混蛋竟然敢骗我，他说自己没有钱赚的，就以一百块，我看他那么可怜，才将野猪统统卖给他的。”

　　“这还不是赚的，他也不过是赚一万多，但是他卖给酒店，酒店就将野猪给烧成菜，你说一只野猪能够做多少道菜？”张敬继续刺激道。

　　“多少？”此时陈雄已经被张敬给带进去了，非常认真的盯着张敬。

　　“也没有多少，一只野猪大概就赚个十几万吧。”张敬笑着说道。

　　陈雄已经是夸张的张开了嘴巴。他怎么也没有想过，自己累死累活打到的野猪三千块卖了，别人能够用这野猪赚好几倍好几十倍的钱。

　　这让他心中难受，更是接受不了。

　　“其实你也没有必要羡慕和这些的，因为他们能够赚钱是因为他们懂得东西比你多。”张敬安慰道。

　　“那我要怎么样才能够比他们懂的更多呢？”陈雄问道。

　　“很简单啊，上学，出去外面，然后看一看这个世界，经历一些事情，然后你就比他们要懂得多了。”张敬说道。

　　陈雄似乎真的是在思考着关于走出去的事情，张敬也没有再说什么了，将车子平稳的开到了医院里面，张敬联合几个人一起将老张给抬进医院，然后几个人在外面等着。

　　老张的性命总算是救下来了，张敬去将医药费给交了，让小珍在医院里面照顾老张，而自己则是开着车子回到村里面，当问到村里面的人那个中年人去什么地方的时候，竟然是没有人知道，说是气愤之下全都走了。

　　张敬眉头一皱，在没有车子的情况下，他们想要去什么地方？不可能走远的。

　　张敬看了看四周围的山，从外面进来的路就只有一条，他开着车子的时候没有注意到路上还有其他人，也就是说他们一行人是进入到山里面了。

　　可现在这种情况去山里面干什么？

　　想不通，张敬摇摇头，将房间里面自己的东西给收拾一下，然后开车离开了。回到医院里面已经是深夜，他找了一间酒店住下来，身份证什么的已经让许诗文他们寄过来了。

　　出示身份证什么的都不是问题，而有了身份证，银行卡当然也会有的。

　　卡里面现在还有好几万在里面，平常的吃住是不用愁的。

　　医药费什么的也不过是一万多而已。

　　小珍找到张敬，坐在张敬的床上，一脸的害羞。

　　“谢谢你。”小珍说道。

　　“不客气，毕竟我的命本来就是你救的。”张敬笑道。

　　实际上就算是小珍不出手的话，他也能够自己醒来，根本就谈不上救命之恩什么的，只不过他不想让小珍觉得自欠自己的人情，所以就将错就错了。

　　小珍不知道要说什么了，张敬笑了笑，打电话让前台那边带点东西上来吃，自己则是坐在凳子上，看着低着头的小珍。

　　窗外的风景非常的美丽，而且像是一种春药，催生着男女要做什么事情。正当两人之间的气氛已经有些尴尬的时候，张敬叫的食物终于是到了，他开门让人送进来，放在桌子上，等服务员下去了，这才对小珍说道：“我估计你来之前没有吃东西，所以就点了一些，也不知道你吃不吃得下，反正怎么的也不能够让自己的身体受到伤害。”

　　说着微微一笑。

　　小珍点点头，来到桌子上，开始慢条斯理的吃，而张敬早已经吃过了，所以并不饿，不过为了避免小珍尴尬，所以给自己点了一瓶红酒。

　　握住红酒杯，他转头看着窗外的风景，似乎离开江青市也已经有一个月了，不知道家里面的人怎么样了，初音那边要升中考，他答应过要回去给她加油的。

　　“这样想起来还真是要快点解决这边的事情啊。”张敬说着将手机给拿出来，看着最新的消息，是上官墨发给他的，先不管上官墨是怎么知道他的手机号码，看到信息之后，张敬就知道，怪物这件事情还没有完，因为怪物虽然是死了，可原本被怪物个控制的那一只生物，竟然将怪物给吞噬了。

　　结果基因突变，实力增加了许多，如果不讲那个像是八爪鱼的生物给杀死的话，那沿海城市的渔民们就非常的危险了。

　　就好像是女孩曾经那样。

　　那一艘船张敬猜测有九成是生物搞出来的事情，不然的话不应该那么容易就沉了的，毕竟女孩的那个小船就算是在暴风雨中都能够勇往直前。

　　更不要说费尽心思去造出来的船只。

　　“小珍，我想是我离开的时候了。”张敬小声地说道。

　　小珍听了之后停下了吃东西的动作，静静的看着张敬。心中仿佛是有一根刺在戳着，心痛不已。她早就知道张敬是不会留下来的，但真的听到张敬说要离开之后，总是有些不舍的，虽然只是相处了一个星期，可是这一个星期下来，她发现张敬总是有一种魅力，吸引着她。

　　所以当张敬没有地方住的时候就让他住在自己家里面，虽然不是和自己一间房间，但愿意将自己老爸住的房间爱你腾出来，那足以说明张敬对小珍来说是什么样的存在。

　　“你，你还会回来吗？”小珍问道。

　　“如果有时间的话我会回来的。”张敬安慰道。但什么时候自己有时间，他还真的不知道，也许一辈子都不会有这个时间了。

　　“真的吗？”小珍睁大眼睛看着张敬，想要从他的口中得到值得自己等待的话。

　　“你不用等我了，我不一定会有时间的。”张敬又说道了。

　　小珍整个人都低落了，她将头低下，双腿曲起来，双手抱着膝盖，就这样静静的不说话。张敬也不敢说话，就这样一杯一杯的喝着红酒，很快就将红酒给喝完了。

　　小珍叹了一口气，突然微微一笑，说道：“我要回去看我老爸了，如果你离开的话，不用跟我说了，张敬，谢谢有你。”说完，站起来离开。


第241章 要离开了

　　张敬则是走出阳台，他不知道自己上辈子是做了什么事情，竟然会有那么多次心酸的感觉，家里面许诗文蒋玉柔紫霞已经是够多了，他不能再对不起那些等自己回去的女人们了。

　　狠下心来，他将东西给收拾一下，开着车子离开了这个靠北的城市，然后一路向南，很快就回到了东海沿海的城市，这个城市依然是如同往常一样，根本就没有被怪物影响到。

　　张敬将车子刚下告诉，就有设卡拦住了他。张敬下车之后，十多个警察将他给围起来，张敬完全不知道发生了什么事情，直到有警察跟他说了。

　　凌天酒店的大股东死了，而张敬现在开的车子就是他的。

　　张敬眉头一皱，那个中年人？没有想到竟然会发生这种事情。

　　“你们有找到他保镖的尸体吗？”张敬问道。

　　“已经找到了，没有想到你一个身材不怎么强壮的人竟然能够将他们给杀了，老实点，赶紧交代。”有一个警察嘿嘿一笑，突然表情又严肃了起来。

　　“这件事情不是我干的，你们抓错人了。”张敬说道。

　　“那这辆车子是怎么回事？”警察问道。

　　“这是上次见到的时候他借给我的。”张敬解释道。

　　警察笑着摇头，“没有想到到这种份上了你还那么的嘴硬，难道你以为我们真的没有找到什么证据来证明人是你杀的吗？”

　　“什么证据？”

　　“一把匕首，上面就只有的指纹，而死者都是被匕首给一刀割喉的。”警察说道。

　　张敬无话可说了，没有想到自己的匕首竟然是杀死他们的利器，想来凶手就是想着有这个现成的东西使用所以才那么痛快的下杀手。

　　能够一招割喉，这种身手并不是普通人能够做到的，不知道是从哪里冒出来的杀手？

　　张敬配合工作，被拷着回到当地的警察局里面，在审讯室里面，不到一分钟就有警察进来，让张敬交代罪行，可是张敬根本就没有罪行，怎么交代。

　　“我告诉你，这里是警察局，你就不要耍诈了，你的罪证已经被我们掌握了，就算你不交代我们也能够给你判刑的，现在给你一个减刑的机会你不珍惜，等你真的后悔了可没有了的哈。”警察劝道。

　　“我是真的没有杀人，如果我杀人的话，根本就不会将有我指纹的武器给留在现场，是个人都能够想到，杀了人不能够留证据的吧。”张敬说道。

　　“少嘴硬，要是不是你杀人的话，你跟我说为什么你的指纹会在死者的身上，而且杀人的武器上面也有你的指纹？”警察拍着桌子问道。

　　“这是一个误会，这件事情说来话长。”张敬最终将整件事情给说出来了，可是警察也不会一时间就相信，他们还需要去取证，所以就将张敬给关起来先了。

　　张敬在一间拘留室里面，他找了一个地方坐下来，在拘留室里面就有好几个人。当他进去的时候，所有人都是将目光放在他的身上。

　　“哎哟，来新人了啊。”其中一个光头就一脸笑嘻嘻地说道。

　　“光头你给我安分一点，要是这个人有什么三长两短的话，我唯你是问。”警察用棍子敲了敲铁门，说完就离开了，实际上也只是口头上的警告，在这里的人根本就不会被这种语言给吓到。

　　他们见到警察都走了，这才站起来，除了躲在角落里面的两人。十一二个人将张敬给包围起来，一脸的坏笑。

　　光头蹲下来，“小子，知道这里的规矩吗？”

　　“什么规矩？”张敬问道。

　　“有什么好东西赶紧来出来孝敬孝敬，不然的话等下就请你吃猪肉。”光头说道。

　　“难道你们不怕我喊那些警察过来吗？”张敬淡淡的问道。

　　“你以为他们会管你，只要没有将你给打死打残了，他们就不会理会的。”光头笑道。

　　“嗯，这样的话我就放心了。”张敬听着脸上露出戏谑的笑容，站起来，慢条斯理地说道：“从现在开始，你们就不要来惹我了，要是让我不开心的话，我第一时间废了你们。”

　　张敬的话让所有人都哈哈的大笑，他们当然不会觉得这话是真的，只当是一句玩笑来听，光头也是笑到肚子疼，他站起来，拍了拍手，指了指张敬。

　　“来啊，给我先打一顿。”说完，往后面走去，作为一个老大他是不用出手的，只要吩咐人就够了。剩下的十个人直接冲了上来，只不过三两下的功夫就被张敬给打倒在地上。

　　张敬走上前，拍了拍光头的肩膀，叹了一口气说道：“都说了不要让我不开心了，你们怎么就是不听呢？”说完，在光头软下去的身体之上跨过去，来到一个比较通风的地方，这个地方是没有厕所的，所以拘留室一些地方专门就是用来给这些犯人放水的。

　　当然如同是大的话还是可以放行的，不过一般来到这里的人都不会太久，最多就是小便忍不住，放大应该是可以忍一忍的。

　　两个待在角落里面的人，一个鼻青脸肿，看起来是一个中学生，不过身上的校服实在是太花了，被画的什么都有，一看这小子也不是什么好鸟，另外一个则是穿着比较破烂的青年，这青年正神神叨叨的不知道在说着什么。

　　张敬没有理会那么多，他相信很快自己就会被放出去的。

　　果然，三个小时之后，警察来到这里，先是见到地上躺着的这些人，眉头一皱，再看向完好无损的张敬，更是惊讶的张了张嘴。

　　想到上面下来的指令，他也不敢多说什么，直接喊道：“张敬，你被人保释了，赶紧出来。”

　　张敬点点头，从座位上站起来，正要离开，就见到穿的破破烂烂的青年正趁着警察不注意的时候，冲了出去。

　　不过这里是警察局，他当然是不会真的逃离这里，当被抓回来了，就被警察一顿毒打，让他老实一点。


第242章 疯狂的青年

　　“我妹妹还在家里面啊！你们这是谋杀我跟你们说！”青年怒吼道，双手不断的捶打铁门，双眼满是血丝。

　　“少废话，我们已经去你哪里看过了，根本就没有人在。”警察说道。

　　“她一定在家里面的，你们放我出去啊！”青年还是非常激动地喊道。

　　“少废话，杀了人还想要从这里出去，我告诉你，没有几十年你都不要想着出去了。”警察冷冷地说道。

　　“我没有杀人！”青年怒吼着，“放我出去，我妹妹还在家里面没有人照顾啊！”

　　张敬此时已经办理了出去的手续，正要离开，当见到青年这个疯狂的模样，想了想，最终转回身来到拘留室前，问道：“有什么事情我可以帮忙的吗？”

　　“唉，这种事情劝你不要管，免得惹祸上身啊。”警察见到张敬回来，赶紧阻止道。

　　青年此时就如同是抓住了救人的稻草一样，死死的抓住张敬的衣服，哀求道：“钟南街三十三号，我妹妹就在里面，帮我照顾她，还有跟她说，她哥哥绝对没有杀人。”

　　刚说完，警察就推着张敬往外面走。

　　钟南街实际上就是这个城市的贫困区，张敬走在这钟南街的时候，就看到许多不堪入目的现象。红灯区在这里到处都能够看到，从警察局里面出来的时候天色就已经是黄昏，那些昼伏夜出的人们已经是整理好自己的着装，最重要的是带上自己的面具，然后统统出动，将自己的欲望在这个夜晚发泄出来。

　　张敬一路走来，经常有打扮花枝招展的女人对其招手，甚至是故意挑逗，就是想要让张敬经受不住诱惑，进到他们的温柔乡。

　　可惜她们都不知道，张敬家里面有多少漂亮到不可方物的女人。

　　走过一片红灯区，就来到一条小巷子里面，在这些围墙的边上，都有青年站在原地，见到有人过来，就将一些名片交给他们。

　　说是名片，实际上就是一个电话而已。

　　张敬对这些也不闻不问，继续往前面走，等走到了巷子的深处，抬头一看才见到三十三号。

　　这个门牌已经生锈，如果不是张敬眼尖的话，还说不定看不看得到。

　　锈迹斑斑的铁门已经锁上，从细缝中看去，似乎有一些血液在地上，张敬推了推门，发现门松动了，于是直接将门给推开。

　　“唉，这个地方你不想死的话就不要进去。”有几个青年见到张敬竟然是想要进去，顿时是阻止道。

　　“难道里面有鬼？”张敬笑了笑。

　　“不是有鬼，但是最好你还是不要进去了，里面可是死过人的。”青年劝道。

　　“没关系，这房子的主人要我来做件事情，我做完就走。”张敬笑道。

　　听到房子的主人几个字，几个青年都是明显的一愣，接着他们互相用眼神交流，等张敬进入到里面之后，就有一个青年离开这里。

　　这些张敬都看在眼里，这些人看起来像是在好心的提醒，实际上却是在观察，如果有人进入到这栋房的话，就有人去通风报信。

　　张敬打量四周，如果说没有什么的话他们为什么那么的谨慎，很显然这栋房子有问题。

　　可能是和杀人案有关的。

　　不过现在不是寻找线索的时候，他可是记得那个在拘留室里面的青年说他妹妹还在这栋房子里面，就是不知道现在还在不在，然后是在什么地方？

　　毕竟那些警察也说了，他们来过这里，但是什么都没有发现。

　　进入到房子里面，这是两层的房子，也不知道是谁那么的奇葩，在这种地方建造一个别院式的房子，外面的院子种了植物，房子也是别墅型的。

　　难道这栋房子是那个青年的？

　　张敬有些疑惑了。

　　不断的寻找青年所说的妹妹，可是什么都没有，张敬也仔细的找了一下这房子，一样是什么都没有找到。

　　“难道那个青年说的是假话？”张敬眉头皱起来，可是不应该啊，如果说青年说的话是假的，那表情就不应该是那样了。

　　青年的妹妹现在在什么地方？

　　别人带走了？

　　张敬有了这种非常有可能的猜测。

　　不过在没有找到线索之前，什么猜测都是不成立的。他从房子里面出来，刚好见到十几个人手里拿着一些利器，往这边来，见到张敬之后，马上奔前来，二话不说就要往他身上砍。

　　“简直就是无法无天了。”张敬脸色一沉，先将最前面的几个人给打断了手脚，震慑住这些人之后，才抓住刚才提醒他的青年，问道：“为什么要这样做？”

　　“你，你说什么？”青年还打算装疯卖傻。

　　在经过张敬的严刑逼供后，青年才招了。

　　原来青年是一个社团的小喽啰，上面的人吩咐他来这里看着房子，要是有什么人进到房子里面，就通知他们。青年也不知道发生了什么事情，只是按照上头的命令去做事。

　　张敬并没有为难这个青年，只是让他带路，来到他所在的社团的总部。

　　所谓的总部，实际上就是一个桌球场，十几个人正在这个场地上面玩着，看着这个场子。当一脸伤痕的青年来到这里的时候，就有人上前来。

　　“强子，你是怎么回事？”那人关心的问道。

　　“那还用说？一定是和那些小混混打架打输了。”另外一个成员嘲笑道。

　　青年一脸的无奈，转头看着张敬。

　　“这里谁是老大？”张敬问道。

　　其他人听到张敬的话，根本就不鸟他，继续做自己的事情。张敬脸上露出笑容，走到一个桌球台边上，伸手就是一拳。

　　轰隆一声，整张桌球台都裂成了两半，桌上的那些球纷纷滚落到地面上。

　　原本还非常嘈杂的大厅，顿时是鸦雀无声。

　　“我问，这里谁是老大？”张敬重复一遍。

　　这下终于是有人阴沉着脸走出来，他来到张敬的面前，“小子，我就是这里的负责人，你想要干什么，要是想要砸场子的话，你还是掂量掂量自己。”

　　“我没有打算来砸场子，只是想要问一些事情。”张敬笑着给这个抽雪茄的中年人整理了一下衣服，然后找了一张凳子坐下。

　　“是谁是让你去三十三号监视的？”张敬问道。

　　“你说什么，我听不懂。”中年人听到这问题，眼中闪过一丝惊诧，不过脸上却是表情不变。


第243章 救出小女孩

　　“还挺谨慎的，你确定不打算告诉我吗？”张敬笑着再来到一张桌球台面前，一拳下去在众人瞪大眼睛中将桌球台给砸烂了。

　　一般人不要说赤手空拳，就算是拿着武器也难以将桌球台给砸烂吧，毕竟这种桌球台可是石头的面板。

　　“你不要以为这样就能够威胁我，我就算是知道也绝对不会说的，何况我是真的不知道。”中年人假装苦闷地说道，如果不是张敬始终从他的眼中看到狡黠，还真的会被他给骗了。

　　桌球场其他的顾客早已经离开了这里，剩下的就是桌球场的老板还有这个社团的人。没有想到这个社团竟然是那么小，所有人加起来还不够五十人。

　　张敬很想要跟他们说一说，他曾经灭过一个四五百人的社团，不知道如果说出来会不会给他们一点震慑。不过想来，真的说出来的话他会被人当做是脑袋有问题吧。

　　“真是嘴硬。”张敬也没有耐性在这里耗着，往前面走。

　　中年人见到张敬这般，赶紧后退，让小弟们上。

　　“再往前走我们就不客气了。”混混们刚说完，张敬就出手了。

　　中年人见到张敬眨眼间就将几个人给放倒了，赶紧是往楼下走去，打算逃离这里，将这里的情况告诉那个吩咐他做事情的人。

　　不过他没有见到张敬嘴角上扬。张敬加快速度，很快就将这里的人给打倒在地上，短时间内是起不来的了，而这个时候逃离这里的中年人才刚刚除了桌球场。

　　从窗户看过去，就能够见到中年人上了一辆车，开着车子离开。张敬将这辆车子的车牌给记下来，然后从三楼跳下去，落到地面上随意的打了一辆车，远远的跟在这辆车子后面。

　　中年人此时非常的着急，已经顾不上有没有人在后面跟着，而且他觉得自己桌球场里面四五十个小弟在，就算张敬再能打，也不可能将小弟们给收拾了再来追自己。

　　他领取这个任务的时候，就有听到那个人说过，如果有人来调查这件事情的话，就要第一时间告诉他。

　　凌天酒店在这个沿海的城市也有开设，而且就在市中心，最繁华的地段，此时中年人匆匆的进入到凌天酒店，也不管上前来的服务员，开了电梯就走进去。

　　张敬来到电梯前，看着电梯上到的楼层数，脸上露出微笑。

　　终于找到你了。

　　他来到前台，对服务员说道：“你好，我是警察，现在想要调取你们监控录像。”

　　“先生你好，请出示你的警员证。”服务员完全不怕张敬，竟然没有慌张，而是要求张敬出示证件。他哪里有什么证件，只是想要讹一下这个服务员而已，没有想到这个服务员竟然那么的淡定，一点都不像是那些普通人，见到警察心里面多少有些害怕。

　　讪讪一笑，张敬出到外面，正想着怎么才能够名正言顺的去查看监控，就见到一个熟悉的背影。

　　上官墨。

　　他没有想到上官墨竟然还会留在这个城市，毕竟怪物已经被杀死了，而且那个生物的任务应该也不属于他们的，按道理来说应该是没有事情会让他留在这里才对。

　　现在已经顾不得想那么多，他来到上官墨的身前，笑道：“没有想到在这里还能够遇见你。”

　　“对啊，没有想到还能够见到你，而且还是见到非常正常的你，你身上的那些杀气？”上官墨感受到张敬身上并没有那种让他心悸的能量，疑惑道。

　　“暂时是被我压制住了，我现在需要你帮我做件事情，不知道你现在方不方便？”张敬笑问道。

　　“什么事情？”

　　“就是想要借你警员的身份来用一用，我需要调取一下凌天酒店里面的监控。”张敬说道。

　　“如果是普通的警员的话，出示证件都不一定有用，好在你遇上我。”上官墨笑着往凌天酒店里面走去，张敬则是跟在上官墨的身后。

　　当进入到凌天酒店之后，还是刚才那个非常淡定的服务员接待张敬。

　　听说要调取监控录像，顿时是翻了翻白眼，“先生，你现在还没有死心啊，我实话告诉你，就算是你真的是一个警察，想要调取我们凌天酒店的监控都是不可能的，我们的监控是受到瑞士那边的保护的，你想要看就需要通过大使馆那边申请了。”

　　“以前我可是不用的啊。”张敬想到以前自己去看监控都是不用的，怎么现在就要了？

　　“那应该是一年以前吧。”服务员想了想，说道。

　　原来凌天酒店得到这种殊荣是在今年才发生的。

　　上官墨将一本绿色的小本子拿出来，上面就写着国安两个字，将证件交到服务员手中，他淡淡地说道：“把这个东西给你们最大的上司看，他会明白的。”

　　上官墨一脸的自信，服务员见到上官墨气质不凡，虽然是有些怀疑，不过还是匆匆离开。等了五分钟之后，张敬终于是等到了凌天酒店的总经理。总经理一边擦着汗，一边快速的往这边来，当见到服务员指着上官墨之后，顿时是展现出一脸的谄笑。

　　“同志你好，不知道你需要我为你做什么呢？”总经理双手将小本子交回给上官墨，赶紧说道。

　　“我想要看看监控，不知道你那边可不可以带我去看看？”上官墨淡然说道。

　　“既然是有需要，我们当然会提供的。”总经理将张敬两人带到监控室，张敬直接将第六层的监控调出来，然后就见到中年人进入到一间房号为7655的房间。

　　这就是他想要的，给上官墨道了声谢，张敬快速的来到房间门口，悄悄的将耳朵贴在门上，就听到里面的人正在谈话。

　　如果不是调取监控，他只能够在这里等待着，等着那个中年人出来，再进入到那个房间里面。

　　里面的人似乎是在说着在拘留室里面疯狂的青年，张敬仔细的听着，并且是将眉头给皱起来。


第244章 不是简单的案子

　　这其中竟然不是简单的谋杀案，而是一起嫁祸于人，想要将洗黑钱的罪行给直接抹去的阴谋。从里面的人听来，似乎是那个洗黑钱的人想要将钱给吞了，结果被内部的人给知道了，有人想要杀他，于是他逃到了三十三号，并且将一些东西给了拘留室的青年，接着就自杀了。

　　给青年的东西足以让这个城市的许多人万劫不复，所以他们商量了之后，打算让知道这件事的人死去，但在此之前要将那个证据给找回来，不然的话所有人睡觉都不会安稳的。

　　“你说那个青年会不会将东西交出来？”中年人有些担心的问道。

　　“你怕什么，你只是一个小喽啰，我们这些人都没有担心。”一个稚嫩的声音传来，张敬估计声音的主人年龄比较小，应该是十几岁而已。

　　真的没有想到，一个十几岁的少年竟然会有这么复杂的事情发生在身上，而且听少年老神在在的说话，就知道这种事情少年还不止是做了一件。

　　“那他妹妹。”中年人问道。

　　“他妹妹可是一个好人质啊，只要他妹妹在我们的手上，我相信那个傻逼绝对会乖乖就范的。”少年说话的时候已经是有了笑意。

　　“不过那个女孩好像已经要不行了，不知道得了什么病。”中年人说道。

　　“没事，找一个医生去看看就好了。”少年毫不在乎地说道，似乎所有的事情都在他的掌握之中。

　　“我知道了。”中年人站起身来，张敬找个地方躲起来，等到中年人离开之后，他站在门口，想着是进去将少年给绑起来还是跟在中年人后面。

　　思索了一下，他最终选择跟在中年人后面，不过将房间号告诉上官墨，并且将事情也给他简单的说了一下。

　　上官墨现在正在码头上，看着张敬发来的信息，脸上露出淡淡的笑容，他无奈的摇摇头：“这种事情让刑警队的人去调查不就好了，我们龙组什么时候要处理这种鸡毛琐碎的事情了？”

　　说完，给自己的下属打了个电话，让自己的属下去处理一下。

　　而他则是上了自己租的船，看着另外两艘船上的二组长和三组长，严肃地说道：“还地下的那个生物实力非常的强大，所有事情都需要小心，还有的那些规矩也不用我说了吧？”

　　两人点点头。三艘船同时启动，往曾经怪物出现的那片区域驶去。本来这件事已经不是上官墨管的了，但他还是应承下来，目的就是想要将生物给杀死。

　　想到张敬曾经那几刀的恐怖，他也想要在这种任务中起到一些作用。他实在是太想要成功了，尤其是在修炼上面。

　　山里面那个小童已经是妖孽了，几乎是用一年的时间就将平常修炼弟子十年的东西都给学会了，而身边的那个怪物，实力更是强大。

　　上官墨给张敬发了条信息，说这件事情已经让人去调查了。

　　张敬此时已经跟着中年人来到了一间工厂里面。

　　这间工厂是造纸厂，里面的机器的声音还在不断的工作，这工厂应该是二十四小时开工的。

　　除了厂房之外，四周围的环境非常的不好，就好像是被人遗弃了一样，估计是很久都没有人去修理过。张敬进入到工厂，没有惊动任何人，他是从围墙翻过去的，落地的地方刚好没有监控，也没有巡逻的人员。

　　他所在的地方没有灯光，远处保安亭的人想要看到他还是比较难的。张敬远远的见到中年人走进一个车间里面，张敬靠近，从一个窗户的细缝中往里面看去，发现这个车间是没有开工的，里面只有煤油灯在亮着，而且十几个强壮的汉子围在一起，似乎是在守着什么东西。

　　找到了。

　　张敬眉头一松，现在其他的不说，至少青年的妹妹是找到了，至于这里面的阴谋的话，慢慢的就会浮出水面的。

　　从门口进去肯定是不行的，因为害怕有人心急之下将小女孩当成人质，如果是那样的话就算他有信心救下来，可其中的风险还是有的。

　　张敬最不喜欢的就是做有风险的事情，所以他寻找了一个侧门，然后通过侧门进入到房间里面，接着从这个房间悄悄来到大厅。就见到一个小女孩被关在一个关大型宠物的笼子里面，笼子的出口被铁链给锁着。

　　小女孩一脸的苍白，正躺在笼子里面抽搐。

　　小女孩的情况那些汉子并不在乎，似乎觉得死了就死了，没有什么大不了的。

　　“老大也真是的，让我们来做这种那么无聊的事情，听说其他的兄弟现在都在扫场子啊。”有汉子就不满地说道。刚说完，中年人就从外面进来。

　　“知足吧，现在交给你们的这件事情才是最重要的，至于扫场子等你们将这件事情给做完了，自然有你们疯的。”中年人冷笑地说道，接着来到笼子前，用边上的棍子敲了敲，将女孩给吵醒了。

　　“嗯，没有死吧，没有死就行了，等下带你去看医生，自己醒目一点，不要以为送你出去你就能够逃走了。”说完，示意几个中年人过来，将女孩给带走。

　　张敬做好准备，整个人往前一冲，在几个壮汉来到笼子前将笼子打开的那一瞬间，冲到几个人面前，一个扫腿将他们给扫飞了。

　　将小女孩给抱起来，张敬冷冷的看着剩下的壮汉，“你们真是厉害啊，草菅人命。”

　　“什么人，竟然敢管我们铁锤帮的事情。”壮汉就喊道了，几个过来将张敬给包围起来。

　　中年人见到张敬，脸色一变，让手下上去将张敬给打死，自己则是快速来到门口，他想要离开了。他也不是傻，知道张敬既然能够将他那四五十个手下给解决，这里的人是没有办法将张敬给拿下的。

　　张敬冷冷的看着中年人，匕首直接飚射而出，自己则是速度加快，在几个呼吸之间就将这里的壮汉都给打断了一条腿。


第245章 只要你离开

　　做完这些事情之后，张敬才慢慢的往外面走，而门口外面中年人的尸体，他是看都不看一眼。张敬这样明目张胆的从这里走出去，这个工厂的保安想要将张敬给拦下来，可是见到小女孩之后，顿时是让行。

　　他们是这个工厂的员工，并不是铁锤帮的成员，当见到铁锤帮将一个女孩这样对待，心中早已经是非常的气愤，如果不是因为铁锤帮他们实在是惹不起，早就去报警了。

　　从工厂出来之后，张敬带着女孩上了医院，经过一番抢救之后，终于是将女孩的命给抢回来了。医生说了，如果再迟一点的话，那女孩的情况就不堪设想了。

　　看着毫无血色的小女孩，他实在是不知道为什么会有人下的了狠手啊。

　　明明是那么可爱的女孩。

　　这时，张敬的手机响起来了，拿出手机一看，竟然是上官墨给他发来了信息。

　　“这件事情涉及到的人物有点棘手，所以如果能够放过的话，就放过一下。”

　　张敬将手机给合起来，看了一眼小女孩，脸上露出冷笑，放过？那谁放过小女孩了？

　　小女孩的事情可以放下来了，他去到警察局，想要见那个青年一面，可是警察却说，今天早上青年就已经被押往监狱了。

　　张敬眉头一皱，现在连罪行都没有确定，怎么能够直接押送到监狱，监狱不应该是那些已经定罪的人才去的地方吗？

　　虽然是诸多不合理，但是他心中早已经有做好准备了，所以也没有多争执什么，打了辆车子，去到城市郊外的监狱里面，想要见青年一面，可惜守卫根本就不鸟他。

　　张敬无奈，只能够打电话给上官墨。

　　“不好意思，这件事情我家族那边让我退出来，因为这件事情已经涉及到了家族的利益了。”上官墨非常惭愧地说道。

　　“但是你们龙组不应该是以正义为己任的吗？什么时候还要顾忌家族那边的看法了？”张敬有些气愤地说道。

　　“实在是不好意思，这件事我帮不了你了，因为这会挑起两家的纷争，对我家族很不利。”上官墨说着沉默了，张敬则是深深的吸了一口气，将手机给挂断。

　　华夏就是这样，要是没有关系的话，就连见青年一面都见不到，甚至是说自己是律师都不行。当他说自己是律师之后，那些守卫就更加的警惕了。

　　张敬站在路边，看着偌大的监狱，有那么一瞬间，他真的想一个人闯进去将青年给带出来，可是他知道这件事不能够这样做，毕竟青年他们可不是自己，还需要回归到普通的生活之中。

　　该怎么办呢？

　　有些烦恼，张敬回到市中心，找了一个地方坐下来，需要赶紧将这件事情给弄好来，海里面还有个生物需要自己处理的。

　　张敬感觉自己就像是在孤军奋战，遇到困难什么的都是自己去处理，此时他抬头看向四周，忽然发现这四周的景象都和自己格格不入。

　　自己是不是已经不属于这个世界了？

　　他捂着头，深深的吸气，就好像是愤怒了一样，但是实际上他并没有，他依然是非常的冷静。

　　“朋友，我感觉你现在遇到了什么问题，需要我帮助的吗？”正当张敬在想着怎么才能够见到青年的时候，一个穿着一身白色休闲服的少年坐在了他的身边，脸上露出微笑。

　　张敬转头看着他，仔细的打量了他一遍，确定不是什么歹徒黄牛，这才转身过去继续想自己的事情。

　　“我在监狱里面有人。”少年继续说道。

　　说着还悄悄的靠近张敬，笑道：“我能够帮你把人给带出来，怎么样，只要你答应我一件事情，我就帮你。”

　　“你是谁？”张敬疑惑的看着少年。

　　“本少爷是上官家第二天才的上官冢。”少年甩了甩自己的头发，一脸自信地说道。

　　“哦，没有听过。”张敬不再理会上官冢，现在是上官家的人他都没有太多的好感，他现在遇到的上官家的人一共四个，上官墨，上官梓晴，上官青楚加上现在的上官冢，前面三个的印象都不怎么好，当然上官梓晴的话属于那种黏人的。

　　所谓的印象不好实际上就是张敬觉得上官梓晴骗了他。

　　不说这些，对于上官冢，张敬知道这里面肯定是没有什么好事情的，就好像现在虽然看起来是在帮他的忙，可是谁知道上官冢到底要做什么。

　　“我知道你现在很想要见到监狱里面的人，我当然也是很想要帮你的，我姐姐就有在我面前提过你，说你多厉害多厉害，但现在看见之后发现，连一点事情都做不到，还说很厉害。算了，我就帮帮你，但是有一件事情你必须要答应我。”上官冢也不着急，说完之后就在张敬的身边坐下来。

　　看起来他是非常的有自信。

　　张敬也在想着上官冢的目的，但是想想貌似自己身上并没有什么是上官冢需要的，他有些好奇了，转头看着少年。

　　“你说说，要我答应你什么？”张敬问道。

　　上官冢脸上露出笑容，觉得所有的事情都在自己掌握之中，他老气横秋的坐正，然后喝了一口饮料，这才不急不缓地说道：“我先说我能够帮助你的，不说帮你将这件事情给解决，还给你十个亿，你觉得会不会心动啊？”

　　张敬一脸的淡然，他知道，别人给出的好处越多，自然是让你付出的越多。

　　“没有想到还挺沉得住的，我告诉你，十个亿我还是拿得出来的，只要你答应从此不再去骚扰我姐姐，那么我就帮你……”

　　嘭！

　　张敬一脸阴沉的站起来，他实在是没有想到，这个小屁孩说了那么多事情，原来就是想要让自己离开上官梓晴，不说他和上官梓晴在不在一起，就算是真的在一起了，也绝对不会答应这个小屁孩的要求。

　　“你可以考虑一下，十个亿不行的话我出二十个亿，你想想，就算你这一辈子做死了，也应该做不到二十个亿吧。”上官冢继续加大筹码。

　　“你觉得上官梓晴值多少钱？”张敬问道。

　　“这还用说吗？肯定是无价的。”上官冢听到之后非常激动地说道。

　　“那就行了，这件事情不要再说了。”张敬说完站起来。

　　“你够了，我给你脸你不要脸了是吗？”上官冢也是没有了一开始的淡定，愤怒的看着张敬。


第246章 上官冢的条件

　　张敬终于是知道上官冢的真面目了，一开始翩翩君子一样，和他谈条件什么的，说的好听帮助自己完成这些事情，没有想到不答应之后就成了这种实质性的威胁。

　　当然，只有上官冢这样了，张敬才露出微笑，因为他已经知道上官冢的底牌了，不是底牌没有了的话，自信也不会被打破，而自信没有被打破的话，也不会出现现在这种暴怒的情况。

　　也就是说，上官冢除了刚才说的那些，实际上一点底气都没有了。

　　四周围的客人见到张敬这边似乎是要打架了，匆匆结算离开这里，饮料店瞬间就走的只剩下大胆的几个人。那些人打扮都不像是什么好人，他们一手拿着饮料，一手则是敲打桌子，当见到张敬两人开始沉默了，顿时是笑着和身边的同伴说道：“小贱啊，以前我们在这条街的时候，似乎这间饮料店还没有人敢这样撒野的吧。”

　　“对啊，老葛。以前这间饮料店可是扇子马子开的，没有想到转让给别人之后，饮料店的地位竟然是低了那么多，随便一些阿猫阿狗的就敢来这里捣乱。”小贱非常配合的摇头，笑着说道。

　　“少说一点。”在前台的漂亮服务员瞪了一眼两人，然后歉意的看着张敬两人，不过见到两人确实是有想要打架的意思，顿时是警告道：“我这里的东西要是打烂了的话，可是要赔钱的。”

　　原来这个服务员就是这间店的老板。

　　张敬听着微微一笑，将那阴沉的表情给隐去，然后慢慢的往外面走。

　　“你不要以为我不知道，你现在就是走投无路了，你要是不求我的话，那个青年明天就会在监狱里面被人给打死，他的事情我也听说了，不是你想象的那么简单的。”上官冢说着，自信又回到了他的脸上。

　　他在想，反正现在最应该着急的应该是张敬才对，他可以等，后者可等不起，毕竟青年的命就在他的手上，过了今天晚上那个青年的性命就绝对是没有了的。

　　也真是如此，他现在才那么的自信，觉得所有的筹码都已经赢回来了。毕竟是一个少年，是一个孩子，心里面争强好斗是正常的。

　　张敬也不敢他说什么，往外面走，而上官冢见到张敬如同是没有见到他一样，绕过了他往门口走去，脸上顿时是阴晴不定，不过最后还是忍住了。

　　“哼，我就不信你除了找我还能够找谁去救人。”上官冢说着，一拳砸在了面前的桌子上，将整张桌子都给砸了个稀巴烂。

　　他来到服务员面前，将银行卡拿出来，非常不高兴的喊了一句：“结账。”

　　“实在是不好意思，小本生意，没有刷卡机。”服务员先是看了一眼那毁坏的桌子，这才冷冷地说道。

　　而上官冢也完全没有想到这个地方竟然是不能刷卡，咬着牙，将卡给收起来，给驻扎在这里的家族企业打了一个电话，让人过来买单。

　　等上官冢离开之后，服务员才囔囔道：“真是一个富豪啊，十三块的饮料竟然是让人打车过来结算，这样算来车费都不止这个数了。”

　　“老姐，你不要掉进了钱坑里了，你看看那张桌子，能够一拳就打烂的人，是普通人吗？”

　　刚才说话的老葛指了指倒塌的桌子，说道。

　　“没关系，管他的，反正桌子的钱他也结算了，还多给了五千，赚到了。”说着将钱给收起来，她将眼睛眯成了月牙，像是偷了鱼的猫。

　　从饮料店出来之后，张敬回到自己的酒店里面，将激光剑给拿出来，按动开启的按钮，可是已经没有红色的光柱出现在激光剑的手柄上面。

　　“能量已经用尽了？”张敬眉头一皱，将手机给拿出来，给B博士发了条短信，问了问这种激光剑怎么才能够充能。

　　B博士似乎是有什么工作要做，并没有回答他的话，不过正要将手机给收起来的时候，就见到量子场发了一条朋友圈出来。

　　朋友圈上面就只有三幅图片，而且这三幅图片很神奇，就是一些鬼画符。张敬似乎是在什么地方见到这种符号，可是一时间又想不起来，在图片的下面是量子场的注解。

　　“这种东西我花了特大的功夫才弄出来的，不知道有那位高人能够指点一下，我实在是看不懂上面的文字了。”量子场的话显得非常的无奈，一个费尽心思才得到的东西，结果却是一点都弄不懂，就好像是空有一座金山在自己的面前，可自己就是用不了。

　　量子场急了，可下面的评论却是寥寥无几，而且上面的评论都是不切实际的，有人说这种文字是远古时期的文字，那个时候天地才刚刚混沌。

　　张敬对这种事情当然是不相信的，天地才刚刚混沌是什么时候，也就是太阳系刚刚建成的时候，这个地球上面还没有生物。

　　在那种时候，怎么可能有这种文字出现。

　　难道还真的是有外星人？

　　张敬摇摇头，这种事情怎么可能出现。

　　将手机给收起来，那种图片在脑海中久久不能散去，他总有一种感觉，似乎自己能够与那种文字再次相遇，而且能够搞懂。

　　将这种念头给抹去，他躺在床上，看着窗外的风景，想着上官冢说的话，知道现在不能再等下去，青年的命也不知道什么时候有人会去收，所以救人需要快一些。

　　他将刚才上酒店之前买到的面具待在脸上，和江青市隐神所用的面具是一样的，他在镜子上看了几眼自己，满意了这才脱下面具，租了一辆车子，往郊外驶去。

　　监狱的守卫在外面的力量实际上并不强，张敬来到监狱的围墙边上也没有遇到什么困难，甚至那些守卫都没有过来巡逻一下。只不过这种监狱确实是放松了戒备，毕竟谁也没有想到有人会来这里劫狱。

　　表面的守卫力量虽然是非常的弱，可是里面的戒备力量可是一个连。一个武器加强连。


第247章 劫狱

　　张敬轻松将六七米的围墙给翻过去了，他落到草地上，面具里面的双眼不断的打量四周围，没有想到，四五个士兵已经见到他了，将枪口对准他。

　　“什么人，不许动！”有士兵喊道。

　　“隐神。”张敬耸耸肩，站起来，全身一紧，在士兵们都还没有反应过来的时候，就已经将他们的枪给卸下来，接着将这些士兵都给打晕。

　　他继续往前面走，可是忘记自己不懂的青年是被关在什么地方了，于是他往前面走去，很快就又见到一个军人，他赶紧将军人给扣在自己的手中，问道：“你知道关押犯人的地方怎么走吗？”

　　军人抿着嘴，一脸的倔强，别过头去。

　　“还挺倔犟的，没有想到你倒是一个硬当当的汉子。”张敬笑了笑，然后一拳就砸在了军人的肚子上，让他整个身体都弯曲。

　　“再问一遍，犯人是关押在什么地方？”张敬继续问道。

　　军人看起来宁死不屈，竟然死挣扎着，深深的吸了一口气之后叫喊起来。

　　这叫喊声将许多士兵都引到了这边来。

　　军人眼中满是欣喜。

　　“真是不怕死啊。”张敬啧啧道，然后小声地说道：“我会让你知道，就算是将所有人给叫到这边来了，也救不了你，而且还省了我很多麻烦。”

　　说完，将军人给放下，脚下一点，所有人都还没有看清楚张敬是怎么出手的，大部分的人都倒在了地上。

　　剩下小部分人终于是见到张敬的身影了，可是枪口都还没有转过来，身上就出现了难以抵挡的疼痛，接着整个人就倒在了地上。

　　所有的人都起不了了，而军人终于是知道自己做出了什么样糊涂的事情，他将地上一个同事的枪给拿起来，对着张敬。

　　“我现在没有时间跟你们玩了，既然你们不肯说的话，我自己一个人慢慢找，我就不相信我还找不到了。”张敬笑着说道。

　　说着，也不管抓住枪久久不能够开枪的军人，一脸的轻松，进入到监狱的内部。

　　当张敬离开了之后，军人才跑到通讯处，给上面军区的人说明这边的情况。

　　“十分钟我们就到。”电话那边让军人等十分钟，但是军人看着远处倒在地上到现在都还没有起来的战友们，叹了一口气，不要说十分钟，现在是一分钟都等不起了。

　　张敬此时已经找到了关押犯人的地方，这里和电视上面所看到的一样，就是一间间房间隔着，一间房间就住着十二个人，上下铺。

　　张敬凑到铁门探查窗口看去，就见到里面许多犯人正兴奋的看着门外。

　　“额，那个，麻烦问一下，有没有见到一个非常疯狂的青年啊？”张敬问道。

　　犯人们见到一个戴面具的人竟然是出现在门口，顿时是冲了上来，他们嘴里面喊着放我出去，放我出去，一边将手给伸出来。

　　张敬眉头一皱，一脚踹在了门上，结果靠在门上的犯人们都倒退着，被人狠狠的撞了一下一样，张敬看着里面十二个人都齐了，但是不见那个青年，顿时是往另一间走去。

　　一间一间过去，每次张敬出声之后，都会遭到犯人们的涌上来，当然这最后的结果就是张敬一脚将这些人给踹到了地上。

　　阻碍他找人实在是太可恶了。

　　张敬已经将一大半的房间都给看完了，可是依然是没有找到青年的身影，他心中有点担心，会不会那个青年真的被人给打死了。

　　“可不要这样啊，我辛辛苦苦进来就是为了找你啊。”张敬说着违心的话，实际上他进来一点都不辛苦。

　　继续往下面走，这个时候前方竟然是有一个拦路的铁栅栏，铁栅栏上面有一把非常大的锁头，张敬将匕首给拿出来，敲打一下，结果发现并不能够切断。

　　“没有想到这里面竟然还有这种分等级的东西，难道里面的犯人是大奸大恶之人，还是说犯人的武力很强大？”张敬不明白这个铁栅栏出现在这个地方有什么用。

　　如果说这里面的犯人很危险的话，用手铐铐住不就行了，他们真的想要从这里逃出去的话，这个小小的铁栅栏是挡不住的。

　　张敬知道这一点，所以非常苦恼的捂着头，最终还是叹了一口气，他实在是不想使用自己的力量，因为他发现体内的力量正在压制着煞气，如果动用自己的力量太多的话，煞气就会跑出来，就好像是曾经那种情况。

　　没有了理智，只知道嗜杀。

　　将匕首给握在手中，张敬将体内的力量积聚在手中，接着通过手掌传到匕首，在用匕首将铁栅栏给斩断。整个栅栏都倒塌了，张敬继续往里面走去。

　　栅栏里面的房间比外面的要好一些，竟然是一个人一间房间，而且房间里面比较整洁，有得房间还有一个女人。

　　张敬凑到一间房间门口，开口说道：“请问，你有没有见到过一个青年啊，就在昨天进来的。”

　　房间里面的犯人听到张敬的话，有些疑惑的看着。

　　“那你能够告诉我你是怎么进来的吗？”犯人问道。

　　“就这样走进来的。”张敬说道。

　　“那我没有见到你说的那个青年了。”犯人苦笑的摇头说道。

　　张敬道了声谢，继续往里面，当遇到一个四肢都锁着铁链的男人的房间门前的时候，张敬停留下来了，因为他在这个人身上感受到了煞气。

　　整个人也是因为煞气而走火入魔。

　　那人一开始是低头，但当张敬的声音想起来，他竟然是连头都没有抬就冲了上来，铁链随着他的拉扯在地上发出刺耳的声音。

　　这个人的速度是常人的三四倍，在普通人之中已经是非常的强大了。张敬看着扬起了一层灰尘的铁链，眼睛里面满是笑意。

　　“请问，你有没有见到一个青年啊？”张敬问道，见到那人只知道怒吼，眉头一皱，低声说了一句：“给我住嘴。”

　　说话间，他已经将杀气给暴露出来，顿时让整个人心神俱裂一般，慌张的跳到一个角落，接着瑟瑟发抖。


第248章 你见过一个青年吗？

　　这种人已经被煞气给完全的控制了，就算是放出去也是个祸害。

　　失望的摇摇头，他继续往里面走，终于是在最后一间房间里面找到了青年的身影，此时青年已经是被折磨的不成样子了，四肢以一个非常诡异的角度扭曲，在一些关节处，有尖锐的骨头刺破了皮肤，暴露在空气之中。满地的鲜血，青年的双眼已经是绝望，他无神的看着远方，任由一个长头发的人在他的身边转悠。

　　“实在是没有想到啊，那些垃圾竟然会给我这么好玩的玩具。”长头发的人桀桀的笑着，他的手指修长，指甲也非常的长，而且不知道是什么原因，那个人的指甲竟然是黑色的。

　　张敬见到青年，第一时间想要救他，所以将房间门给打开了。铁栅栏里面的所有人听到开门的声音，一些人脸上表现出兴致的样子，而一些人则是有些惶恐，他们所在角落里面，将头死死的埋在自己的双腿间，就好像是有什么恐怖的存在出现了。

　　张敬将门给打开来，慢慢的走进去。

　　“嘿嘿嘿，没有想到还有人敢明目张胆的将我的门给打开，不知道你叫什么名字呢？”那人转头看着张敬，正脸也终于是呈现在张敬的目光之中。

　　这是一张怎么样的脸呢？

　　张敬实在是形容不出来，实在是要用什么比喻的话，那就是一张已经被被火给烧成焦炭的脸，上面一些裂开的地方，能够看到内部的骨头。还有一些牙龈，牙齿。

　　实在是想不出他是怎么能够将话给说清楚的。

　　“张敬。”张敬走向青年，不打算收拾这个人先。

　　他打量青年，终于是确定青年还活着。

　　“不好意思，来迟了一点。”张敬淡淡地说道，感受到身后的劲风，往后一脚飞踹。

　　嘭！

　　长发男撞在门上，将门给撞得咣当响，原本关闭的铁门也在他撞击之后打开了。

　　那长发男慢慢的站起来，将自己脱臼的手给挪好来，嘿嘿嘿的笑，接着往外面走去。

　　此时正是部队对监狱进行封锁的时候，他刚出到门口，就见到十几把枪口对准他。

　　“呕哦。”他以最快的速度将门给关起来，并且趴下，无数的子弹咆哮，将门给打穿了不知道多少个洞，等到枪声停止了，他才站起来，往里面走。

　　很快就回到了自己的房间里面，静静的看着拯救青年的张敬。

　　“没有想到你还是一个高手啊。”长发男不断的发出桀笑，如同是穿着黑长跑的老妪在尖啸。

　　“安静一点我还给你活的时间长一点，要是敢打扰我的话，我第一时间让你去见上帝。”张敬说着，不断的将青年的脱臼，断骨给接上，青年几乎是痛的晕过去，嚎叫声也不断的在监狱里面响起。

　　等将青年给处理好了，张敬才转头看着这个面相恐怖的男人，他想了想，问道：“你想不想从这里出去？”

　　“嘿嘿，当然是想的，在这里我是比死还难受啊。”男人露出骇人的微笑。

　　“我可以救你出去，但是你要为我做事，怎么样？”张敬眯着眼睛看着对方。

　　“这个没有问题，但是你知道我出去之后最喜欢做的事情吧？”长发男问道。

　　“无非就是折磨人什么的，这种事情会有的，你只要按照我的吩咐去就好。”张敬笑道。

　　说着将青年给抬起来，往外面走。

　　而此时不对已经将所有力量都集中在了监狱的出口，就是在张敬这个区域唯一的出口。

　　“你知道这里面哪一些是死刑犯吗？”张敬问道。

　　“多少知道一些。”

　　“那就放他们出来，我们两个的话目标太大了。”张敬脸上露出笑容，看着身边这个房间，这个房间里的人就是被煞气给完全控制的，于是他打开房间，再将铁链给断了。

　　“去吧，我给你自由。”张敬诱惑道。

　　而此时长发男也将那些死刑犯的房间给打开了，他的劝说能力还不是一般的强，只要是开了门的，里面的犯人就愿意为了生存的机会而勇往直前，当然不是说所有人都愿意冲在前面的。

　　当房间的门打开，无数的子弹倾斜而来，张敬拉着几个人躲在一边，其他人许多都是在这子弹之中丧生。外面的火力实在是太猛了，他们根本就冲不出去。

　　“呀呀呀，外面的火力太强大，让我想起我曾经在金三角的日子，那个时候也是战火连天的。”长发男兴奋地说道。

　　“还不知道你叫什么名字？”张敬笑问道。

　　“你可以叫我月间。”长发男不断的摆弄自己的指甲，脸上依然是带着笑容，似乎那外面的枪口不是为他准备的一般。

　　“能够在这种情况下笑得出来的人，估计这里就你一个。”张敬笑了笑。

　　“你不也是吗？”月间说着将双手放下来，眼中闪过兴奋的光芒，而此时，那个被煞气给侵体的人突然从最靠近门口的地方跃起，双手抓住几个士兵直接丢了出去。

　　也不知道那些士兵死活，而他这么一闹，也为其他的人争取了逃离的时间，当然这个人最终是被子弹给打成了筛子。

　　张敬也在逃离的人群中，他扛着青年，带着月间不断的超过前面的人，让这些人脸上都是为之一愣。张敬的身形并不强壮，而还能扛着一个人在前面奔跑，实在是太诡异了。

　　后面的枪声让他们无暇顾及张敬，继续往前面跑去，所遇到的士兵，都被他们给放倒了，这其中难免又会出现一些伤亡。

　　当张敬和七八个人来到门口的时候，就见到一个少年正站在门口，他手中拿着长剑，一脸的愤然。

　　正是上官冢。

　　“真的以为自己能无法无天了？张敬。”上官冢吼道。

　　“真正无法无天的人不在这里。”张敬将青年交到月间的手中，然后慢慢的往前面走去，而他身边的一些犯罪分子已经等不及了，超过张敬，冲向上官冢。

　　他们以为上官冢是好欺负的。

　　不过最后他们都为自己的行为后悔了，明明还有一道门就能够出去，结果却栽在了这个少年的手中。


第249章 自信破灭

　　“你觉得我如果要走的话，你能够挡得住我吗？”张敬把玩着手中的匕首，摇摇头。

　　“你应该是从上官墨那边得到的信息吧？”张敬问道。

　　“所以呢？你想要说什么？”上官冢眉头一挑。

　　“那他有没有跟你说我的实力呢？”张敬问道。

　　“还需要问？你连一个人都救的那么困难，难道实力很强大？”上官冢一脸的鄙夷。

　　张敬呵呵一笑，也不再解释什么，向他靠近。

　　上官冢长剑慢慢的举起来，一脸的自信，他所学习的可是家族最正宗的法典，和那些外门弟子可不一样，他所学到的招式都是杀招，每一招都是用来干净利落的斩杀敌人的。

　　他起手式就是一招跳跃的横砍，速度非常的快，就连月间见到都是脸上一惊，他没有想到随便出来的一个少年，都能够随随便便的杀死他。

　　刚才那些犯人上前去，竟然是连人家的实力都没有试出来。

　　张敬匕首直接伸出，恰如其分的抵在长剑上面，将所有的力量都巧妙的卸去。张敬脸上露出淡淡的微笑，说道：“你应该去问问上官墨我的实力在来拦我的，我并不是救一个人非常的困难，而是用一个普通人的身份来救一个人非常的困难。”

　　说完，张敬在上官冢不可置信的眼神之中，将匕首给收起来，接着静静的站着。

　　“不可能！”上官冢尖叫道，长剑继续出动。

　　只不过他的招式，张敬都能够用最简单的方法破解了，当上官冢将他所学到的剑招都使出来了之后，这才气喘吁吁的看着一脸淡然的张敬。

　　他从来都没有想过，在这普通的社会上，竟然有人能够做到这一步，就算是家里面那些长辈，都绝对是做不到这种程度。

　　“现在不闹了吗？”张敬问道。

　　“你想要怎么样？”上官冢退后一步，问道。

　　“没有想要怎么样，只是想说，如果你做完自己的事情了，那就把路给让开，我要带人离开这里了。”张敬看着身后已经要追上来的士兵们说道。

　　他是实在不想要用自己的力量去和这些普通人战斗，毕竟他所拥有的力量，已经不是普通人能够接触的范畴了。

　　上官冢看着张敬，咬着牙，双手张开，就是不让开。

　　“既然是这样的话，那就对不起了。”张敬脸上一笑，脚下一跺，身形瞬间来到上官冢的身前，在他还没有意识到身前有人的时候，一掌击打在他的后颈。

　　他缓缓倒下去，被张敬扶到了墙边。

　　“我们走吧。”张敬对月间说道。

　　“嘿嘿嘿，实在是没有想到，你的实力竟然那么的强大，本来我还打算出去之后自己离开的，现在倒是发现，跟在你身边的话一定会有很多有趣的事情发生的。”月间笑容非常的诡异。

　　“少废话，赶紧走吧，我不想和后面的人打交道。”张敬叹了一口气。

　　月间抬着青年，张敬垫后，不多时就将身后的士兵都给摆脱了。两人回到市区里面，张敬的面具给了月间。凭着月间这张能吓哭小孩子的脸，如果不找点什么东西做遮掩的话，在城市里面还真的会被那些人给找出来。

　　不过戴上面具的话实际上也没有太大的作用，毕竟一个正常人怎么也不会在大街上戴着面具吧。

　　张敬首先将青年给送到了医院，进行了治疗，见到月间有些尴尬的站在走廊上，耸耸肩。

　　月间脸上露出笑容，有些小心翼翼的看着他。

　　“你是不是没有想到自己的玩具最后却变成了重要的人物？”张敬一脸笑意。

　　“确实是有些不好意思，我还真的没有试过现在这种情况，毕竟我的那些玩具都是玩了之后就直接丢掉的，在监狱里面就好像是富家子弟，玩具非常的多，当然是不会将一个坏掉的玩具拿去缝缝补补的。”月间笑道。

　　“我也没有怪你的意思，毕竟在我没有来到之前，你的生活本就是如此。”张敬说着，看着窗外。

　　不知道什么时候，窗外的那个公园里面的人已经全都撤离了，他知道，是军区那边的人找到了这里。

　　“这些人还真是不死心啊，看来还需要我去让他们体会一下恐惧的感觉了。”月间脸上露出兴奋，看着张敬。

　　毕竟现在是跟在张敬的身边，他知道做什么事情都不能够擅作主张了。

　　“去吧，教训一下就好，不要弄死弄残废就行。”张敬看着窗外淡淡地说道。看到那些移动的光影，他抬抬头，竟然是不知不觉中到了清晨。

　　阳光照在上面，多少驱赶一些寒冷。

　　医生已经给青年做好了手术，从急诊室里面出来。他来到张敬面前，有些心惊地说道：“伤势已经稳定，如果没有意外的话修养个三四个月就差不多了，但是这孩子的心理上，恐怕没有那么简单治好的，需要你慢慢的去引导了。”

　　张敬谢过医生，等青年推出来了之后，他才跟着青年，到了一间病房里面。

　　他选择的医院正是小女孩所在的医院，而安排上正好也是将两人给放在了同一间房间里面。张敬坐在两人中间，叹了一口气，想到上官墨所说的，这件事情牵扯重大，不是那么容易就能够搞定的。

　　一直以来他都是独来独往，就算是家里面有那么多他所爱的人，但他心中的秘密，他所需要做的事情，他内心的挣扎，纠结，没有人能够理解。

　　这就是他现在最无奈的地方，至于周边发生的事情，实际上都没有太大的关系，他现在的实力，不要说整个华夏，就算是整个世界也找不出一个了。

　　而且要是将体内的煞气引出来，开山裂地不在话下。

　　这种力量，真实的存在在他的体内，实在是让他不知道说什么才好。

　　突然下面有人发出惨叫的声音，声音中夹带着恐惧，接着枪声响起，张敬将窗户给关起来，让下面的声音小一些，然后将手机给拿出来。


第250章 震撼消息

　　看着黑市里面的信息，似乎上一次见到的某一个时空的侵略战争已经打响，黑市里面集结到的队伍很快就将那个时空给控制住了。这些人为了争夺资源，竟然是不择手段，甚至是灭杀了那个时空五成的人，剩下的控制起来，用于开采等各种苦力活。

　　将这一页给翻过去，张敬继续往下面浏览，大多数都是交易类型的消息，少数是讲述某一个时空的情况，还有发布的任务。

　　关于地球的少之又少，甚至出现的都是以前一些前辈写出来的，只是被人们翻出来了而已。

　　“小子，现在过得怎么样啊？是不是很滋润啊？”量子场突然发了信息来，让张敬有些诧异。

　　毕竟量子场可是很久都没有联系过他了，不知道这一次又什么事情。似乎这些来自外时空的人，只要是和他又联系的，或者是联系上他的，都只是为了让他去完成任务。

　　当然，如果没有他们给的任务的话，自己也不会那么快的提升实力，成长到这种地步。张敬想着，仔细的看了看手机上面的信息。

　　“在不在啊在不在？”量子场问道。

　　“在。”张敬快速的打字。

　　“有件事情要跟你说一下，我也是好不容易才从别人那里得到消息的，关于四个月之后有一批人要进入到地球里面的事情。”量子场说道。

　　张敬愣住了，这种事情应该是B博士才知道的吧，为什么量子场也知道呢？

　　“你是怎么知道的？”张敬问道。

　　“这个你就不要管了，反正有一些事情我觉得是有必要跟你说一下的，不然的话二哈在那边可能就没有主人了。”量子场说道。

　　“你说吧，我听着。”张敬思索着量子场说的话。

　　“四个月之后，从外时空来的人，都是一些黑市里面集结的，他们进入地球的目的并不是为了什么古墓，当然古墓里面的一样东西是他们必须要得到的。”量子场说道。

　　“什么东西？”张敬在B博士那边也听说过这件事情，在古墓里面似乎是有一种东西，是那些外时空来的人想要得到的。

　　“一种形成结界的东西，你手中有时空跳跃这件事情在前几天就不知道被谁给知道了，而在古墓里面，有一种结界，配合着你的空间跳跃，能够将地球给打开一个时空虫洞，时空虫洞的作用就在于将地球单向传送变成双向传送，我知道你一时接受不了这个消息，实际上我们也接受不了，毕竟地球一直以来都是被传着只有单向传送的。”量子场说道。

　　“不，我并没有接受不了，我只是想要知道，他们想要干什么？”张敬问道。

　　“黑市上面有一个时空的侵略战争你是看到的，他们想要将地球也变成一个资源掠夺的地方。”量子场说道。

　　“我不明白，按照黑市上面所说的，地球应该是低级文明的时空才对，这里有什么是值得他们大费周章的，从一开始接触黑市我就发现，很多人都想要进入到地球里面。”张敬抬头看着四周围。

　　“你也许不知道，地球是整个时空的某一条界限，只要将地球给拿下了，那么地球所在的整个时空都将是侵略者的，实际上他们去地球只是想要将地球做成一个跳板。”量子场说道。

　　“这些东西我真的不懂，但是那些想要让地球变成生灵涂炭的人，我一个都不会让他们得逞。”张敬坚定地说道。

　　“所以现在我来告诉你，想要你提前做好准备，这件事情不是你一个人能够做到的，必须是你们整个地球联合起来才能够将入侵者给驱逐，毕竟他们进入的人数实在是有点多。”量子场说道。

　　“多少？”张敬问道。

　　“具体的我不知道，但是至少不会少于三十人。”量子场说出整个数字之后，张敬整个人都靠在了墙上。

　　不要看只有三十人，那可是三十个精英啊，都是以一敌百的存在，而且用外时空带来的东西，必定是比地球上面的科技要发达很多的。

　　而且也不知道进来的人实力如何。

　　混蛋！

　　张敬咬着牙，三十个人，要是三十个人的实力都是和他一样的话，那么这件事情就用弄了，他一个人最多只能够对付一个，那么剩下的人呢？

　　地球上似乎还真的没有人能够与这些人对抗的吧。

　　“传说你们地球上面有一种叫做古武的东西，能够勉强和我们提升了身体素质的人对抗，可是相信在你们地球这种人也不多，我也不知道你们地球现在的人的身体素质怎么样，只能说，你自求多福了，当然如果有什么需要我帮助的话，你尽管提，能做的我一定都做。”量子场说道。

　　“我需要一些武器，还有提升身体素质的药水。”张敬直接说道。

　　“这件事情的话我捉襟见肘了，毕竟基因药水还是比较贵的，更何况是批量去购买。”量子场说道。

　　“我知道了，谢谢，能够告诉我那些进入到地球的人的实力怎么样吗？”张敬问道。

　　“大概是三十倍到四十倍的身体素质，带头的应该有五十二倍。”量子场说道。

　　“谢谢。”张敬说完，将手机给放下来，如果是三十倍到四十倍的话，那么他还是能够应付的，但是五十二倍，再叫上他们从外时空带来的一些装备，那就不是他能够对战的。

　　这件事情非常的棘手。

　　张敬没有想到，B博士那边说的任务竟然没有把所有的事情都说清楚，更是没有将这些重要的信息告诉他。

　　他不知道B博士是不是故意的，还是有什么难言之隐，总之现在看来这已经不能够算是任务了。

　　这是必须要做的事情。

　　看着身边的两个人，张敬叹了一口气，和手机上面说的事情想比，现在所经历的事情又算得了什么，他曾经以为，一个人的力量再强大，也绝对强大不过一个国家，也强大不过整个世界，现在他知道了，一个人的力量要是真的强大到恐怖的地步，一个国家算什么？


第251章 争论

　　月间已经将下面的士兵都给搞定了，回到张敬身边，他脸上露出笑容。

　　“那些人还真是不经打，如果不是你让我收敛的话，我一定能够听到世界上最美妙的惨叫声。”

　　“知足了，这件事情之后有的是你去发挥的时候，只怕到时候你先被人给打死了。”张敬淡淡地说道。

　　“如果是这样的话，那我也认命啊，毕竟我这条命活到现在绝对是值了。”月间笑道。

　　“那好吧，也许你的生命很快就要完结了。”张敬开玩笑似地说道。

　　“如果是那样的话，请在我的坟前差一朵白玫瑰。”月间依然无所谓地说道。

　　在医院里面待了两天，这两天的时间来，有好几批的人进入到医院里面，不过似乎是谁说了一下，他们并没有对张敬他们做什么，只是监视。

　　不过对此月间是非常的不开心的，总是提议去将这些人给干掉。

　　张敬只是淡淡的扫了月间一眼，就让月间尴尬的一笑。

　　“这种事情能够少做就少做，毕竟现在还是在华夏，你要是做多了这种事情的话，就算人家真的不打算动手，也被你给逼的动手了。”张敬说道。

　　两天的时间里面，青年终于是醒过来了，当见到月间的那一刻，瞳孔顿时一缩，整个人都一颤。张敬一手搭在月间的肩膀上，将他拉开了，这才让青年稍稍的恢复过来，喘着粗气。

　　“你不要害怕，现在已经不是在监狱里面了，而整个人也不会对你做什么了，你看看你身边是谁先吧。”张敬说道。

　　青年听着转头一看，见到自己的妹妹的那一刻，眼泪瞬间就流下来了，他那么千辛万苦的哀求，不就是为了找到自己的妹妹吗？

　　就算是被月间百般折磨，依然是告诉自己怎么不能死，这不就是为了能够在活着的那一天见到自己的妹妹吗？

　　现在终于是如愿以偿了，他当然是喜极而泣。

　　张敬也一脸的笑容，将月间给拉出房间，让青年先冷静一下。

　　等了十分钟之后，张敬才继续进去。

　　他坐在青年的旁边，给青年削了一个苹果，这才问道：“见你那么多次了，也不知道你叫什么名字？”

　　“慕尚，我叫慕尚。”慕尚小声地说道，当见到门口倚靠着的月间，整个人又是一颤。看来这其中的阴影还是没有消失。

　　不过转头再看着妹妹，顿时是脸上露出坚定。

　　“一开始我只是想要把你妹妹给救出来的，没想到事情竟然是发展到了这种情况。”张敬苦笑的摇摇头。

　　“对不起。”慕尚低着头，有些惭愧。

　　“对不起就不用说了，我来这里也不是为了听你说对不起的，和我说说这到底是怎么回事吧。”张敬看着窗外，如果真的是上官墨所说的那样，那么这件事情应该是早有人将屁股给擦干净了。

　　他现在去调查的话，应该也是查不出什么了。

　　但是只要有一点希望，他就会去做。

　　“其实我也不知道，就是有一个人临死前将一个东西放在我的手上，然后我刚将东西给丢了，就有人进来将我给抓起来，一开始还说让我交出那个东西，我都已经丢进河里面了，怎么可能拿得出来，他们死都不相信，就是让我拿。”慕尚咬着牙。

　　“还将我给打了一顿，还讲我给抓起来。”

　　张敬点点头，让慕尚先冷静一下，自己则是出了门，走到楼下的公园里面。

　　现在事情多少已经知道一些，但是他却不知道要从何下手，这件事情那个社团应该是不知道的，那么现在要想找一个切入点的话，还需要去问问上官墨，毕竟现在知道事情真相的也只有上官墨了。

　　正想着，就见到上官墨往里面走来，见到他之后顿时无奈的一笑。

　　“我就知道你不会那么容易放手的，但是我已经说了，这件事情不是我们能够干涉的，你帮了一个人，结果却会害死多少人你知道吗？”上官墨有些无奈地说道。

　　“难道我不杀死他们那些人就没有被害了吗？”张敬脸色阴沉。

　　“但至少你心里面不会过不去，你想想吧，这个世界不是你想的那么简单的，就算你的实力非常的强大，可以说我家族里面那些老前辈都不是你的对手，但你真的以为什么事情都能够靠着你的实力强大就能够做到的吗？”上官墨淡然说道。

　　“所以我应该什么都不做，见到这些人受苦我也不管？”张敬冷冷一笑，觉得上官墨的话实在是搞笑。

　　“我并没有这个意思，我是想要说，这种事情你应该从长计议，并不是说一年或者多少天就能够做成的。”上官墨劝解道。

　　“我等不了那么久，我的事情已经堆满了，就算这里面真的有很多牵扯，甚至是将大半个华夏的人都牵扯进来了，我也不会等到那个时候，我在让世界变得更适合普通人生活，而你们则是让这个世界如同是有了森严的阶级一样，你们站在金字塔的顶端，而那些普通人则是供你们使用的奴隶。”张敬冷冷的看着上官墨。

　　“你错了，有些人必定是站在最高峰，看管着这个世界，不然的话这个世界的秩序就会凌乱，从古到今都是如此，没有站在金字塔上面的人，这个世界的秩序就如同是枯枝烂叶，最终只能带着那些死去而不瞑目的人化为腐朽。”上官墨深深的吸一口气，他也不知道为什么说这些自己内心竟然会有所触动。

　　也许是和自己的身世有关，和他的母亲有关。

　　和那个可悲的到死都没有看到自己丈夫的女人有关。

　　他转过头去，看着远处车水马龙，脸色稍微有些苍白，他叹了一口气，“如果说我们是站在世界金字塔的人，那你呢？难道你就不是吗？”

　　张敬听着脸上露出愕然。

　　他什么时候成了这个世界上金字塔顶端的人了？

　　不要搞错了，他可是一直都在帮助普通人，一直都是在努力的让普通人过上好的生活。


第252章 带着慕尚出院

　　“你觉得你一直都是在帮助别人是吗？不要那么虚伪了，你只是为了你自己，帮助别人也好，努力的修炼也好，只是为了自己，为了你能够爬得越来越高。”上官墨淡淡地说道。

　　“所以呢？”张敬耸耸肩，刚才他就想通了，他虽然是在进步，可是也是为了能够更好的保护身边的人，保护那些需要保护的人。

　　“不要总拿这些富丽堂皇的理由了，你现在就是站在金字塔的巅峰，你为了帮助别人，将那些社团说灭就灭，你觉得你这样做就是对的？”上官墨摇头道。

　　“这种事情没必要去争论了，我们也争论不出什么的，反正我和你们富家子弟的思想不同，我只是想要用自己的力量，把我生活的地方弄好来。”张敬说着，看着远处正在监视自己的士兵。

　　他又许多的东西只能够埋在自己的心里面，这些人心中想的是自己的地位，自己的家族，可是又怎么知道，如果没有人去挡住那些进入到地球的外时空人，这个世界又怎么能够和平。

　　世界上的国家战争，那是自家的事情，现在有人入侵了，第一时间应该是将那些人给赶跑才对。

　　“你好自为之吧，我也不说什么了，梓晴那边希望你好好的对待，毕竟我妹妹这二十多年也就对你有过好感。”上官墨说道。

　　张敬点点头。

　　虽然非常的不喜欢听到这种话，可是上官梓晴确实对自己有好感，而自己也对这个美丽而又内涵的人非常的有好感。

　　上官墨就这样离开了，而四周的士兵也跟着撤走了，张敬回到医院里面，小女孩也已经醒过来了，此时正在和哥哥一起玩耍，相逢的喜悦充满了这间病房。

　　月间站在门口，见到里面两人，眼中满是兴奋，见到张敬过来，他顿时是说道：“我最喜欢的就是将这种喜悦的氛围给破坏掉，让开心变成悲伤，最好是听到那种愤怒的咆哮。”

　　“你这种思想有些变态。”张敬笑道。

　　“就喜欢人说我变态，尤其是那些被我当做是玩具的人。”月间耸耸肩，一脸的轻松笑容。

　　他从监狱里面出来之后就是这样，心情非常的好，虽然是少了许多别人提供的玩具，但是玩具还是要自己找到的才更加的有意义。

　　“差不多我们就走吧，这里也不是长久待下去的地方，我还有很多事情要做。”张敬说道。

　　“我已经办了出院手续了，随时都能够走人。”月间说道。

　　“那就今天晚上吧。”张敬点点头。

　　夜晚时候，只见到这医院围满了人，这些人身上都是有纹身，在这种天气竟然是半裸着，张敬非常怀疑他们是怎么从外面进来的。

　　这么显眼而且印象市容的人，不应该都是在第一时间抓起来的吗？

　　张敬从医院里面拿了一杯水，慢慢的往外面走，身后跟着月间，这让他有一种虽千万人吾往矣的霸气。医院里面的那些医生护士见到张敬竟然出去，顿时是有些惊讶，当然他们心中都是觉得他完蛋了。

　　“不知道你们带头的人是谁？”张敬饶有兴致的问道。

　　刚说完，就见到一个上身赤裸，胸前纹着一只老虎的壮年慢慢走出来，他手中提着长刀，一脸的狞笑。

　　“听你这个小娃子非常的厉害，所以我带着我这帮兄弟来领略一下你的功夫。”他说道。

　　“厉害不敢当，但是将你们这些冬瓜豆腐的搞定我还是可以的。”张敬脸上带着微笑，并不惧怕他们。

　　凭着这股气势，四周围的人都是有些不确定了，难道这个少年还是一个高手？

　　但就算是高手，在他们上百人的围攻之下，也绝对是横尸街头的吧，真的不明白张敬为什么会那么的淡定，对于这些人来说，再厉害的高手，也不过是一个能打十几个。

　　他们的老大就是这样的一个人。

　　“算了，不和你们说了，我还有事情要做，你们还有什么要交代的没有，如果没有的话我就开工了。”张敬礼貌的问了一句。

　　众人都是疑惑的互相对视一眼，并没有说话，而下一秒，他们就知道张敬所说的话是什么意思了。

　　一拳就将他们的老大给打飞。

　　是真的飞了，整个人都飞到边上，死活起不来。他们不敢动了，张敬依然笑容满面，月间带着慕尚从医院里面走来，见到张敬一个人就将上百人给震撼到，心中感叹，人比人气死人，他出手只会让人恐惧，但是让人敬畏还做不到。

　　张敬走在前面，根本就没有一个人敢动。

　　毕竟老大都一招不敌了，他们上去也只是歇菜。

　　“不怕，我们人多，砍死他！”有人就壮着胆子喊了一句，可是接下来，这个人就惨叫一声，原来是月间出手了。月间出手可没有张敬那么仁慈，那人双手双脚在第一时间弯曲，再接着双手双脚打了个结。

　　惨叫声响彻整个医院，月间露出嗜血的笑容，沾满鲜血的手在这个人的脸颊摸了摸，嘿嘿一笑，“还真是让人兴奋啊，多么熟悉的味道啊，多么美妙的味道啊，我知道你现在也一定非常的兴奋了，和我一样。”

　　说完，继续摆弄着这个人的身体，知道张敬叹了一口气说道：“有还在场，还是不要弄的那么血腥了。”说完，慢慢的往前走，慕尚两人跟在他的身后，出了医院。

　　月间这个时候才有些不舍的看着四周的玩具，舌头伸出来，舔了舔手上的鲜血。

　　“算你小子幸运。”

　　说完，跟上张敬的脚步。

　　将两个小家伙先放在酒店里面，张敬带着月间先找了一个饮料店。坐下来之后，上官冢就出现在他的身边。此时这个少年已经没有了第一次见面的自傲。

　　他低着头，眼中满是血丝，看来这段时间是很少睡眠了。

　　“你来这里做什么？”张敬问道。

　　“我想要和你做一个交易。”上官冢说道。

　　“什么交易，说来听听。”张敬脸上露出笑容。


第253章 九死一生的事

　　“我告诉你这件事情的幕后人，你教我武艺。”上官冢说道。

　　“你觉得我会答应吗？”张敬有些戏谑的看着倔强的后者。

　　“不知道，但是我是想要学好武艺，所以请你教教我。”上官冢说道。

　　“你为什么一定要学好武艺？”张敬问道。

　　“因为我要变强。”

　　“为什么要变强？”

　　“因为我要保护一个人。”上官冢说道。

　　他说完，抬着头，眼中满是坚定，张敬看着眉头一皱，这已经不是坚定了，这已经是一种信念了。什么人值得这个少年如此？

　　这让张敬有些好奇了。

　　上官冢见到张敬还没答应，顿时是双膝一曲，直接跪在了地上。

　　“求你了。”上官冢说道。

　　“你这样跪我你觉得我就会答应吗？想要我教你，可以啊，只要你在上官墨之前将海里面那一只八爪鱼给杀死，那么我就教你。”张敬冷冷地说道，“不过我提醒你，那个八爪鱼就算是上官墨去也不一定能够杀死的，你去了是九死一生，这样你还去吗？”

　　“去。”上官冢说完站起来直接离开了。

　　张敬则是摇摇头，为了变强，真的有那么疯狂吗？

　　如果可以的话，他还真的想要回到以前那种平凡的生活中，至少那样没有太多生死经历。张敬想着四个月之后的事情，整个眉头都拧成了川字。

　　他有些后悔了，至少让上官冢将幕后者给说出来啊，现在自己这边是抓狂了。

　　月间见到上官冢这么的执着，有些惊疑的歪着头。他是真的不明白了。

　　“我以为你这种性格的人会经历很多事情，从而也明白这种执念。”张敬见到月间的表情，哪里不知道对方是在想什么。

　　“我经历的事情根本就不管这些的事情，而且我也没有执念，我有的是兴致，我觉得折磨人是我的兴致所在，也是我在这个世界上最应该做的。”月间嘿嘿的笑，看着远处那些行走匆匆的人。

　　“所有人都不会理解你那种心情的。”张敬耸耸肩，站起来往外面走。他当然不是让上官冢去送死，他只是想要让上官冢知难而退，可是没有想到那小子竟然是打算撞破南墙不回头。

　　真是个傻小子。

　　张敬摇摇头，让月间留下来照顾慕尚两兄妹，自己则是打车去到沿海，并且是在自己上次放船的地方见到了那个小木舟。

　　那个女孩竟然是没有将小木舟给拿走。

　　这就奇怪了，他转头看想女孩的家，见到里面升着炊烟，应该是有人在家里面，想了想，觉得还是回来之后再告诉她。

　　他乘上小木舟，将发动机开到最大，追着上官冢而去。他打听到上官冢已经是租了一艘大船离开这了。

　　“你们难道不知道那个地方很危险吗？”张敬困惑的问道。

　　“哪里会有危险啊，我们的渔船就经常从那里经过，什么事情都没有发生过，就只是几年前。”渔夫说到一半闭上嘴。

　　张敬将船给开到最快，等四个小时之后，就见到一艘大船出现在坐标点上，张敬二话不说，靠近之后就问上面的水手。

　　水手则是说少年已经带着潜水的道具下潜了。

　　从水手的手中买了一套潜水用具，张敬直接下潜。

　　此时上官冢看着眼前巨大的八爪鱼，实在是不知道要怎么说，黑色的皮肤，有鳞片，鳞片上面还有倒刺。这哪里是八爪鱼，简直就是深海的怪物。

　　他将长剑给抽出来，想到张敬跟他说的话，咬着呀，慢慢的游向八爪鱼。八爪鱼应该是在睡觉，并没有发现他。

　　不过当他的长剑刺出的那一瞬间，八爪鱼就睁开了眼睛，他冷厉的暗金色瞳孔映衬出上官冢有些惊慌的脸孔，一只触手直接扇在了上官冢的身上。

　　一股剧痛传来，他直接是吐出了一口鲜血，长剑也脱手而出。

　　他骇然的看着快速靠近的八爪鱼，终于知道两者之间的差距了。张敬所说的九死一生绝对是说错了，这哪里是九死一生，根本就是十死无生。

　　他开始往上面游，只不过见到自己的长剑慢慢的从自己的身旁往下落的时候，整个人又停在了原地。

　　他想到一个身影，接着便是手中一握长剑，张开口喊出来只有自己听到的声音。

　　“给我死吧！”

　　一道微弱的剑气划出，直接击中了八爪鱼。

　　“成功了！”他兴奋的瞪大眼睛，可是还没有来的喜悦，就被八爪鱼的触手给再次抽中，这一次的力量比上一次的更加的大，他脸色瞬间苍白，这时重伤之后，用血气压制自己的伤势的一种方法，还是从家族里面的藏书阁学习到的。

　　他紧握长剑，这一次并没有脱手，只见到他将长剑给抬起来，倔强的咬着牙。

　　“怪物，我上官冢的命可不是在这里丢的，你给我记住！”说着长剑继续挥出，只不过他已经是强弩之末，就连剑气都发不出来。

　　触手再次飚射而来，而且这一次还是以毒龙钻的形式。

　　这一次要是被击中的话，就真的什么都没有了，他苦笑，长剑慢慢的垂下，他知道他的命就只能够在这里了。

　　脑海中满是拿到倩影，他伸出手，想要抓住。

　　可惜最终却是被急速靠近的触手给撕成了碎片。

　　叮！

　　上官冢整个人一颤，以为自己就这样死去了，可是自己的长剑竟然是挡住了这个触手。

　　他顺着拿着长剑的大手看去，就见到张敬脸上带着淡淡的笑意，一手拿剑一手扶住他。

　　八爪鱼似乎是记得张敬，在见到他之后，四周围的海流都变得激烈了，张敬呵呵一笑。上一次被这个海流给困住，难道现在还会？

　　长剑一剑刺出，他体内的煞气汹涌而出，化作剑气，如同是斩断了时空一般，直接将海流给撕成了碎片。只见到四周围的海水都断了层一样，有细微的如同是白色细绳的痕迹出现在四周围，毫无规则。

　　上官冢就这样瞪大眼睛看着。

　　这是剑气？

　　只是他平常认识的剑气？

　　开什么玩笑，他从来就没有见过有谁将剑气发挥到这种程度的。


第254章 八爪鱼终死

　　八爪鱼见到张敬竟然是能够从海流之中挣脱出来，顿时是转身就逃，它也感受到生命的威胁，想要远离张敬，可是可能吗？

　　张敬都已经来到这里了，虽然是想要救上官冢，可是能够将这个怪物给一并消灭了，当然是最好不过的。

　　再次一剑刺出，一股毁灭的力量直接穿过八爪鱼的身躯，将它刺穿了一个大洞。血液弥漫开来，张敬看都不看八爪鱼，带着上官冢往上面游去。

　　当上到岸上之后，就发现这里竟然是聚集了三四艘渔船。这些渔船都围着一艘小船。一个女孩正握紧了拳头，站在船上。

　　原来就是那个想要寻找真相的女孩。

　　“你是不是那么的不听话，都说了这件事已经过去了，你没有必要折腾了，就是不听，你看现在你叔叔阿姨都来这里找你，都是担心你啊。”女孩的母亲一脸的愤怒，指着女孩大骂道。

　　女孩不说话，而其他的渔民见到妇女非常的生气，都是上来安慰，不过其中夹杂的一些对女孩的批评却是让女孩的拳头都渗出了血。

　　那是指甲抓破了手掌软肉的结果。

　　张敬的出现让四周围的人都有些惊讶。

　　“那是谁啊？”有人就问道了。

　　“哎呀，是张先生啊，你这是在做什么啊？”有渔民认识张敬，顿时是问道。

　　“没事，就是来找这个小孩子的，你们这是？”张敬明知故问。

　　“哦哦，没事没事，我们也是来找人的。”渔民说道。

　　“其实我觉得，女孩说的也许是真的。”张敬停顿了一下之后说道，这话让所有人都是有些错愕。他们可是从来都不相信这个地方有什么怪物，毕竟他们经常从这里经过，也没有见到过怪物，更是没有发生过像女孩所说的那些情况。

　　这自然就是觉得是女孩想要逃脱责任而编织出来的谎言。

　　正当众人都议论纷纷诧异张敬的话的时候，在张敬的附近，有气泡出现，众人有些奇怪的看着，紧接着，一个巨大的躯体出现在众人的面前。

　　是死去的八爪鱼的尸体。

　　众人一片哗然，这一刻，他们开始怀疑自己的说法了。女孩真的是在为逃脱责任而说谎吗？

　　女孩自然也是见到了八爪鱼的身躯，先是瞪大眼睛，接着双眼通红，最后蹲下来嚎嚎大哭。就是这个东西，将她的伙伴们的生命都带走了。

　　她辛辛苦苦想要寻找的东西，今天终于出现了。

　　女孩的父母见此一脸的愧疚，首先就是他们不相信自己女儿的话，再来就是百般的阻止女孩的寻踪行为。

　　他们有愧于女儿。

　　“好了，既然是没有事情的话，大家就先回去了。”张敬说道，然后上了自己开来的小船，带着上官冢先离开，至于八爪鱼的话，相信那些渔民也会带回岸上的。

　　将上官冢给带到岸上之后，张敬将长剑还给他，脸上带着淡淡的笑容。

　　“怎么样，有什么感想？”张敬问道。

　　“请你，请你教教我。”上官冢这个时候已经是非常坚定自己的决心了，就算是死也要从张敬的身上学到剑气。

　　他低着头，想要跪下来，不过张敬可不允许上官冢跪下，毕竟男儿膝下有黄金。

　　“想要和我学可以，但是我说的话你一定要听，我让你做的事情不要问，直接做就是了，还有就是将你家族的利益抛开，如果你能够答应我这些，我就教你。”张敬说道。

　　“我答应。”上官冢直接点头。

　　只是抛开家族的利益，又没有说让自己去做一些对家族有害的事情，这种条件他当然是答应的。

　　“那好，你跟我来吧。”张敬说着，带着上官冢往城区里面走去。

　　沿海这边的事情已经解决了，相信东海靠近沿海这一带应该是没有害人的东西了，至于深海里面，他是真的不知道，大海那么的大，许多生物是存在而他不知道的。

　　女孩跳上岸，见到已经走远的张敬，顿时是张开嗓子喊道：“我叫刘孜苏！”他喊着，让张敬听到。

　　张敬听着脸上露出微笑，终于知道女孩的名字了，貌似见了那么多次面，还是第一次听到这个名字。

　　他没有转头，继续带着上官冢往前面走，不多时就回到城区，回到酒店里面。

　　慕尚两兄妹身体还是非常的虚弱，虽然是能够吃一些东西，但是都需要在床上躺着，张敬让两人不要动，自己带着月间出到大厅。

　　加上上官冢，三人在大厅里面坐着，叫了一些东西吃，张敬就看着上官冢。

　　“这件事情虽然上官墨让我不要管，但是我已经知道了，肯定是要管一管的，你跟我说一下这其中的牵扯吧。”张敬说道。

　　“这件事实际上并不复杂，只不过涉及到的人比较多，而且在社会上都是有一定地位的，所以如果你将这件事给公布出来的话，那么影响是非常大的，尤其是让普通人知道了一些他们不应该知道的事情。”上官冢说道。

　　“少说废话了，就算是这样，我也要插手一下了。”张敬说道。

　　“那好吧，首先就是洗钱这件事情，那个小子拿到的证据应该是一个洗钱公司的账本，上面记录了许多人将那些来历不明的钱洗白的记录。”上官冢说道。

　　“在那小子家里面死掉的人是公司的副总裁，不过也不知道他是怎么想的，竟然想要用这个证据来捞钱，真是搞笑。”上官冢轻蔑的笑了笑。

　　“你跑题了。”张敬提醒道。

　　“我知道，假如这个证据要是公布于众的话，许多人都会受到牵连，而受到牵连最严重的，就是林家。”上官冢说道。

　　“林家？”张敬眉头一皱，貌似林天佑就是林家的人吧。

　　“对，京城林家，四大家族之一，和我们上官家是同一个水平的家族，当然，我们上官家一直都是以古武自居，而他们虽然也是修炼武术，但更多的是倾心于商业上面，他们想要将整个华夏的经济都控制在家族的手中。”上官冢说道。


第255章 去京城

　　“所以如果你真的想要将这件事情完美的解决的话，就一个办法，将林家给灭了。”上官冢耸耸肩，这件事情可能吗？那肯定是不可能的，林家的势力遍布全球，尤其是根基华夏，基本上全国五百强的企业，有四百家是属于林家的。

　　张敬一个人怎么能够将林家给掰倒？

　　“所以就算是说出来，实际上你也做不了什么的。”上官冢一脸的无奈。林家的势力错跟复杂，甚至是在华夏的最顶端也都有林家的人，京城的四大家族实际上每个家族都是有自己的优势，林家是掌控着华夏的经济，而上官冢则是掌控华夏的军事。剩下的两个家族分别掌控华夏的政权和科技力量。

　　哪一个家族在华夏都是庞然大物的存在，想要动摇一个家族的地位，那是极其艰难的，毕竟这些家族都有着悠久的历史，根深蒂固。

　　“只不过是时间的问题，看来我还有必要去京城走一遭了。”张敬说道。

　　“这个我喜欢。”月间嘿嘿一笑，似乎在京城里面有什么有趣的东西。

　　上官冢摊开手，“事情我已经告诉你了，你们所做的事情我因为家里面的关系，不会参与进来，但是如果想要知道什么信息的话，你们问我我就会回答的。”

　　“能做到这一点已经是对我很有帮助了，也没有奢望过你能够帮助我什么。”张敬笑道，上官冢的实力在现实中确实是非常的厉害，可是放在四大家族里面，那就只能够是欺负一下小朋友的存在。

　　张敬打算自己去会一会京城四大家族，而且四个月之后的事情他也需要四大家族做一些事情。华夏的力量肯定是要借助的，不然的话他一个人绝对解决不了那些外时空的人。

　　慕尚和他妹妹的安排张敬直接交给月间，让他给两个人找一个稍微好一点的家庭，直到两人其中一个有赚钱的能力，再放任他们两个。

　　这件事情似乎已经剔除掉了繁杂的过程，直接去到了一个家族之中。张敬去到交警部门，将车子给开出来，可没有想到交警却说有死者的亲戚来将车子给提走了。

　　凌天酒店大股东的事情也已经查的水落石出，是其中一个保镖做的，他用张敬留下来的匕首将所有人都给杀害了，然后潜逃离开。

　　而这其中似乎是有凌天酒店某一些人的指示。

　　其中的缘由张敬就不得而知了，自然这件事情也不关他的是了。车子没有了，张敬只能够去车行里面买一辆，看了看自己的存款，似乎十万的车子还是买得到的。

　　将就着买了一辆，然后开着车子载着月间和上官冢往京城开去，现在距离初音的考试还有二十天，这二十天应该是足够他来回了。

　　从沿海城市去到京城，不过是一天就到了，张敬的车子是外地的牌照，所以不能够进入到市区。将车子给托给一些保管公司，交了一定数额的钱之后，张敬带月间坐上公交车。

　　月间现在依然是带着面具，所以回头率是百分之百，而他那两米的身高也是非常的显眼。张敬站在他的前面，自然是让人不由得多看了两眼。

　　“真是没有想到啊，你堂堂一个隐神竟然会没有钱买车。”上官冢啧啧出奇，他心中觉得，这么出名的一个人，实力那么强大的一个人，手里的存款应该是有个一两千万，实在是没有想到，竟然买一辆十万块的车都会犹豫。

　　“很奇怪吗？我现实中的身份是一个销售经理，每个月领的工资就那些，如果不是我得到了一些经济来源的话，十万块的车子我都买不起。”张敬淡淡地说道。

　　“可是你是隐神啊，就算怎么样从那些社团里面也能够拿个好几千万吧。”上官冢说道。一开始他以为张敬没有钱，是觉得就算是在江青市名气很大，但这些名气不乏炒作出来的，真正的社团之所以被灭掉是因为江青市的上层人士下的命令。

　　可是当见到张敬一剑就海水给劈开之后，才知道，如果张敬想要得到钱的话，那不是一般的容易。

　　“隐神又怎么样了，难道隐神就不用生活了吗？”张敬翻了翻白眼。

　　“算了，不说这个了，只能够说你是我们古武界的一朵奇葩。”上官冢叹息道。

　　“那你这样说的话还想不想我教你东西了？”张敬瞪了他一眼，问道。

　　上官冢顿时沉默了，如果将张敬真的因为这些话生气了，不教他剑气，那可就得不偿失了。

　　三人坐着公交车，慢慢的往市区里面去。

　　“好久都没有做过公交车了。”上官冢感叹道。

　　“你以前做过公交车？”张敬有些疑惑，这种富家子弟不应该都是含着金钥匙出生的吗？从小出门有人跟着，去哪里都有专车接送。

　　公家车说出来可能这些弟子都仅仅只是有一个概念，甚至有些以自己家族自傲的，更是在脑海中定义，公交车就是给那种挣扎在生活温饱线的人坐的车子。

　　上官冢被问到，顿时看着远处，眼神中有一抹忧伤。似乎小小的年纪就经历了很多事情那样。可这小子才十几岁。

　　张敬也不再问，每个人都有每个人的秘密，既然少年不说那必定是不想让人知道的。

　　月间一脸的笑容，看着上官冢，他觉得这个少年非常的有趣，让他心里面总想着怎么将他给做成玩具。

　　一直都是那样变态的心里，但是月间却又能够很好的控制自己，这也是张敬将他带到身边的原因。

　　京都的繁华确实不是其他城市可以比的，尤其是这种繁华之中又带着古朴的气息，经过一处地方，能够看到道路左边是古遗迹，那些灰黑色砖瓦加上泛黄围墙组成的大院子以及一些青石板的古道非常的有文化气息。而右边的则是充满了现代气息，到处都是高楼耸立，而街上的行人也是穿着西服正装，看起来就是精英人士。


第256章 林家大院

　　道路非常的宽敞，但是就算是限流限外，依然是有些拥堵，车辆依然非常多，在这种家家户户都有车的时代，如今的交通如此也是合理。

　　“这里的房价估计又升高了，不知道我自己的那一套房子现在价值多少了？”月间小声说道。

　　“难道你在这里还有房子？”张敬疑惑的看着月间，没有想到自己在监狱里面救出来的人还是一个隐形的富翁。

　　“很久以前的事情了，虽然一直都没有去看过，但是房产证上面写的还是我的名字。”月间耸耸肩，“嘿嘿，如果将房子卖掉的话，应该是能够买很多玩具的。”

　　“这种思想不要有啊，你用钱买来的玩具，有什么意义，而且那些玩具都是劣质的，被你随便一整，就已经不行了，想要玩具的话，跟着我出去，我保证四个月之后有很多给你，那些的质量绝对非常的好。”张敬警告道。

　　“放心，我也只是说说而已，我知道现在是什么身份。”月间挠挠头说道。

　　车子继续行驶，张敬三人是在中途下车的，他们需要转两趟公家车，才到林家的底盘，整个地方是在市区，但不是中心，周围青山绿水，非常的适合人居住。在土地紧张的年代，能够用上百平方的地来建造一个喷水池，可见林家的实力到底是多雄厚。

　　在京城，许多人甚至是连房子都住不起，只能够睡在一些桥底下，搭一个简易的帐篷，在里面生活，平常上班的时候就将帐篷给收起来。

　　当然，这些人的工作基本上是最底层的。

　　他们为了省钱寄回去家里面，绝对是将一分一厘都算的死死的。

　　绕过喷泉，入眼的是一大片草地，而在草地的前面，终于是见到了林家大院的大门。大门的边上有两个八角的亭子，亭子前面站着四五个穿着西装的壮汉。

　　张敬三人走过去，壮汉们就上前将三人拦住，大喊道：“这里是私人住宅，如果没有预约的话请离开这里。”

　　张敬看着上官冢。想要从这里进去，不用一些暴力的手段的话，还需要上官冢的帮忙。

　　“我是上官家的上官冢，你去和林天伦说，我来找他有事情。”上官冢一脸淡然地说道，眼中满是不屑，这富家子弟的做派到是十足十的。

　　几个壮汉互相对视一眼，然后一个人走进亭子里面，拨通了电话。

　　不多时，壮汉就出来，对上官冢说道：“七少爷马上就来，请你在这里等一下。”壮汉说着，回到自己原来站着的地方，也不管张敬三人。

　　上官冢眉头一皱，这个林家似乎也太猖狂了，曾经自己来的时候，还是一个壮汉带路，将自己给迎接进去的，可是现在却让自己在外面等着。

　　“不就是在南海找到了几个海底矿吗？就那么的狂了，真的以为能够将我们上官家给比下去？”上官冢冷冷的嘀咕道。

　　张敬自然是听到了上官冢的话，看着里面的风景，再打量四周，叹了一口气，“这就是富人和穷人的区别，如果将这里的地拿出来建造一些商品楼的话，那么京都的住房紧张就能够缓解一下了。”

　　“这是不可能的，每个家族都有自己的总部，这个总部怎么样就说明了这个家族的实力怎么样，像是林家这样在京都市区建造了那么大的一个建筑群，而且都只是为了给自家的人住，就说明林家的实力非常的强大。”上官冢说道。

　　“那你们上官家的总部是不是也和这里那么大？”张敬问道。

　　“差不多。”上官冢自豪的抬了抬头。

　　“其他的两个家族也都是这样吗？”张敬又问道。

　　“都差不多吧。”上官冢说道。

　　“我现在终于知道为什么京都的住房会那么的紧张了，小半的地都已经在你们的手上了，京都的人口又那么的多，不紧张才怪。”张敬愤愤道。

　　“没办法，我们家族是决定华夏军事力量的重要凭证，所以有那么大的地方也是正常，没有我们上官家的维持的话，华夏的军事力量就会减弱很多，毕竟军事基地里面那些就教官很多都是我们上官家的人。”上官冢说道。

　　“所以这也是没办法了。”张敬无奈地说道，“看来只能够由我们这些敢想的人来打破这个僵局了。”

　　上官冢愣住了，张敬这个意思就是打算将四大家族一起给干掉？

　　“哈哈哈。”上官冢瞬间是大笑了起来，“这怎么可能，你要知道，这四个家族代表的可是整个华夏，你要将四大家族给干掉，那不就是说将整个华夏给干掉吗？你觉得这有可能吗？”

　　“我不是要干掉他们，而是找人替代掉这些迂腐的家族。”张敬说道。

　　上官冢顿时是语塞，毕竟他也是四大家族的人，听到张敬这样说的话，心中为家族感到担忧，可不要真的出现这种情况啊，不然的话他们家族的那些仇人可都会落井下石的，不过又想到自己家族根本就没有做什么坏事情，所以按照张敬所说的，自己的家族应该是不会被针对的。

　　想起在海里面见识到的张敬的力量，他非常的相信，如果靠实力的话，这个男人确实是有能力将四大家族给一扫而光。

　　“希望林家不要做出什么过分的事情吧。”想到张敬的实力，上官冢直接在心里感叹，虽然两个家族的关系并不是很好，可是毕竟是同一个地位上的家族，唇亡齿寒的道理还是懂的，平时小打小闹的也不过是一些小事情，可要是遇到这种想要灭族的人的话，四大家族估计会同仇敌忾。

　　上官冢看着远处渐渐走来的人影，摇摇头将脑海中的胡思乱想给甩去，接着走前几步。

　　“林天伦，现在你们家族可是厉害啊，我上官冢来了都还要在这吃尘。”上官冢假装非常不满地说道。

　　“上官冢，你少来，又不是我下的命令，不过你不是去外面了吗？怎么又回来了？”林天伦疑惑的大量张敬和月间，尤其是月间。


第257章 闯林家

　　虽然在月间的身上感受不到什么威胁，但一个人带着面具，还是过于显眼的。

　　“忘记跟你介绍一下我这两位朋友了，他们是从沿海城市来的，想要跟你谈点事情。”上官冢笑着说道。

　　林天伦先仔细的打量了张敬两人，这才看在上官冢的面子上，将两人一起带进了林家的大院。他绝对会想不到，他带进来的人，将会是让他们林家翻天覆地的人物。

　　这里面的面积比张敬想象的还要大，转眼四周，根本就望不到边，就好像是一个非常大的庄园，房子没有多少，但是树木青草代表绿色的植物倒是满地都是，这里用来养老绝对是最好的地方。

　　大路对过去是一个城堡，城堡的前面还有一条河流隔着，而城堡的城门则是有四五米高，钢铁制成的，想必是非常的坚固。

　　城门大开着，两边各有七八个壮汉在站着，见到林天伦来到了，都是微微的鞠躬。将三人给带进城堡里面之后，林天伦引着几个人往偏殿去，绕过假山假水，穿过一条长长的走廊，再上了上百阶的阶梯，几个人终于是停下来。

　　眼前只是一个看起来像是待客的地方，不过应该是接待不怎么重要的客人的地方，因为这里的装饰虽然也说得过去，可和这雄伟的城堡比起来，根本就是非常的不协调。

　　“这个地方就是专门用来接待像是你们这种客人的，不知道你们还满不满意，不过沿海城市那边应该是看不到现在所见到的风景吧，乡巴佬。”林天伦带三人来的路上，一直在暗暗的打量张敬两人，当见到两人一路上左看看右看看的时候，心中顿时是开始生出鄙夷。

　　也将张敬两人给规划在了乡巴佬的一列。

　　“你什么意思，林天伦。”张敬没有出声，倒是上官冢先出声了。他觉得自己带过来的客人遭受到这种待遇，绝对是林天伦在掌自己的耳光一样。

　　这林天伦是硬要自己落下面子了。

　　“没有什么意思，就是想说，本少爷很忙的，有什么事情就赶紧说，还有啊，你们两个乡巴佬不要乱摸，要是弄坏了东西，你们是一辈子都赔不起的。”林天伦大笑一声，心中满是得意。他和上官冢本来就不怎么对付，现在有机会看到那难看的脸色，多让他开心啊。

　　尤其是上官冢带来的两人，此时听到骂声也只是露出淡淡的微笑，这让他觉得这两人不仅是乡巴佬，还是脑子有问题的。

　　上官冢握紧拳头，站起来走到林天伦的面前，咬着牙说道：“你信不信我现在就将你给打成猪头。”

　　“不要以为我还是以前的林天伦，不要说是你，就算是你表哥来了我也不怕。”林天伦说着，身躯一震，他两脚之间竟然是微微的荡起了烟尘。

　　这功夫确实是有几下子。

　　不过上官冢看着林天伦的威胁，脸上露出戏谑的笑容。

　　他一只手指直接点出，一道细微的剑气出现，直射林天伦，让后者脸色大变。

　　林天伦慌张后退，一脸惊恐，“你，你竟然练成了剑气！这怎么可能！”

　　“没有什么不可能的，难道你以为只有你才进步了吗？我告诉你，以前你不是我的对手，现在也绝对不是，你们林家什么时候在这方面赢的过我们上官家了？”说完，得意的踏前一步。

　　林天伦脸上阴晴不定，双拳紧握，接着从口袋中拿出手枪，对着上官冢。

　　黑洞洞的枪口指着，上官冢也不怎么敢动了，就算他练出了剑气，但是现在还没有练到那种不怕子弹的程度。尤其是现在枪在林天伦的手里面。

　　在普通人的手里面，他还可能利用对方的迟钝的反应速度来闪躲子弹，避开枪口，可是林天伦的反应速度可是和他差不多的。

　　张敬见到差不多了，赶紧上前。

　　“够了。”他来到林天伦的身边，将手枪给收起来，然后冷冷的看着林天伦。

　　而这个时候林天伦才意识到自己身边多了一个人。

　　他惊慌的退后，指着张敬，“你，你什么时候出现在我身边的？”

　　“我还有重要的事情要做，没有时间和你们玩了，我想要渐渐你们林家掌权的那个人。”张敬说道。

　　“你，你算什么东西，还想要见我们林家的族长，你以为你是哪个国家的领导人吗？”林天伦心里面害怕，可听到张敬的话之后，顿时是生气地说道。

　　啪！

　　一巴掌扇在林天伦的脸上，张敬淡淡地问道：“再啰嗦我打死你，赶紧说你们族长现在在什么地方？”

　　林天伦咬着牙，“你以为这里是什么地方，敢杀我？敢杀我你就不要想着从这里走出去，还有你，上官冢，我死了，你觉得你脱得了干系吗？”

　　张敬眉头一皱，掐着他的脖子将他整个人都提起来，看着他满脸通红了，这才将他往门口丢去。

　　林天伦发出剧烈的咳嗽，整个人倒在地上，见到张敬上前来，眼中已经是有些害怕。这个人真的会杀死自己的。他想到。

　　“还不说吗？”张敬问道。

　　林天伦惊惧的全身都开始颤抖，在张敬释放出来的杀气笼罩之中，他看到了尸山血海，他终于是知道眼前这个男人的恐怖了。

　　在生命的威胁之下，他终于是颤颤巍巍的一手指着城堡的正殿。

　　林家的族长就在那里。

　　张敬跨过他，慢慢的往正殿走去，并不理会林天伦，而月间也是嘿嘿嘿的笑，跟上张敬的脚步。上官冢来到林天伦的身前，得意地说道：“你看到没有，那个就是我师父，现在我师父来你林家找麻烦了，等着吧。”

　　“你们绝对走不出这个地方的，你等着。”林天伦低沉地吼道。

　　“那我们就走着瞧。”上官冢说完也跟上张敬的脚步，而林天伦则是咬着牙，爬起来来到房间里面，按下了警报。

　　警报声瞬间是响彻整个城堡，城堡里面的护卫统统都忙碌起来，四处打探。

　　在城堡的正殿，一个老者正闭目养神，当听到警报之后，就睁开双眼，眼中迸发出凌厉。他冷冷地问道：“是谁按响了警报，不知道我在养气吗？”


第258章 林家供奉

　　“族长，是偏殿那边按响了警报。”有一个身穿古装的女人缓缓走来，跟老者说道。

　　“知道是按的吗？”老者眉头皱起来，站起身来，女人赶紧是将意见外套套在老者身上。

　　“偏殿那边是七公子在招待客人。”女人的声音柔柔细细，非常的好听，面容也姣好，身材更是诱惑。可是老者对这个女人却正眼不瞧，慢慢的走出去。此时走廊上面来来回回的守卫行走匆匆，从远处跑来两个穿着灰色练功服的老者，一男一女。

　　“小七似乎是受伤了，说是上官家的小子带人来捣乱。”老妪背后背着一把剑，脸上阴沉如水，满脸的皱纹在说话间不断的蠕动，就好像是有虫子爬满了她的脸上。

　　“上官家的人，我们和上官家也没有什么恩怨，为什么会有这种事情发生，现在是关键的时候，这种事情能够避免的尽量避免，还有，让家族里面的小辈注意一点，要是打乱了家族里面的大计，我绝对不轻饶。”族长冷冷的哼了一声，双手负在身后，脸上自然也是没有什么好脸色。

　　刚才自己正在养气，没想到被人打扰，现在想要进入到那个境界就有些困难了。

　　自然是不悦。

　　“那现在这件事情怎么弄？”老翁问道。

　　“将人给我抓起来先，然后打一顿，送回上官家。”族长淡淡地说道。

　　命令下达之后，所有人都开始往张敬三人的方向赶去，在正殿里面的女人凑上来，用关心的眼神看着老者。

　　“上官家的那三个人好像是往这边来的。”女人说道。刚刚得到的消息，张敬他们完全没有躲藏，就这样从大路往这边走来。

　　在城堡中心的大路上面，有张敬几个人往这边来，身后都是一些倒在地上的护卫，地上的冷兵器四处都是，而那些手持热武器的护卫，自然也是躲不过张敬的视线。

　　就算是狙击枪，也能够被张敬发现，然后用周边的东西，给射成重伤。道路算得上是畅通无阻。月间跟在张敬的后面，嘿嘿嘿的笑，他不负责解决这些人，但是折磨这些人他却非常的愿意。

　　上百名的护卫继续往这边赶来，张敬将他们击倒的速度还是非常的快的，那些来的人根本就跟不上倒下的速度。

　　就算领队的大声喊着跟上跟上，也一样没有用。

　　不多时，就只有领队的一个人站着，他看了看四周，咬着牙，最终从地上捡起一根长枪，冲了上来。

　　张敬一脸的戏谑，上前一拳就将后者给捶晕过去。

　　三人继续往前走，身后月间手中提着一个人，这个人满脸的痛苦，最终不断的痛呼，可是月间就是不放手，就算这个人的双手不断的击打在月间的身上。

　　张敬没有关月间，刚才月间见到这个人的时候，严重充满的愤怒他是看得到的，似乎是两人有什么恩怨。

　　他还是第一次见到月间愤怒的双眼。

　　一般月间的脸上都是一种诡异的笑容，就算是面对死亡，也依然笑得出来。这种人思想上的疯狂已经让内心古井无波，可那一刻，月间古井一般的内心，竟然是被触动了。

　　上官冢见到月间谁都不去理会，就提着这个护卫往前面走，虽然是有些疑惑，但见到身边有那么多的林家的护卫倒下，心中多少得意。

　　毕竟张敬可是他的师父，虽然没有得到张敬的承认，但就算是没有承认，他也认定张敬就是了。

　　似乎是整个城堡的护卫都被张敬给击退了，当他来到正殿门口的时候，才终于是见到站着的人。

　　两个老者，一男一女。

　　两人身后都背着剑，一脸的平淡。

　　“小心一点，他们就是林家的左右供奉，一直都是保护着族长的。”上官冢说道。

　　“你觉得我需要小心吗？”张敬淡淡的问道。

　　“只是小心驶得万年船。”上官冢说道。

　　“我自己有分寸的，林家的族长应该就在那里吧，那就是将这两个人给解决了就能够见到林家管事的人了。”张敬笑了笑，往前面走去。

　　他一直都是赤手空拳，而见到两人之后，他选择了将自己的匕首给拿出来。

　　左右手各一把，同时面对两个老者。

　　在交锋的那一刻，一股烟尘荡漾，两个老者同时往后面退了好几步，他们相互对视一眼，都从对方的严重看到惊骇。

　　这个少年的实力竟然那么强大！

　　“我想要见你们族长，不知道方不方便，如果不方便的话，我就只好自己进去了。”张敬趁着这个时间说道。

　　“你到底是什么人，我们可不记得上官家有你这种高手存在。”老翁沉着脸问道。

　　“我从来没有说过我是上官家的人，当然，也不会是任何家族的人，你们就不用乱想了。”张敬说着，继续往前面走，看来这两个人是不打算让开了。

　　因为在说话间，两人都已经再次将长剑给抬起来，对着张敬。两位老者的气势突然发生变化了，从两人的长剑上面都发出一道剑气。凌厉的让人心中发毛，上官冢见到剑气，脸色大变。

　　他可从来没有听说过林家的两个供奉能够发出剑气的，这种古武术不应该是只有他们上官家的人才能够学习到的吗？

　　而且，就算是上官家里面的弟子，也不是谁都能够练成的，有些人终其一生都摸不到剑气的门槛。

　　张敬用匕首直接挥出斩断剑气，同时身体前倾，瞬间是来到两个老者之间。

　　两个老者怒喝一声，想要用身上的罡气将张敬给震飞。

　　一道半透明的如同是散发的热量在两个老者周身环绕，这就是武者常说的护体罡气，张敬在两种钢企之间，匕首抵在罡气的边缘上面，一脸的轻松惬意。

　　“两位果然是好身手，就算是速度上不及我，但这一份战斗的意识和经验，已经是超越我许多。”张敬说道，刚才他已经是用了自己九成的速度了，就算是修炼过的人，也是难以看清楚他的行踪。但两位老者仅仅是意识到一丝危险的情况下，将自己的防御措施给激发出来。


第259章 林家族长妥协

　　这就是非常强大的意识了。

　　“英雄出少年，你的实力已经是在我们之上了。”老妪叹了一口气，长剑一划将张敬给逼退，剑气直接落到旁边的石柱上，留下一条深深的凹痕，足足斩过了大石柱子大半。

　　“但是就算是这样，两位前辈还是依然不肯让我过去啊。”张敬说着，两个匕首继续往前冲去。这一次他将所有的实力都拿出来，当然不包括压制种的煞气。

　　三人在正殿门前不断的纠缠，原本非常美丽的景观，在三人不断的打斗之中，毁的淋漓尽致。

　　这边的战斗早已经是引起了正殿里面族长的关注，老者也想要出去，但是两个供奉都不能够战胜对方，自己的一身实力还没有一个供奉的高，出去自然是无法帮到什么忙，甚至会因为自己的原因，让两人捉襟见肘。

　　美丽的女人站在老者的身边，抬头看着外面，最终从正殿边上拿起一把长剑，慢慢的走出去。

　　“你不要命了！”老者见状怒道。

　　“没事的，两位供奉都还没有败，等他们败了我再上场。”女人转头看着老者，笑道。

　　“神经病，赶紧回来，从侧门离开这里，不要再回来了。”老者低沉地说道。

　　“爷爷，这是我最后一次叫你，如果我侥幸不死的话，那我也不会留在林家了。”女人说着，往外面走去。

　　正在这个时候，外面的战斗声音突然停止了，门也被一只手给推开。张敬一手提着一个，将两个老者放在正殿的一边，这才转头看着正殿里面的两个人。

　　一个老者，一个美丽的女人，显然林家的族长绝对不会是那个年龄看起来不过是三十岁的女人。

　　“想必你就是林家的族长吧？”张敬笑道。

　　“是又怎么样，你到底是什么人？为什么要来我林家捣乱。”林家族长愤然问道。

　　“其实我只是有些事情想要寻求你们的帮助，不过你们家族的人似乎不怎么欢迎我，所以我只有用这种形式来找你了。”张敬说着，慢慢的往前走，正走着，就见到一柄长剑从侧边刺来。

　　这长剑竟然是一点力量都没有，张敬转头去看，同时将长剑给打落到地上，这才诧异地问道：“这位小姐你是不是有些想不开了，外面两个你们林家实力最强大的人都已经被我给打晕了，你还上来干嘛？求死？”

　　“要杀就来，我才不怕你。”女人见到张敬识破了她的心思，顿时蹲下身将长剑给拿起来，再次出招。

　　“我现在可没有时间和你玩这一出。”张敬说道，一掌就将女人给拍晕，然后将她靠在一根石柱上面。

　　这下，正殿里面就只剩下林家的族长和张敬一行人在了。

　　不多时就听到外面有直升飞机的声音，张敬耸耸肩，自然知道这是林家在外面的势力回来救援了。

　　可是外面的人绝对是没有想到，他会用那么快的速度将林家给击破。

　　“可惜了，如果你家族的人实力再强大一点的话，也许就能够将你给救下来了。”张敬笑了笑，说道。

　　“你们到底想要怎么样？”老者生气的问道。

　　“我呢，只是想要和你给我点帮助。”张敬笑道。

　　“什么合作？”老者问道。

　　“四个月之后，我需要你们家族倾尽全力帮助我去打一场仗。”张敬说道。

　　“倾尽全力？”老者眯着眼睛。

　　“实际上我只是想要你出面，去让龙组出来，毕竟我所要面对的人，不是普通人。”张敬叹了一口气说道。

　　“就因为这件事，你将我林家上上下下都翻了个遍？将我林家所有人都打倒在地上？”老者瞪大眼睛。

　　“这也是没有办法，一开始我是好声好气的，和你们那个林家的七公子说的，但是他没有答应，我只好用这种暴力的形式咯。”张敬耸耸肩。

　　“如果我不答应呢？”老者冷冷地说道。

　　“没关系，反正京城也不止你林家一个家族，如果你不答应，我会在一个月以内找到一个家族，将你们林家给替换掉。”张敬说道。

　　“你这是威胁我？”老者声音稍微大了一些。

　　似乎很久都没有人敢这样对他说话了。

　　“这不是威胁，而是通知。”张敬脸色也有些阴沉了。

　　“放肆！”老者哼了一声，慢慢的往前面走，最终是走到正殿的座位上，他坐了下来，俯视张敬三人。

　　“我林家在华夏的地位想来你是不知道，想要找一个家族替代我的家族？真是痴人说梦！”老者指着张敬说道。

　　“我看你是还没有看清现在的状况，你的命在我的手上，而我的实力，随时随地都能够将你林家所有人都给杀死，不要跟我说什么林家的势力遍布华夏，只要你们在京城的总部灭了，那华夏其他的地方的林家的人，会是怎么想呢？”张敬眯着眼睛，也不生气，走前去。

　　“真是混账东西，难道我会怕你？”老者挺着胸膛说道，一副不怕死的样子。

　　“果然是高风亮节，就是不知道你林家其他人也是不是和你一样。”张敬说着，将女人刚才拿着的长剑提起来，先是来到女人的身边，将长剑放在女人的脖子上。

　　“要不我先示范一下吧，杀鸡儆猴这种事情我还是懂的。”张敬冷冷一笑，长剑靠近女人的脖子一分。

　　只见到一条细线出现在女人的脖子上，接着又鲜血流出。

　　“慢！”老者呲目吼道。

　　“怎么样，这么快就妥协了？我还想着将你林家的人杀个百十人的。”张敬说着，将长剑给收起来。

　　话是这样说，但是实际上他是想着能够不杀人就不杀人。毕竟他也不是什么大魔头。

　　“你讲吧，想要我怎么做。”老者整个身体都往后面仰，一副脱力的样子。刚才他也是在装模作样，想要用自己的气势压倒这个少年，可没有想到后者竟然一点都不受影响。

　　“这件事情我到时候会让人通知你。”张敬说着，带着上官冢往外面走。


第260章 下一个家族

　　走到门口的时候，又转头说道：“如果你不想来支援你的人有什么差错的话，就让他们不要乱来。”

　　老者听着赶紧是匆匆的打电话给外面的人。

　　虽然他自信外面的重武器能够将张敬给杀死，但他不敢赌，如果赌输了，那可是林家的灾难。

　　张敬走出大门，见到外面围满了士兵，顿时是露出笑容，再抬头看看天空，十几架直升飞机就在头顶上盘旋，在直升飞机的底部，还装着重机枪以及一些迫击炮。

　　张敬伸了伸懒腰，悠然往外面走，而月间和上官冢则是有些紧张。月间的手中还是提着那个护卫，就是不知道月间想要干什么。

　　当张敬在众人让开的道路走出到林家大院外面之后，上官冢才从紧张中放松下来。他知道如果当时那些人硬是要将他们给留下来的话，绝对是有那个能力的，毕竟这是一个重兵团的力量。

　　见到张敬如此的淡定，心中不免有些敬佩。当然，他知道张敬之所以这样是因为他的实力摆在那里，就算是整个团的士兵一起出手，也绝对起不到任何的作用，更不要说给其造成什么伤害。

　　月间将护卫给带出去，一直提着，等走到见不到林家大院，张敬停下来之后，他才将这个护卫给丢在一边，接着脸上露出微笑，他一脚踩在护卫的手掌上面，让护卫因为剧烈的疼痛而清醒过来。

　　护卫痛呼着，看着月间，喘着粗气问道：“我们认识吗？还是说我以前得罪过你，为什么你要这样对我。”

　　“嘿嘿，你没有得罪我，但是我和你之间的仇恨啊，将你全家人给杀了都不足消去我的仇恨，不知道你还记不记得当年你带领着自己的一群手下进入到一个农民的家里面，将一家人全都杀害的事情。”月间眯着眼睛在笑，可眼中的冷凌，如同地狱冲出来的怨恨，在场的人都能够看得出来。

　　护卫绝对是做了什么天怒人怨的事情，不然的话月间也不会摆出这种表情。

　　“你，你是！”护卫惊骇的看着那张小丑面具，想要往后面退去，可是四肢早已经断掉的他，无法做到。

　　“哦，我还以为你会忘记呢，没有想到你记性还是可以的，只不过这种事情为什么你会记得呢！”月间说着突然一咬牙齿，将护卫的另一只手给踩碎。顿时间，地上血液夹杂着骨头在护卫的身边漫开，护卫只能够不断的惨叫。

　　张敬拍了拍上官冢的肩膀，带着他往远处走去。留下月间和护卫处理一下恩怨。走到一处山脚下，张敬看着上官冢，脸上露出笑容，“现在林家已经搞定了，还剩下三个家族，上官家需要你去说一声，希望不要和林家一样，至于其他的两个家族的话，我会自己去解决的。”

　　“可是，你到底为什么这样做呢？一开始我以为你是为了那个小子，现在却发现，根本就不是这样，你是怀着某种目的来京都的。”上官冢好奇地说道。

　　“什么目的没有关系，反正如果得不到龙组的支持的话，我四个月所面对的就不是我能够解决的，而这其中涉及到的就是灾难了。”张敬叹了一口气，他实际上很想要将外时空的东西说出来的，可他知道一旦他将这些东西说出来，那必定会引起所有人的震惊，而接着华夏就会先乱起来。

　　“算了，你想要干什么我也没有兴趣，反正你只要教我剑气就好。”上官冢轻松一笑，不在纠结张敬来京都的目的。

　　“至于我的家族的话，我会去说说看，不过以我现在的地位，能不能够起到作用还是一回事，如果可以的话，你可以让我哥哥说一下，家里面的人都很听我哥哥的话的。”上官冢说道。

　　“他的话还是算了，欠的人情已经够多的了。”张敬摇摇头。又不是解决不了了，没有必要总是去让别人帮助自己。

　　上官冢点点头，两人就在这里分开了，张敬则是回到月间身边，见到护卫已经奄奄一息，顿时是拍了拍后者，“差不多就好了，这个玩具也已经被你给玩坏了。”

　　“嘿嘿嘿，这个玩具我想要修一修，应该是还能够玩的。”月间一脸的笑容，看着地上许多血液，满是兴奋，他甚至是全身微微的颤抖，非常的激动。

　　连张敬都不知道为什么月间会有这种激动的情绪出现。

　　听到月间的话，护卫直接是将舌头给咬断了。竟然是选择了咬舌自尽。

　　“有点可惜了，缝缝补补的应该还能够玩一段时间的，没有想到玩具竟然自杀了。”月间有些惋惜的看着护卫，接着一脚将护卫给踹落下面的小崖。

　　将月间给带回京都的繁华市区，在一间酒店里面订了一间房，当交付房费的时候，他才知道京都的消费到底有多贵。

　　一间酒店一晚上竟然是要两千多，这还是标准的单间房，那要是豪华房的话，岂不是要五六千？

　　一个晚上五六千的房费，说实话谁付得起？

　　和月间分开来睡，张敬躺在床上就不断的想着未来的事情，今天不知道怎么了，竟然是总想着外时空的事情。他的心中似乎有一个声音在告诉他，外时空才是自己的天下，而地球实际上已经没有什么资源了。

　　张敬晃晃脑袋，将这种念头给甩去。他是一个华夏人，有着守护国家的责任，他更是一个地球人，所以他想要保护地球，让外时空的人不能够进来，就算是进来了也不能够随意的将地球给搞得一团糟。

　　像黑市里面所说的，一个时空直接变成了外时空人的侵略地方，一半的人数被杀死，还有一半则是生不如死的情况，他是怎么也不想在地球上发生。

　　“先一个家族应该选哪里呢？”张敬睁开眼睛看着天花板，现在林家已经是妥协了，愿意出面去调动龙组，而紧接下来的话就要让剩下的三个家族继续逼迫，让上面的领导人感受到压力。


第261章 龙家

　　“京城的四大家族除了林家和上官家，剩下的就是龙家和皇甫家了，明天还是去龙家吧，东城龙家，北城皇甫，这四个家族还真是将整个华夏给掌控了。”张敬摇摇头，实在是想不到，华夏偌大的国家，竟然会被这么四个姓给统治了，这和远古的那些帝王有什么区别，只不过是一个帝王变成了四个帝王。

　　如果是腐败的话，那么就是有四个昏君了，实在是想不到那种画面。

　　第二天，张敬坐车来到龙家的大院前，站在门口，龙家的大院与林家的大院最大的区别就是，在龙家的大院门口，有一块碑，碑上刻着龙家历史贡献非常大的人，张敬站在碑前，不断的扫视，在上面的名字下面，都有简略的写了这个人的事迹。

　　张敬就见到有华夏一些政坛上面比较出名的人。这个龙家掌控的是华夏的政权。大概的看完了龙家的石碑之后，他才来到大院的保安亭前。

　　几个保安早就已经注意他了，见到他走上来，顿时是一脸的戒备，手也伸进衣兜里面，大声问道：“站住，你要找什么人？”

　　“我来找龙家最大的那一位。”张敬笑了笑。

　　这淡定的样子让保安更加的警惕，在张敬看石碑的时候，他们就已经将这里的情况通知了里面，相信要是这个他做出一些奇怪的举动的第一时间，就会有人上来将他给抓起来。

　　“你有预约吗？”保安问道。

　　“没有，不过你就说昨天拜访过林家的人来了，他应该会让我进去的。”张敬微微笑道。

　　“你是什么人，没有预约赶紧离开这里，不然的话我们就不客气了。”保安说道。

　　“你们确定要这样，如果是发生了什么不好的事情的话，你们可是要负责的。”张敬看着几个保安竟然是没有按照他的意思去，顿时苦笑。

　　看来自己的名气还是不够大，这些人竟然连告知一下的心思都没有，难道家族的下人都是那么的刁钻跋扈的吗？完全就没有一个下人的觉悟。

　　“少废话，如果没有预约的话，赶紧离开这里，或者你有认识到里面的人，让他出来接你。”保安冷冷地说道。

　　“那就不能够怪我了。”张敬说着，往里面走。

　　“站住！”保安已经将手枪给拔出来了，对着张敬，可惜他们眼前都是一花，接着忽然感到自己手中一空，当视线再次清晰的看到张敬的时候，张敬的手中已经是托着他们的手枪。

　　“敌袭！”保安顿时说道，要冲进去保安亭按下报警的按钮。

　　只不过张敬先他们一步进入到保安亭，几拳就将他们打倒在地上。

　　“我都说了，要是你们不跟上面说一声的话，出了什么问题可是要你们负责的。”张敬一脸的轻松微笑，慢慢的往里面走。当走了几步之后，一股危险的气息传来，他赶紧将身体往旁边挪一下，接着，原来站立的地方就多了一个小小的弹孔。

　　张敬眯着眼睛往前面看去，就见到一个放光的东西，他脚下一跺，以最快的速度来到狙击手的身边，一巴掌就将狙击手给扇到了楼下。

　　从楼上望去，顿时是看到，有几十个狙击手正对着他。

　　“真是有意思，这里的防御比林家的似乎要严很多啊，只不过你们觉得这样有用吗？”张敬摇摇头，再次加快速度。

　　将这些狙击手都解决也不过是几分钟的事情，他再次回到楼下，往里面走的时候，就见到又许多士兵扛着重机枪等重型武器，对着他。

　　“你已经被包围了，赶紧束手就擒，不然的话格杀勿论。”有一个军官对张敬说道。

　　“这句话也是我想要说的，你们已经被我给包围了，要是不想死的话，就赶紧给我让开道。”张敬说话间，已经是迅速出手。

　　他的身影不断的在士兵中来回，惨叫声不断发出来，军官已经不知道要用什么词来形容见到的情景，见到自己的团队竟然是几个呼吸就倒了一半，顿时急忙喊道：“赶紧撤退，赶紧撤退！”

　　可惜已经来不及了，当他们意识到要撤退的时候，都已经躺倒在地上了，他们身上并没有收太大的伤害，可是却非常的疼痛。

　　月间在张敬的身后，嘿嘿嘿的笑，随便抓住一个人，不但的抚摸之中，让那个士兵非常的惶恐，不知道月间要做什么事情。

　　张敬继续往前面走，几架直升飞机从楼顶上飞过来，飞机上装着迫击炮，这是要连带着这些士兵和张敬一起炸死。

　　“果然是富贵人家无情感，这种事情都做得出。”张敬冷冷一笑，手中匕首直接射出，上面四架直升飞机螺旋桨爆裂，直升飞机还没有将导弹给射出来，就快速的坠落，在飞机上面的人自然是跳伞了。

　　张敬继续往前面走，当见到更加多的人列成队伍在等待着他的时候，顿时是叹了一口气，实际上他真的不想那么复杂的，可是这些人就是要将事情给复杂化。

　　“我真是受够了，竟然你们逼我出手，那就要承担严重过的后果。”张敬双眼中闪过一丝丝的杀意，接着袖子中的匕首直接握在手中，身躯再次变成幻影。

　　“杀！”张敬一脸的冷厉，身边的士兵不断的倒下，有人幸运的没有太大的伤害，就只是被张敬一脚给踹飞，但是碰到匕首的，身上都会挂彩，那伤痕可不是一般的深。

　　一路往前杀去，张敬不打算慢悠悠的了，他的速度极快，没有人能够跟得上，月间早就已经找了一个地方躲起来，他知道要是自己的老大不在的话，那些士兵就要来抓他。

　　如果单挑什么的，月间还是非常的有信心，可是现在那么多人，他们的手中还有重武器，随便几个人上来就能够将他给收拾了。

　　将手中的士兵给放下，他笑着出了龙家大院。

　　张敬继续往前，很快就来到了一个建筑群，这建筑群非常的豪华，基本上每一栋楼都会有一个独立的别墅。


第262章 龙家答应了

　　在别墅里面住着的，就是龙家的亲属。

　　进入到一个别墅里面，见到里面的人正在看着电视，顿时是脸上露出笑容，一屁股坐在他们身边，问道：“想要请问你们一下，你们龙家的掌权人现在是在什么地方？”

　　这话一出，在大厅里的人才发现张敬的存在。

　　他们非常的骇然，一个中年人从凳子底下快速的将手枪给拿出来，可是张敬已经是在他之前，将一个女孩子放在自己的身前。

　　这个女孩十七八岁的样子，穿的衣服宽松，可身材明显非常的好，前凸后翘的，见到张敬竟然是拿她做人质，顿时咬着牙，一脸的憋屈。

　　“放开我女儿！”中年人怒道。

　　“别那么紧张，我只是问一个问题而已，你只要告诉我，你们龙家说话权的人现在在什么地方，我就将你女儿给放了，我说话还是非常的有信用的。”张敬笑道。

　　“少废话，这种出卖家族的事情，休想我做出来，女儿，不要怪爸爸，爸爸也是被逼无奈的。”中年人说着，直接开枪。

　　张敬眉头皱起，带着女孩在第一时间闪躲开来，将女孩给放下，直接给中年人一拳，再接着又两拳出手，眨眼间就让中年人变成了猪头。

　　“家族再重要，能够重要过女儿，你还真不是一个合格的父亲啊。”说着，一巴掌扇在中年人的脸上，此时中年人已经晕过去了。

　　张敬放下中年人，要走出房子，此时房子周围已经围满了士兵，如果不是估计到别墅里面的龙家子弟的话，他们早就冲进来了。

　　“这个大院到底是藏了多少士兵啊，竟然像是打不死的小强一样。”张敬揉了揉自己的额头，继续往外面走。

　　他就不相信，将这个院子里面所有的楼房都找遍，也找不到龙家的家主。

　　“你到底是谁？”女孩站起来问道。

　　“一个非常帅气的男人。”张敬说着，脚下一点，身影一晃，早已经是出到了外面。只听到外面传来的惨叫声，就知道张敬出手到底是有多狠了。

　　他已经不打算再和龙家的人玩抓老鼠的游戏了，要是龙家的家主还不出来的话，那么他只能将这个大院给完全的毁坏了。

　　将所有的环境给破坏，将这些楼房给轰塌，他就不相信龙家的家主还能够镇定。

　　女孩咬着牙，一脸委屈的看着早已经没有张敬身影的门外，最终转身回到中年人的身边，将中年人给抬起来。

　　当放在沙发上之后，女孩静静的看着中年人，最后一巴掌扇在中年人的脸上。此时这大厅其他人早已经是躲在远处，看着这里的状况。

　　“出来吧，他已经走了。”女孩冷冷地说道。

　　张敬继续进入到楼房里面，听到里面的人都不肯说出家主的位置，顿时是大怒，将楼房里面的设施都给砸烂。

　　一栋栋过去，终于，当他将一般的建筑都给逛了个遍之后，士兵不在攻击他，而在大道上，也站着许多人，在这些人的前面，就站着一个穿唐装的中年人。

　　没有想到龙家的家主竟然是那么年轻的男人。

　　张敬脸上露出微笑，来到中年人的面前，说道：“我还以为你真的要等我将整个龙家的大院给拆了，你才会露头。”

　　“怎么会，刚才我只是在处理一些事情，没有想到你破坏力那么强大，眨眼的功夫就将我龙家拆了一半。”龙家家主苦笑的看着张敬。

　　“少说废话，你以为我不知道你是想要看看能不能将我给抓住。”张敬冷冷地说道，如果不是龙家家主早已经知道他的来临，并且在幕后作指挥的话，这些军人有那么还的协同作战？

　　开什么玩笑，一个没有将军的不对，作战必定不会有那么的整齐有序。

　　“我昨天就听说了你将林家给闹了个遍，还想着你只是和林家有仇，没有想到竟然是打算去四大家族都闹一遍。”龙家家主脸色并不怎么好看。

　　“开什么玩笑，要只是为了一个家族的话，昨天林家就不可能存在了。”张敬轻蔑的一笑。

　　“说吧，有什么事情要说的。”龙家家主看着四周围的人，此时龙家的子弟都已经从房间里面出来，想要看看这里发生了什么事情。

　　这龙家掌控的是华夏的政坛，可不像是上官家那样，人人皆兵，人人都修炼武术，龙家子弟都是一些书生，他们身上没有一点武力，要真说他们靠什么叱咤的话，那必定是手中笔杆子。

　　笔杆子的江山。

　　“难道你就是这样迎接客人的？”张敬看着四周围的风景，笑问道。

　　龙家家主愣了一下，接着苦笑一声，“也是，这里确实不是谈话的地方，那跟我来吧。”他说着，转身对身后的一个女人吩咐了几声，这才带着张敬往前面走。

　　两人来到一个大厅，龙家家主身后的士兵想要进来保护，却被他给摆手拒绝了。

　　“如果他真的想要杀我的话，你们是挡不住的。”他倒是非常的清楚张敬的实力。

　　一个人将龙家上上下下给搅了一番，这种实力就算是龙组里面的人，也没有多少人能过做到。

　　可见张敬的实力，在龙家家主看来，已经是和龙组有数的那几个人平起平坐了。

　　“真是真相了。”张敬呵呵一笑，然后慢慢的跟着龙家家主坐在椅子上，龙家家主静静的打量他，并没有先开口说话，而不多时，一个女人就将两杯茶放在各自的面前。

　　张敬也不急，他今天的任务就是要龙家也支持他，相信在四大家族的同时声明的情况下，龙组那边会派出人来。

　　之所以转了个弯，不直接去找龙组的人，就是因为张敬知道如果是自己说出来，四个月有外时空的人入侵，龙组里面不会有多少人信，甚至是嗤之以鼻，毕竟龙组的成员虽然接触了很多普通人接触不到的东西，但是外时空这种东西还是一时间让人难以相信的。


第263章 又遇龙家女孩

　　十多分钟就这样过去了，两人的杯子换了两趟，这个时候张敬见到时间差不多了，才开口说道：“我需要你们龙家的支持，更多的是让你去和龙组那边说一下，我需要龙组的支援，去做一件事情。”

　　“哦？不知道是什么事情，方不方便说给我听。”龙家家主好奇的问道。

　　“我要去打外星人。”张敬紧张兮兮地说道。

　　“原来是这样。”龙家家主一脸的冷汗，当然是不相信张敬所说的话。不过既然张敬有这份实力的话，让他去说说，给张敬一个好印象还是有必要的。

　　毕竟现在就龙家是没有高手坐镇的，要是让张敬坐镇龙家的话，那么华夏还有谁能够闯得进龙家大院？

　　想到这里，他顿时是眯着眼笑了起来，如果是偷了鸡的黄鼠狼。

　　“至于什么时候去说声明的话，等我通知就是了，到时候剩下的三个家族也会和你一样去联名上场的。”张敬笑道。

　　“这件事情我可以答应你，不过有件事情不知道你有没有兴趣？”龙家家主淡淡地说道。

　　“什么事情？”

　　“做我龙家的供奉。”龙家家主直接说道。

　　“不需要。”张敬摆手，站起来，既然这里的事情已经搞定了，就要休息一下，准备下一家了。

　　“你可以考虑一下的，毕竟你也是华夏人，只要你做了我龙家的供奉，需要什么你直接说，只要是我龙江爱能够做到的，一定会帮你做到。”龙家家主跑出了诱人的利益，只不过张敬对这些根本就不感兴趣。

　　他笑着说道：“你觉得到了我这种实力，这种东西我还会感兴趣吗？”

　　说完，毫不犹豫的离开了。

　　“但是你不是还有家人在华夏吗？”龙家家主着急地说道。

　　“如果你敢去打扰我家里人的话，我会将你们龙家在华夏除名。”张敬听到关于自己家人的话语，顿时是脸色一沉，满是杀气地说道。

　　龙家家主一脸的愕然，最后看着张敬离去的背影，怎么也想不明白为什么刚才张敬会是那种反应，按道理说，就算是自己不要，也不应该将对家人有利的条件给抹去。

　　张敬回到酒店，就见到上官冢一脸沉闷的走回来，月间则是早已经在酒店等待这张敬。

　　“怎么了，在家族里面遇到挫折了？”张敬看着上官冢回来之后就在生闷气，顿时是有些好笑地说道。

　　“不要说了，那群混蛋，竟然是全都来说我，说我好好的修炼不修，就喜欢搞东搞西的。”上官冢愤愤地说道。

　　“所以就是你自己的家族没有办法搞定咯。”张敬笑道。

　　“嗯，他们根本就不怕你，说林家只不过是没有人坐镇，不然的话你绝对不可能或者出来，那群混蛋长老，简直就是常年待在家族里面，脑子生锈了。”上官冢咬着牙说道，“要是我哥哥在的话，就不会这样了。”

　　他说的自然是上官墨。

　　“这种事情也只是试试，你能够将你家族给拿下来的话，那自然是最好，不能的话也只不过是费点事，不怕。”张敬看着月间，此时月间正在看着电视上面的鬼片，有些无聊的打着哈欠。

　　“嗯嗯，张敬说的没有错，只不过是费点力气而已，不要紧张，来来来，我跟你一起看着电视，至于解决这些家族的事情，就明天再说。”月间说道。

　　上官冢对月间可不会太客气，直接哼了一声。

　　“对了，你什么时候教我剑气。”上官冢问道。

　　“不急，等四大家族都答应了我的要求之后，我自然会教你的，到时候你跟我回江青市就是了。”张敬说道。

　　“那我是不是也要跟着你会江青市？”月间转头看着张敬。

　　“你如果不想的话也可以。”张敬说道。

　　“嘿嘿，还是跟着你会江青市吧，反正外面的世界实在是太无聊了。”月间笑道。

　　张敬收拾一下，出了酒店，上官冢则是会自己的家族，而月间却愿意留在酒店里面看电视。

　　出了酒店之后，张敬看了看四周，来这里几天了，也没有好好的走一走这个华夏的都城。

　　车水马龙的城市，这里要比江青市繁华多了，当他走出街道之后，顿时是没入人群中，实力强大的人，实际上进入到人群之中，也显得平平凡凡，这一刻，张敬突然感觉自己和身边的这些人实际上没有什么区别。

　　每个人的生活都不同，虽然有些人生活确实是枯燥无味，日服一日，但是实际上他们生活的细节之中，也是有和别人不同的风景，只不过他们太匆匆，看不见而已。

　　走到一个商业中心，张敬看着街边摆着的一些休闲店，选了一间喝茶的，走进去找了一个视线比较广阔的位置坐下来，然后就有服务员走过来。

　　“先生，请问你要喝一些什么？”女孩的声音非常的好听，而且有些熟悉，张敬抬起头来，就见到今天在龙家的那个女孩。

　　“怎么是你！”女孩没有听见张敬说话，顿时是低头看他，接着惊呼道。

　　“怎么不能是我，我现在就是在京都里面的，你又不是不知道。”张敬耸耸肩，实在是没有想到和这个女孩那么的有缘分。

　　深深的吸了一口气，女孩才冷冷地问道：“你要喝什么？”

　　“随便。”张敬微微一笑，他觉得这件事情非常的有趣，于是打趣道。

　　“好，是你说的。”她哼了一声，在本子上面画画写写，然后用力的跺着脚离开，张敬看着她离开，那种青春活跃的气息非常的让张敬非常的怀念，貌似他曾经身边的同学也是这么的青春活跃的，只不过物是人非了而已。

　　等了一会，就见到女孩一脸得意的笑容，端着一大盘子的东西过来，全放他桌上了。

　　“这是？”张敬看着满满一桌子的东西，有些疑惑。

　　“你不是说随便吗？我一不小心就点多了。”女孩乐呵呵的看着张敬。

　　“你这也不用点那么多吧，又不是吃午饭。”张敬苦笑一声。

　　“放心，这里不算多，还只是上了四分之一。”女孩挑着眉头看着张敬。


第264章 月间的往事

　　“你这是开始恨我了吗？”张敬疑惑的问道。

　　“哼，你是谁啊，凭什么要让我恨你。”女孩显示一愣，接着咬着牙说道，然后踩着高跟鞋快速的离开了。剩下的东西是另外一个服务员送过来的，并且将账单也送到了张敬的手中，这一顿竟然是吃了他七百多块。

　　他只不过是想要喝点饮料而已。

　　无奈的摇摇头，将桌上的东西吃了，然后结账走人，拿出手机打开微信，似乎微信里面的人都安静了很长一段时间，校长建立的群也是，成了一个死群了，根本就没有人在里面说话。

　　点开黑市来看，侵略时空的事情已经过去了，黑市里面的人又开始在讨论哪一个时空有可能会被开启，在里面张敬留意到了一条信息，是说五年之后，会有一次时空错乱出现，发帖的人列举出了各种数据各种证据说明时空错乱的位置。

　　似乎有许多人对这一次的时空错乱非常的感兴趣，竟然是在帖子下面跟帖，建立了团队，打算一起去时空错乱看看。

　　按照帖子上面所说的，所谓的时空错乱实际上就是宇宙之间一种神秘的力量将原本稳定的时空给打乱，然后形成进入那些时空的通道，他们所谓的进去看看，也就是想要碰碰运气，看能不能够进入到有掠夺机会的时空。

　　当然，这种外时空侵略者要是进入到科技文明高的时空，那么一出现在那个时空就会被那个时空的人给消灭掉。

　　所以这其中的风险肯定是有的，还有一些就是会去到相同的时空，什么也得不到，当然也不会有什么风险。

　　张敬皱着眉头不断的浏览这些跟帖，最终是看到有人问了一句，时空错乱能不能够形成进入地球的通道，而下面贴主又列出了各种分析，确定无法进入到地球。看到这里，张敬才放心下来。

　　如果是的话，那么五年之后这个地球就真的危险了，那么多的时空侵略者进入到地球，就算是整个地球的人防御起来，也绝对不是他们的对手。

　　将手机给合上，张敬回到酒店里面，见到月间还在看恐怖片，这一次是以前非常著名的德州电锯惊悚电影。

　　“我说，你这样看有什么意思？”张敬问道。

　　“嘿嘿，我从小就喜欢看这种东西，我觉得里面的人都很搞笑，如果是我在里面的话，那个杀人狂早就被我给玩死了。”月间笑道。

　　在酒店里面他当然是不用带面具，那恐怖的脸展现出来的笑容，自然也不会好到哪里去。

　　“那只是电影，而且这部电影似乎是根据真实案件改编的，谁知道为什么里面的人会逃不出来，也许他们只是想要逃出去，而忘记了实际上他们能够联合起来将杀人狂给杀掉。”张敬分析道。

　　“你说对了，在这种情况下，越是想要逃走，就越是逃不走，就好像如果有人想要杀你，你转身逃跑，将背后留给敌人，那么结果是显而易见的。”月间说道，“但是要是留下来反抗，寻找周围对自己有利的地形，能够防御甚至和歹徒对抗的武器，这样生存下来的机会才会大。”月间非常肯定地说道。

　　“感觉你感触很深啊，以前有遇到过类似的事情？”张敬问道。

　　“以前，以前我所在的地方和这电影里面想必，那简直就是血腥多了，三角地带每天都有人死，不仅是本地人，来三角办事的，来三角体会大自然风景的，许多人都是死在了别人的手上。”月间眯着眼，眼神迷离，似乎是回忆当年的时光，如果月间所说的是真的话，那么还真是让人毛骨悚然。

　　三角是属于华夏南部边缘地区，华夏大多数的非法品都是从那边偷偷进来的。

　　“看来你的生活过的还是非常的有趣的。”张敬笑道。

　　“嗯，现在想想以前的生活确实是非常的有趣，在监狱里面虽然隔着一段时间就会提供玩具给我，可是实际上非常的无聊，还不如我自己出去找。”月间说着，突然盯着张敬看，“不过现在跟在你身边，我相信以后的日子也绝对不会无趣。”

　　“应该，不过危险的程度可不会比你以前低。”张敬笑道。

　　晚上出去吃饭的时候，竟然是再次见到龙家的女孩，此时她正在一个角落默默的吃着饭，点的饭菜非常的简单，根本就不像是龙家出来的富家子弟。

　　张敬有些好奇，走到她的身边，脸上带着微笑。

　　女孩抬头见到他，原本淡然的脸色瞬间就拉下来，“你还真是阴魂不散啊。”

　　“我也没有想到随便找个地方吃饭都能够遇见你，不过我很好奇，你一个龙家的人，怎么会做服务员呢？难道龙家的经济状况已经到了要你们这些人出来找工作的窘迫境地了？”

　　“少废话，龙家的钱是龙家的，我自己的生活费什么的我自己有手有脚的可以赚，我不需要靠着龙家活。”女孩冷冷地说道。

　　“自力更生，这种想法我非常的赞同，只不过像你这么漂亮的女孩子，大晚上还一个人在这里，就不害怕回家的半路上遇到坏人？”张敬笑道。

　　他根本就不在乎女孩那种冷漠的态度，当然他也知道在龙家的时候将她当做是人质，现在再遇到就显得非常的尴尬了。

　　搞得他一上来就想要和女孩打声招呼。

　　“HI，人质。”

　　“你现在是想要干嘛？还坐在我面前干嘛？”女孩冷声问道。

　　“这里又不是你家开的餐馆，我想要在这里坐着吃顿饭都不行？”张敬乐的一笑，他发现见到女孩这种生气的表情，他心里就有些开心。

　　“你！”女孩无语了，扫了一遍四周围，发现确实是所有的桌子都已经满座，只有她这里还坐得下人。

　　“哼，坐这里可以，但是不要打扰我吃饭。”女孩说完，低头加快吃饭的速度。

　　张敬点了菜让服务员赶紧上来，接着一脸笑容的看着女孩，他发现女孩吃饭的速度虽然是加快了。


第265章 我上面有人

　　但是没有给人是狼吞虎咽的感觉，她依然是小口小口的，非常的优雅，加上女孩本身就漂亮，身上体现出来的那股气质也是非凡，所以一眼看过去就知道，女孩不是一般人家的孩子。

　　不过始终是有不长眼的存在，不多时就有几个人从旁边的桌子上上前来，脸上带着笑容，其中一个青年穿着花衣服，脖子上带着一条粗大的金链子，他带头对女孩说话：“美女，一个人坐在这里吃饭很寂寞吧，要不哥哥陪你一起吃？”

　　女孩眉头一皱，非常淡定的拿出手机，按了110，看着几个青年。

　　“不好意思，我喜欢一个人，请你们离开。”女孩摆了摆手机威胁道。

　　“哎，还是匹烈马，这个我喜欢。”青年完全无视女孩手中手机的110字样，哈哈大笑。

　　“哎呀，这小妞还不知道我们东哥，还想要报警。”青年身后几个马仔见到女孩做出这样的动作，顿时都是笑了起来，笑声中满是不屑。

　　“你们不要以为我不敢。”女孩看着几个人，眉头拧起，心中有些不确定报警这种事情能不能威胁到这几个人，以前也有几次是遇到这种情况的，但是只要她将手机给亮起来，拨打了110之后，那些人就会直接退去，可是现在看这一次，似乎方法行不通了。

　　“哎！”青年一把将女孩的手机给拿过来，递给身后的人，接着哈哈一笑，“美女，你还不知道吧，我上面有人。”

　　刚说完，张敬就笑了一声。我上面有人这个梗实在是太好笑了。

　　“你，你笑什么？”青年有些不悦了，眼神示意小弟，身后的几个人就将张敬给包围起来。

　　青年心中想着，本来还想着没有装逼的机会，没想到这种机会就送上门来了，等美女见到自己这么威武，一定会露出崇拜眼神的。

　　“没，没笑什么。”张敬捂着嘴。

　　“妈的，还在笑！”青年怒喝一声，然后指着张敬，吩咐几个小弟。

　　“给我打，给我打死他。”青年吼了一声，饭馆其他人一开始就被这边的事情给吸引了，听到这句话，距离近一点的纷纷是站起来离远一点，而远一点的则是定睛往这边看。华夏人对这种事情就爱凑热闹。

　　张敬摇摇头，见到几个人竟然从其他的桌子上拿过酒瓶子来要往他头上敲。

　　“真是凶残。”张敬一拳就将来人给打退，撞倒几张桌子直接躺下，再接着几下功夫就将剩下的人给收拾了。

　　留下青年一个人孤零零的站在这里，张敬脸上是淡淡的笑意，然后瞪了一眼青年，只见到青年慌张后退，指着他结巴地说道：“别，别过来，你知道我是谁吗？你可是惹不起的。”

　　“那你说说你是谁，要是你确实是我惹不起的，那么我就放过你。”张敬眯着眼睛说道。

　　青年真的以为张敬说的是真的，惊喜地说道：“我上面有人我告诉你。”

　　张敬听到这话，再次笑了笑，不知道青年是不是遇到每个人都要这样说一声。

　　“你也知道我上面有人了吧，我告诉你，我老爸可是派出所的大队长，要是你打了我的话，就不要想从京城出去了。”青年哼哼道。

　　“厉害了我的哥。”张敬拍掌道。

　　青年以为张敬妥协了，顿时是挺着胸膛，说道：“看你那么能打，以后就跟在我身边了，我带你吃香的喝辣的。”

　　刚说完，张敬就一拳将青年给打倒在地上。

　　青年惨痛的大叫着，看张敬走上前来，顿时是有些懵地问道：“你，你为什么要打我？”

　　“没有啊，只是一时间手痒。”张敬笑道。

　　“混蛋，你一定是故意的。”青年咬着牙，半边脸颊已经肿了起来，说话都有些说不清晰，张敬也不再管青年，他转头看着女孩，说道：“看见了吧，一个女孩子大晚上的不回家是非常危险的。”

　　“要你管。”女孩咬着牙倔强的别过头去，然后将自己的包包拿起来往外面走，张敬看着女孩离去的背影，苦笑一声，坐下来继续吃自己的晚饭，至于倒在地上的青年几个人，则是在缓过来之后互相搀扶着离开了。

　　等到长进吃完饭了，就见到青年带着三两个警察往这边来，见到张敬还没有离开，顿时是指着尖叫道：“就是他，就是他，将他抓起来，这个混蛋竟然敢打我！”

　　几个警察听到之后，都是一脸的凶神恶煞，手中的手铐也拿出来了，快速的走到张敬面前，冷笑道：“小子，可以啊，连我们大队长的儿子都敢打，真是活得不耐烦了。”

　　张敬看着几个警察，顿时是问道：“你们现在是上班期间吗？”

　　“少废话，赶紧给我起来，跟我们回去。”一个警察先是一愣，接着严厉的喝道。

　　“如果是上班时间的话，来这里算不算是擅离职守呢？”张敬依然非常轻松地说道，对老板招了招手，说了一声算账。

　　砰！

　　警察见到张敬完全不怕，顿时是将腰间的警棍给拿出来一棍子敲打在了桌子上，此时饭馆里面的人有一些胆小的已经走了，还有一些胆大的饶有兴趣的看着，这些人看着几个警察都不理会，不过有人要拿出手机来，顿时是指着那人大喝一声。

　　“小子是不是活得不耐烦了，赶紧滚蛋！”

　　张敬不管这些人，见到老板不敢过来，就将饭钱放在桌子上，然后慢悠悠的往外面走。

　　“居然敢无视我们，真是找死！”警察非常的生气，上来就是要给张敬一棍子。

　　张敬一个扫腿就将这个警察给踹飞，其他的警察见到张敬这么猛，顿时是吼道：“竟然敢袭警，是不是不想活了！”

　　青年在旁边不断的叫喊着，要将张敬给拿下来，可是看自己带来的警察瞬间就倒下一个，便是转身跑出了饭馆，在外面叫喊。

　　张敬耸耸肩，淡淡地说道：“如果你们不是工作期间呢？那就是多管闲事，但是看你们现在还穿着这一身警服，应该是还在上班吧，擅离职守，不知道这种情况会怎么处理你们。”说完，呵呵一笑，继续往外面走。


第266章 神奇的山

　　其他的警察根本就不敢再拦着张敬，毕竟一脚就能够踹飞一个大活人，那份功力可不是一般人有的。

　　没有人拦着，张敬出到外面，抬头看了看漆黑的天空，笑了笑。这种事情偶尔出现还是能够让他心情愉悦的，不然每天都是紧绷着神经，那久而久之的会神经衰弱的，虽然他得神经衰弱的几率非常的低。

　　但这种调剂的事情出现还是让他身心愉悦的。

　　第二天，张敬先是去到了上官家，听上官冢说，他们家族今天刚好是家族评比的时候，除了一些已经确定了排名出去执行任务的子弟之外，所有上官家的人都会在今天集中在大院的广场里面。

　　上官冢已经在门口等候，当张敬和月间来到之后，立刻露出笑容。

　　“你们终于来了，我等你们很久了。”上官冢说道。

　　“那我们进去吧。”张敬说道。

　　不过上官冢确实没有踏脚，而是有些为难的看着月间。

　　“怎么了？”张敬问道。

　　“进入里面的方式有点特别，可能月间是进不去了。”上官冢说道。

　　“什么样的方式。”张敬皱着眉头。

　　“这个你进去看看就知道了。”上官冢神秘地说道。

　　“那行，我们进去吧。”张敬说道。

　　跟着上官冢走进去，没有想到进入大门之后，映入眼帘的竟然是一座山。

　　这山不算高，但是出现在这里就让张敬有些看不透了，毕竟在大门前根本就没有看到这座山。

　　“这是障眼法，至于原理的话我就不知道了，听说从古时候这里就是这样的。”上官冢说道。

　　“难道你说的进入你们家族的方式特殊就特殊在这里？”张敬问道。

　　“只要跨过这座山，就能够进入到我的家族。”上官冢说道。

　　“这个有什么难的。”月间面具底下一脸笑容，大踏步的往前走去，这座山有一条小台阶，台阶也不算是陡，只不过当月间踏在第一个台阶的时候，脸色就变了。

　　一股巨大的力量出现在他的周围，将他整个人都压弯了腰，他体内的血液流动都似乎变得沉重。这个时候他才知道上官冢刚才见到他上前那戏谑的眼神到底是怎么回事。

　　这山上的阶梯有古怪。

　　不过见到上官冢那眼神，他不打算放弃，继续往前踏一个阶梯，顿时间，重力又增加了一分，而这一分虽然看起来并不多，可本身的重力就非常的大，现在再加一点，就如同是压到骆驼的最后一根稻草，他整个人单膝跪在地上，喘着粗气。

　　“这，这到底是怎么回事？”他咬着问道。

　　“我也不知道，但是要是没有我腰上的这个玉佩的话，想要从这些台阶跨过这座山，似乎不怎么可能，我们家族那些老祖就试过了，以他们全力施展实力，竟然也只能够到半山腰上，可见这其中的力量到底有多大，你还算是好的了，能够上到第二个阶梯，那些部队里面的兵王也只是上到第二个阶梯而已。”上官冢嘻嘻一笑，然后轻松的往上面走去。

　　张敬这时也踏到了第一个台阶上面，确实是如此，重力增加了许多，就好像身上背着三百斤的东西，在往上面踏一步，似乎又在身上增加了几斤。

　　张敬看着依然在死死挣扎，想要站起来的月间，说道：“你先回去等我，我解决了这边的事情就来找你。”

　　月间点点头，“你们先走，我想要试试我自己的极限。”

　　张敬也没有多说，脚下一点，快速的追上上官冢。

　　上官冢见到张敬竟然是那么轻松的就跟上自己的脚步，脸上一愣，惊呼道：“这怎么可能，你难道是铁打的吗？现在上面的力量估计都有七八百斤了，你竟然还能这么轻松。”

　　“没事，只是觉得脚步重了一些，不过无关紧要。”张敬笑道。

　　“那好吧，你果然是一个无敌的人。”上官冢翻了翻白眼。

　　似乎是想要试探一下张敬的极限，他的速度并没有减慢，匀速上去，张敬跟在上官冢的身后，距离始终是保持在三个台阶的样子。

　　快到半山腰了，上官冢眯着眼睛，这是自己老祖的极限，他向自己要好的人借了一个玉佩，准备给张敬的，可是没有想到张敬竟然能够凭借这自身的实力上到这里。

　　已经是非常的恐怖了。

　　这不是说张敬的实力比自家的老祖更加的厉害？

　　他心中突然生出一个荒唐的想法，如果张敬想要在华夏建立一个门派或者家族的话，那么不用多久，这个门派或者家族就会称霸整个华夏，至少是四大家族的水平。

　　这个想法一出，他自己都有些想要笑。

　　怎么可能，只是凭借着一身的武艺根本就不可能，毕竟一个家族需要涉及到的东西实在是太多了，不然的话京都每年也不会有那么多的小家族被其他的家族给吞噬了。

　　不是因为其他家族非常的凶狠，想要吞噬他们，而是实在是他们自己不争气，没有办法走下去了，这才被其他家族给收掉的。

　　很快的，他们两个就来到了半山腰，只不过张敬依然是没有任何的减慢速度，紧紧的跟在上官冢的身后。

　　“实在是让我惊讶，你竟然能够继续往前。”上官冢无奈地说道。

　　“只是重了一些，问题不大。”张敬笑道，不过他已经明显的感受到了，现在的重力已经开始让他有些吃力了，他不再是能够轻松的跟上上官冢。

　　继续往前走，上官冢依然是没有减速，而张敬也不打算减速，知道距离山顶还有三个台阶的时候，他才停下来，整个人曲着身体。

　　上官冢转头来看，眼中已经是骇然，竟然，竟然是上到了这个地方！

　　不过也好在，张敬不是一路轻松的跨过这座大山的，这也给他多少安慰，至少张敬不是无敌的。

　　“如果不行的话，我这里有一个玉佩，你戴上就能够顺利的上来了。”上官冢将玉佩掏出来说道。


第267章 消灭煞气

　　“不需要，我来试试这座山到底有多厉害。”张敬笑道。

　　上官冢见到张敬这么倔强，无奈的站在原地等待着他，他已经上到了最后一个台阶，只要张敬能够到他的位置，就算是成功的穿越这座山了。至于从山顶下去另一边，则是与地球的重力相等。

　　张敬感受自己身上的力量差不多了，挺起胸膛，一脚再次踏出。身上的重量再次增加，张敬喘着粗气，他是一口气上到这里来的，所以当他停下来的时候，就已经是非常的劳累了，他估计自己身上负重绝对有六千多斤，六千多斤是什么概念，一个人驮着三吨的重量，还要是上山！

　　还有两个台阶！

　　张敬艰难的抬头拦着，他心中此时依然在思索着，这座山为什么会这样，再接着就是这座山的作用又是什么，难道仅仅只是抵御外敌？

　　可这样看来又不像是那么简单，毕竟上官冢就有说过，他们家族的老祖就有来这里不断的挑战。

　　也就是说这个地方是能帮助人突破提升的。张敬就想要看看他能不能够突破，毕竟现在自己的身体素质在50倍停留了有一段时间了，而且他每天都有修炼，按照以前的速度，早就应该提升了。

　　全身的机能仿佛是这一刻运作起来，血液加速流动，全身的肌肉都在颤栗，张敬咬着牙，继续坚持，还有两个台阶而已，他不相信他还上不了这两个小小的台阶了，多少生死经历都过了，多少磨难都坚持下来了，只不过是重力大了一些而已。

　　张敬这样想着，身上似乎是多了一些力量，趁着这力量没有消去，一脚再次踏出。此时被张敬踩踏的青石砖在沉重的力量下裂开了一条缝。

　　继续坚持！

　　还有一个！

　　就差那么一点！

　　张敬咬着牙，不断的对自己说要坚持，不能够放弃，虽然全身的力量都已经用尽，可他依然是不死心。

　　一定是还有什么办法能够上去的。

　　对了！

　　剑气！

　　张敬突然想到，他还有剑气没有使用，他赶紧感受身体，突然发现，自己体内的煞气在这座山上似乎得到了非常好的压制，就算他将体内的气给调出来，那煞气都是乖乖的待在原地，根本就没有暴虐的意思。

　　这座山还能够抑制煞气。

　　简直就是不可思议。

　　张敬有些不敢相信，体内的煞气是困扰了他很久的问题，虽然能够用气去将其压住，可是保不准哪一天它就爆发了，然后夺取自己的意识，让自己成为一个杀人狂魔。

　　现在感受到体内的煞气在强大的重力之下，竟然是乖乖的，心中顿时是有了想法。他要将煞气给除去。

　　想到就开始做，张敬不再是去踏出最后一步，而是将所有的力量都集中在了体内，他显示将体内的气包围煞气，煞气似乎是识破了他的意图，开始做出顽强的抵抗，先是不断地的撞击张敬的气，发现在重力之下，那股气就好像是铜墙铁壁，任凭它怎么撞击都一点事情没有。

　　于是它打算逃跑，不断的渗透到四周围，张敬冷冷一笑，既然已经决定要将你给灭掉了，怎么可能还会让你逃掉？

　　他一鼓作气，将煞气不断的压缩，不断的压缩，最终把煞气给压缩成了一个如同小巧克力的黑色圆球，而煞气变成这个样子之后，竟然是不动了。

　　“只是什么东西？”张敬眉头一皱，开始用意识去渗透这个黑球，让他没有想到的是，竟然非常轻松的就将黑球给控制住了。

　　先是让黑球慢慢的移动到张敬的手中位置，他睁开眼睛，看着自己的手掌，就见到整只手掌都已经是呈现黑色，并且有丝丝的阴寒从上面透出。张敬相信，这一掌要是拍在别人的身上，那人不死也要重伤。

　　“没有想到只是想要将煞气给逼出来，却得到了意想不到的惊喜。”张敬脸上露出笑容，将煞气给调回丹田，也就是小腹的位置。等将煞气给安置好了，他抬头看着最后一个台阶，虽然现在身上非常的沉重，但是这小小的台阶已经难不倒他了。

　　他眼神变得凌厉，如同一把出鞘的利剑，一道无形的力量从他严重展开，而他整个人在这种力量之中，全身轻松，山上的重力对他来说已经完全没有用了。

　　山侧一道钟声响起，让上官家的人都震耳欲聋，此时他们正往广场集中，突然发生这种事情，让所有人都是脸色一变，借着好奇的看着钟声来源，也就是守护着他们的那座大山。

　　“这是怎么回事？”龙家那些坐在一座高台上面的人纷纷讨论，在正中间是一个半眯着眼睛的老头，这老头听到这声钟声之后突然瞪大眼睛，看着那座山。

　　“山上现在又谁在吗？”老头问道。

　　“回禀师祖，所有上官家的人都已经到广场了。”老头身边一个中年人恭敬地说道，并且给身边的两个护卫一个眼神，只见两个护卫快速的离开。

　　看来是要去看看发生什么事情了。

　　有大山的重力所在，他当然是不会觉得有人来捣乱，曾今他就有让人试过，这大山就算是拿大炮来轰都是完好无损，那些炮弹炸过的地方，连坑都没有一个。

　　想要袭击他们家族，只能够从天上来，可这里是京都，天空早已经是管制的，要是有什么不明的飞机在京都上面盘旋的话，那么京都那些精密的反恐导弹系统就会将飞机给打下来。

　　所以上官家才不会觉得是什么袭击。

　　两个护卫匆匆过去又匆匆的回来，在中年人耳边说了几句。

　　“没有找到人？”中年人眉头一皱，大量一下下面的上官家的子弟，看了看时辰，觉得时间差不多了，顿时是说道：“你们吩咐下去，注意一点。”说完，站起来往前面走。

　　而高台下面的子弟早已经是等不及了，他们努力的修炼，不断的提升自己的实力，不就是为了这一天吗？

　　只要在比试之中得到好的名次，那么下一年落到自己身上的资源就会多一些。


第268章 上官家的比试

　　“话也不多说，你们能够得到多少资源，只有你们自己知道，靠自己的努力去得到，不过我再次声明，这里是比试，不是殊死搏斗，你们谁要是起了杀心的话，七星崖面壁三年！”中年人扫了一眼下面的人，严肃地说道。

　　而下面原本一片火热的子弟，听到中年人说的话，都是心中一顿，暗自心惊。那些原本是和其他人有一些恩怨准备在比试中将其打残的，听到这话之后都是打消了心中的念头。

　　“现在比试开始。”中年人喝了一声，只见到高台下面十几个擂台纷纷是跳上了人去，他们负手而立，大量下面的子弟，脸上露出自信的微笑。

　　“你看，那个说话的就是我们上官家的家主。”上官冢指着中年人说道。

　　“很年轻啊。”张敬笑着说道。

　　“那是当然，不过家主的权力还不大，基本上是我们老祖说话。”上官冢指着坐最中间的那个老头说道。

　　“也就是说我要是想要让你们上官家支持我的话还要去找那个老头了？”张敬看着老者，发现在老者的身上，感受到了和自己相同的东西，是一种气。

　　也就是说，老者也是剑气大成的人。

　　果然是山外有山，没有想到华夏之中还真的有那么厉害的人物。张敬站在一群子弟之中，平平凡凡的，也没有引起太大的关注。

　　除了张敬之外，自然是还有其他家族的少年来这里观摩上官家的比试，不过今年因为张敬的关系，少了许多，林家的少年一个都没有来，龙家的也不过是来了寥寥几个。

　　擂台上面已经开始对战，看着这些少年不断出击的招式，张敬对上官冢笑着说道：“看了这些小朋友的招式，我突然发现，原来你在上官家的实力还算是好的。”

　　“废话，我修炼的可是正宗的剑气宝典，当然和他们不一样，能够修炼那一本书的人，在上官家绝对不超过二十个。”上官冢得意地说道。

　　也只有在这种时候，他才找回那么一点点尊严。堂堂一个华夏第一古武世家的高材生，出到外面竟然会被一个普通人给吊打，就算是说出来了，估计家里的人也绝对不相信。

　　只会觉得这是他自己的原因。

　　张敬默默的看着远处不断下台有又不断上台的子弟，等到了中午的时候，这一场比试才进行到了一半，剩下的则是在下午比完。

　　“现在我们去找老祖？”上官冢问道。

　　“没事，先看看，你带我逛一逛你们上官家吧。”张敬笑道，既然是怀着诚意来的，自然是不要太过分的好，这上官家一年一度的盛宴，要是因为他的原因中途就停掉了，相信上官家的人都会非常不悦的。

　　反正也没有什么事情做，他就当是旅游了。

　　上官冢点点头，带着张敬在上官家里面游山玩水，实际上大多数地方都是修炼锻炼的地方，因为很多地方都建设了一些锻炼的器材，而那些低级的心法什么的，都是雕刻在石头上面，谁都能够看，谁都能够感悟。

　　就算是外面的人进来了，并且通过这些石碑上的东西感悟出个什么的，上官家也不会说什么，客客气气的送走，如果对方还想要来感悟的话，一样欢迎。

　　张敬扫过这些石碑，眉头顿时是一皱，他发现，自己修炼的那个锻炼身体的文件，内容似乎和石碑上面刻的内容相近，只不过他手机里面的更加的详细，也更加的深奥。

　　难道这其中有什么关系？张敬不禁想到。

　　继续往前面走，接着上官冢转身神神秘秘的看着张敬，笑道：“下面带你去的是我们上官家最神秘的地方，传说是天外陨石飞来，带着修仙的宝典，至于是不是真的我就不知道了。”

　　说完，看着张敬淡然的脸色，一脸的无趣，两人穿过一个小树林，就见到，一块偌大的足有三层楼高的大石头出现在他们面前，而这陨石的一面，竟然是刻着一些奥妙的文字。

　　张敬对着这些文字，心中非常的震惊，因为这种文字他见过，是在黑市里面，以为老前辈挖出远古时代的书籍上面，书籍显示的文字就是和此时见到的文字一模一样。

　　“这！”张敬对此不知道要作何感想了，他见到上官冢走到陨石边上，然后被一股力量给推了回来，于是好奇的也往前面走，不过他却没有受到任何的阻力。

　　“你厉害。”上官冢说道：“就算是老祖亲自来，也绝对做不到你这一步，现在感觉怎么样，是不是觉得有巨大的力量在推着你走？”

　　“我觉得还好。”张敬说完，抬头看了一眼这个陨石，心中想着什么时候一定要来探究一下。

　　“真是个变态，虽然上面的文字似乎是想要表达什么意思，但请了很多专家来，都没有人看得懂这些文字，最后这陨石只能够当做是一个训练的器材了。”上官冢摇头说道。

　　张敬笑了笑，回到上官冢的身边，跟着他继续走，吃了饭之后，就有两个小时的休息时间，那些准备战斗的人也赶紧将身体状况调整到最好。

　　当众人再次聚集在广场的时候，又有许多人上到了擂台，而上官冢也被念到了名字，上了擂台。

　　和他对战的听说是在家族里面排名靠前的人，两人交战一开始就打的激烈，似乎是有什么仇恨一般，而接着两人力气用尽，都是放慢了动作。

　　两人互相休息之后，再次交缠在一起，这一次比前面的战斗更加的激烈，两人身上都出现了伤痕，而最终上官冢是以微弱的优势战胜了对方。

　　上官冢下来之后，就急急忙忙来到张敬面前，一脸的得意。

　　“看吧，我在家族里面的实力还是非常的不错的。”

　　张敬听着微微一笑，“确实是不错。”

　　到了日落西山的时候，这一次的比试也终于是到了末尾，此时还需要比试的一共有十个人，上官冢赫赫在其中。


第269章 不服你上来

　　在上官冢身边的张敬也终于是让人注意了，在高台上，几个人正讨论张敬的身份，下面十个少年已经站成了一排，上官冢脸上青一块紫一块的，虽然是擦了家族专用的疗伤药，但是依然是有些疼痛，只见到他咧着嘴，一脸的痛苦。

　　“你们是我们家族的佼佼者，但是不要忘记了，你们的实力还是非常的弱的，所以，今后还需要继续努力，切不可以高傲自大。”中年人对是个少年说了寄托之语，等下面是个少年都认真的点头了，这才继续说道：“下面你们决出你们十个人的排名，排名前三的能够得到老祖一个小时的指点。”

　　说完，下面出了上官冢之外，其他人眼中都是火热，能够得到老祖的指点，对将来的突破会有非常大的作用。

　　上官冢之所以没有兴奋，是因为他知道张敬的实力在自己老祖之上，而张敬已经答应了他接下来的四个月会全力的指导他。

　　不过除了老祖的指导之外，前三的人还能进入家族兵器库选取一件兵器，这才是上官冢所想要的。

　　前十名的决战可不是前面的战斗能够比的，前十名的决战有家里面的长老亲自监督，而少年们也可以选取自己擅长的武器进行战斗。

　　上官冢选择的当然是长剑，他现在已经能够将剑气给释放出来了，这绝对是其他人所没有的，所以这个优势非常的大。

　　十个人的对战是混战，十个人在同一个擂台上面，最后面还站着的就是这一次比试的第一，而其他的则是看表现，由高台上面的个个长老和老祖来评定。

　　很快的，擂台上面就展开了拉拢的对话，上官冢也和一个女生组成了一个队伍，其他的人则是组成了三个队，四个团队在偌大的擂台上面进行对战。

　　上官冢的表现非常的好，即使没有用出剑气，依然能够和实力比较低的人平起平坐。四个团队下去一个，还剩下三个团队在擂台上面，接着三个团队继续混账，一边防守一边攻击，不多时和上官冢一起的那个女生一不注意被人暗算，下去了。

　　而此时上官冢就剩下他一个人，剩下的两个团队见到上官冢孤零零的一个人，顿时是联合起来，打算将他先送下去。

　　“你们以为我就是那么好欺负的吗？”上官冢怒吼一声，长剑朝天一指，一股微弱的剑气荡漾开来，惹得四周围惊呼声不断。

　　就连高台上面的长老都是有些惊讶。

　　他们可不记得上官冢什么时候练成剑气的。

　　“看来这一届的苗子还是不错的，年纪轻轻的就将剑气给领悟到了，将来不说什么，至少是先天的料子。”老祖点点头，看着上官冢满是欣慰。

　　擂台上其他人见到上官冢如此，顿时是更加坚定将他送下擂台的决心，毕竟只要是在擂台上面站着的就是第一名，不讲天赋什么的。

　　上官冢要是继续待在擂台上，单打独斗的话有谁是他的对手。

　　当知道上官冢练成了剑气之后，这些子弟的心中都已经开始忌惮上官冢。

　　毕竟家族之中只要是练成了剑气的，将来就算是最低的成就，也是长老级别。

　　“各位，一起将他送下去！”有人吼道，接着剩下的五个人纷纷对着上官冢出招。

　　“哼，想要我下去，你们还没有那个资格！”上官冢也怒吼一声，剑气连发。

　　将三个子弟给斩伤之后，上官冢终于是后继无力，被人一拳给打到了擂台下面。而擂台上面就只剩下两个人。

　　比试最终结束，站在擂台上面的少年全身都是伤痕，坚持到现在他也是强弩之末，如果再多一个人，或者有人再坚持一会的话，那么可能冠军就不是他的了。

　　中年人站起来，宣布比试的成绩，前十的一一读出来，剩下的随便的说了一下多少名到多少名的奖励，然后宣布退场。

　　前十名的留下来。

　　张敬脸上露出微笑，一步步的走上擂台，然后看着高台上面的人，先是礼貌的点了点头，这才说道：“上官家的家族，这一次冒昧而来，是想要让你们帮我一件事。”

　　声音不大却恰好让高台的人听见，中年人见到张敬一个陌生人站在擂台上面，顿时是不悦的对下面的子弟问道：“是谁让他进来的，难道不知道我们上官家的规矩？”

　　上官冢赶紧跑出来，一脸的歉意，“家主，实在是不好意思，我忘记跟他说了。”说完赶紧上擂台。

　　“张敬，你站在这里的意思就是要挑战我们上官家的人，赶紧跟我下去。”上官冢说道。

　　张敬这才明白什么规矩，于是讪讪一笑，“对不起。”

　　“不用了，看他的样子也不是四大家族的人，不知道是上官冢从哪里交来的猪朋狗友，不懂规矩是正常的。”在高台上面，有一个人脸色阴森地说道，说完脸上就露出笑容。

　　张敬本来是跟着上官冢往下走的，可是听到这句话之后，他又转身到了回去，而此时上官冢也是一脸的愤怒，不过却被他死死的压制住了。

　　上官冢拱手道：“二伯，我朋友绝对不是那种人，只是我忘记和他说了而已，你这样出口伤人真的不好。”

　　“难道我还要你来教？”他二伯听到上官冢的话，一拍桌子。

　　“少废话了，就你，你不是很吊吗？上来，看我不一巴掌抽死你。”张敬上到擂台之后，指着四五十岁的中年人，然后勾了勾手。

　　这种人就是欠抽，不打真的是不行的。

　　“你是什么东西，三长老是你想要挑战就挑战的吗？”一个子弟见到张敬如此嚣张，顿时是怒喝一声。

　　“那你上来啊。”张敬也不在乎花费一点时间，直接说道。

　　实际上看起来，张敬和他们之中的年龄差不多多少，这些子弟小的也许才十五六岁，但是大一点的二十三四岁还是有的，所以张敬这年龄实际上刚刚好。

　　那人根本就经受不住这种蔑视，心中想着只不过是比自己大了两岁，也没有经过什么正规的训练，绝对不是自己的对手的。


第270章 把剑给我

　　更何况这种事情还是能够让长老心悦的，又能让自己出风头的，想想就兴奋。少年脸上虽然是带着愤怒，实际上心里面开了花般，走上擂台之后，他还想要说几句助兴的话，谁知道一个偌大的拳头就落到了他的脸上，他还没有反应过来，人已经是在台下了。

　　“你！你竟然敢偷袭！”少年指着收回拳头的张敬，一脸的怒意。

　　“我那是偷袭，你明明是看着我出手的还说我是偷袭？”张敬摇摇头。

　　“既然还强词夺理，这种人不配站在我上官家的擂台上面，今天我就要让外人知道，我上官家不是什么人都能来的地方！”又一个少年喝了一声，上到了擂台，这个人倒是警惕多了，一上擂台就摆好了对战的姿势。

　　只不过依然没有什么用，张敬一拳就将他给送下去了。

　　“你三番两次的率先出手，真的以为我上官家没有人了吗？”又一个青年似乎是看不过眼，冲了上来。

　　只不过又被张敬给一脚给送下去了。

　　瞬间，下面的少年炸开了，他们议论纷纷，很多言论都指向上官冢，说他带了一个白眼狼回来。

　　上官冢听着脸色非常的难看，他自然是知道张敬是给他出气，刚才三长老的话已经是如同打他的脸一样了，如果他还没有一点愤怒的话，就说不过去了。

　　但是毕竟是三长老，是自己的长辈，对方再怎么骂自己，也需要忍着。可张敬不同，他不是上官家的人，自然是不用顾忌太多，想要怎么样就怎么样。

　　“别哔哔，要打的赶紧上来，不打的话我就要说我自己的事情了。”张敬一脸的淡然，对下面那些骂自己的话完全不在意。

　　这些人只不过是一些不谙世事的孩子，他自然要多体谅一下。只不过上面高台的三长老他可不打算放过。

　　如果说台下的少年们还是孩子，那三长老可就是成精的人物，这种人竟然还会说出侮辱人的话，太不应该了。

　　张敬这么觉得，见下面的少年已经是没有人敢出头，于是一指指着三长老，说道：“就你，刚才你不是很厉害的样子吗？上来啊，看我不一巴掌扇死你。”

　　三长老看张敬和这些少年的对战，本来以为能够试探出张敬的实力，没有想到上去的少年都被张敬一巴掌给扇下了擂台，心中虽然对自家的子弟非常的失望，甚至是心中一声废物直接响起，可这么多人看着，怎么也需要上去一趟了。

　　“孽畜，你要以为会点三脚猫的功夫就敢在我上官家撒野，我就让你看看，我和你之间的差距！”他说着，一个大鹏展翅落到张敬的面前，接着招式迅速，招招都是往张敬的致命点招呼。只不过看似眼花缭乱的招式，却一一被张敬给躲过了。

　　这时候，张敬的身份终于是有人查清楚了，在老祖的耳边说了一声，老祖顿时是点了点头，眼中满是兴奋。

　　“老祖，需不需要我让他们两个停下来，三长老应该不是那个少年的对手。”上官家的家主就有些悻悻地说道。

　　“不用，我们看着就好，不过这小子的身世去查一下，最好是能够查出来这个小子师承何处。”老祖淡淡地说道。

　　“是。”中年人点头下去了，而张敬也刚好是将三长老的招式给拆分了。

　　张敬一只手禁锢住三长老两只手，另一只手直接抬起来，啪的一声就是一巴掌捆在了对方的脸上。

　　三长老蒙了，他从来不知道，竟然会有一个比自己年龄要小的人毫不犹豫的给自己一耳光。

　　更没有想到，是在众目睽睽，整个上官家人员聚集的今天。

　　他仅存的一点羞耻之心作祟，让他已经是愤怒到了极点，他也不顾及擂台下面的弟子了，全身力量一震，迅速的脱离了张敬的大手，接着一声怒吼：“剑来！”

　　一把长剑从远处而来，激射向张敬，张敬眉头一皱，不明白为什么长剑会自动来。

　　下面的子弟们见到这一幕，都是眼中充满了兴奋，“快看，快看，这就是御剑！”

　　“没有想到三长老竟然的修为竟然是到了御剑这种地步，实在是恐怖了。”有些人心悸的看着一脸得意的三长老。

　　“少年，本来我是不想要动用我自身的实力的，但是没有想到我上台来你还不知悔改，我三番两次的让你你却得寸进尺，就算我的脾气再好，也要将你斩杀与此！”三长老脸皮也是够厚的，用礼让来将刚才被打耳光的事情推掉。

　　“哦，是吗，那你就来啊。”张敬完全不惧，虽然御剑这种事情没有见过，但是感受到三长老体内那小小的一股气，张敬就知道，对方绝对不是自己的对手。

　　“哼，果然是不知道悔改的恶徒。”三长老说着，长剑一划，一道剑气化作利刃，飞速而来。

　　张敬袖子中匕首落到手上，轻松一劈就将那道剑气给劈散了。

　　三长老一剑不行再来一剑，可依然是被张敬轻松的打散。

　　“这，这个人到底是谁啊，为什么能够做到这种地步，就算是刚才决战的十个人，也绝对做不到这种程度吧？”

　　“听说林家前两天遇到了一个少年，那个少年将林家上下都给闹了一遍，就连林家族长身边的两个供奉都是被打败了，你说那个人会不会是？”

　　“当然不是，你少听这些谣言，林家的两个供奉怎么可能会被打败，除非是我们上官家的人过去。”几个少年讨论着，对自家的实力非常的有自信。

　　三长老见张敬竟然是连剑气都能够阻挡，顿时是咬着牙，怒吼一声：“小子，是你逼我的！”

　　他说完长剑一收，接着全身的力量都集中在双手之中。

　　他体内的气不断的凝聚，最终化作剑气，足有两米高的剑气就这样出现，隐隐的还有一个形状出现。

　　如同是月牙一样。

　　张敬感受到剑气上面的威力，知道不能够再这样用匕首直接阻挡，于是对台下上官冢喊道：“给把剑给我。”


第271章 和老者的战斗

　　其实他能够闪躲过这个剑气的，可是他身后有那么多的少年，自己躲开了，那剑气就会落到他们身上。

　　张敬可不想因为自己的原因搞得一片血腥。

　　上官冢将自己的长剑直接丢上去，而张敬接过长剑，一股其实顿时荡漾开来，一股风尘就这样形成龙卷。

　　上官冢看到张敬全力实施剑气的时候是在海底，那个时候虽然是非常的壮观，但根本就没有感受到那股气息的恐怖，现在感受到风卷中的凌厉，心中骇然。

　　而高台之上，所有人都站起来了，连老祖都有些惊讶的张了张嘴。

　　“竟然把剑气练到了大成，而且还是那么的年轻！”老祖惊喜地说道，然后从边上抽出一把长剑，跃跃欲试。

　　三长老见到张敬周边的风浪就已经将他的剑气给削弱几分，顿时是骇然的不知道要不要继续，最终他还是紧咬牙齿，将剑气发出。

　　张敬长剑围着自身一周，顿时将而来的剑气给击散，接着长剑直接往地上一刺。

　　一道裂痕直接从擂台中心开始往两边延伸，最终擂台直接裂开，在擂台上面的三长老早已经是被气浪给推下了擂台，一口气没有上来，接着一口血直接喷了出来。

　　“你！”三长老长剑已经丢了，捂着胸口瞪大眼睛。

　　“学艺不精怪我？”张敬笑道。

　　“果然是英雄出少年，小小年纪就能够有这种实力。”老祖终于是发话了，他慢慢的走下来，手中的长剑不断的颤抖，他每走一步，身上的气势就增强一分，等来到张敬面前的时候，全身的气势都已经和张敬相差无几。

　　“我今天来只是想要找你帮个小忙。”张敬笑着说道。

　　“哎，这种事情先打完了再说，很久没有出手了，也不知道我的实力到底是怎么样了？”老者说着，对身后的家主说道，“去让其他人离开这里。”

　　“让上官冢留下来。”张敬说道。

　　中年人听到之后看着老者，老者点点头，多一个人无妨，而且还是自家的弟子。

　　除了上官冢之外，所有人都离开了，偌大的广场就只剩下三个人，上官冢自然是待在相对安全的角落，瞪大眼睛直盯盯的看着两人。

　　张敬现在也非常的兴奋，似乎从他的身体素质提高到现在，能够愉快的对战的真的没有几个，全都是生死搏斗，那种战斗完全不管章法，也绝对不会又什么交流的机会，今天算是第一次和一个高手过招，而且还能够从对战的过程中领悟到一些东西。

　　至于老者能够领悟到什么，这就是张敬不知道了。

　　两人都是面带笑容，在对视一眼的瞬间，纷纷出手。

　　剑气瞬间是满天飞，在远处远远的感受到广场里面气息的众人，脸色顿时是大变，尤其是三长老，他这才知道，刚才张敬和他对战根本就没有拿出实力来。

　　自己潜心修炼了那么多年，而且天赋也不会太差，却被那么一个小子给完虐了，说出来，果真是丢脸丢到了家了。

　　那些子弟更是脸色骇然，更多的是震惊，刚才听到说上官冢能够留下来，他们还非常的羡慕嫉妒，现在想想，这哪里是羡慕嫉妒能够表现出来的，这种机会简直就是杀人夺宝的境地了。

　　能够认识一个比自家老祖还要有潜力，实力和自家老祖相差无几的人，那对自己以后的修炼简直就是飞一般的帮助啊。

　　广场此时已经是到处沟壑，四周围的设施早已经不成形状，张敬两人大喘着气，互相距离四五百米，两人的长剑依然在颤抖。

　　张敬这才见识到老者那种剑气的凌厉，他的剑气明显是比老者要多的，但是老者剑气的凌厉程度却比自己的要高很多，这样相互一抵，竟然是老者要略胜一筹，如果不是张敬的速度要比老者的高，可能这一场战斗就已经以他失败为结局了。

　　“我果然没有看错人啊，小伙子前途无量啊。”老者哈哈笑着，再次出手。

　　“前辈老当益壮，看来上官家果然是深藏不露，不过我有一点不解，你明明是能够通过那座山的，为什么却只是到半山腰呢？”张敬问道。

　　他也长剑刺出，两人对战之中还有心情去交流。

　　“这个啊，说来实在是惭愧，当时有点小看那座山了，以为自己能够凭借自己肉身的强度登上去，没想到山上的重力竟然是恐怖如斯，老夫也只能过望而兴叹啊。”老者有些惋惜地说道。

　　“那用剑气呢？”张敬问道。

　　“如果是那样的话，应该是能够到山顶的。”老者哈哈一笑，一脸自信。

　　两人的战斗似乎越战越烈，四周围剑气弥漫，所到之处都是毁灭气息荡然。

　　“小娃子，你要是能够接我这一招，那我就认输了。”老者笑道。

　　“请前辈赐招。”张敬也是一笑，两人纷纷停下来动作，老者先出手，长剑划过一个圆，一点寒星出现在圆的中间，他长剑一收，再次刺出。

　　张敬感觉自己被对方的长剑给锁住了，想要躲闪绝对是做不到的，眉头顿时是皱起来，如果按照自己的实力来看，确实是做到抵挡这一招的程度，但是突然他就想起了上官冢带他去看的那些石碑，再结合锻炼之法，突然有一些明悟。

　　他将长剑举起，闭上眼睛，感受到四周围凌厉的剑意，心中突然有一个声音，轩辕剑皇，万剑归宗。

　　在声音过后，四周围的时间都似乎停止了，而那些凌厉的剑气，都是聚集在了他的长剑之上。

　　等这广场所有的剑气的凌厉统统归于长剑上，他终于是动了，而四周围的时间再次恢复正常，老者的长剑已经来到他的跟前。

　　两把剑接触到一起，爆炸声传来，广场外面的人纷纷伸头去看，爆炸声之后一股气浪滚滚而来，顿时是将这些少年给揭翻在地上。

　　惊骇之余，谁也不知道里面到底是发生了什么事情，他们想要进去广场里面，可是见到自己的长辈都没有出声，于是都忍住自己的好奇。


第272章 还剩一家

　　“家主，这。”三长老有些担心了，来到中年人面前，小心翼翼地说道。

　　“我们在这里等着就是了，一个小子就算是实力强大，但是你们以为能够强大到老祖的地步？”中年人冷冷的看了一眼三长老。

　　“这个绝对不可能。”三长老知道这话已经让家主有些不悦，顿时是表明自己的立场，坚决地说道。

　　“那就是了，在这里等着就是了。”中年人说道。

　　不多时，就见到广场的入口走出来两个人，其中一个手里还扛着一个。

　　等走近了众人才看清楚。

　　张敬和老祖相谈甚欢，有说有笑的往外面走来，而上官冢早已经是晕了，被张敬给抗在肩膀上。

　　将上官冢交到仆人的手中，张敬笑着对老者说道：“现在架也已经打完了，是时候说我的正事的时候了。”

　　“这个没有问题，就冲你让老夫这么开心的份上，只要不是危及到我上官家的事情，你尽管提就是了。”老者豪爽地说道。

　　“那小子就不客气了，我想要请你去龙组那边说一下，四个月之后和我去打一场仗。”张敬说道。

　　“哦？竟然还要请人，是你自己不方便出手吗？”老者问道。

　　“不，是我一个人打不赢的仗。”张敬说道。

　　“这就让人有些不敢相信了，如果说你都打不赢的话，那到底是谁，难道是坟地岗的红衣大主教还有审判长那些人出来了？”老者问道。

　　“不是，但是实力非常的强大。”张敬严肃地说道。

　　老者愣了愣，能够让张敬说实力强大的人，那么一定是真的非常的强大的，他们现在所处的这种境界已经不是常人能够理解的了，所以张敬说的非常强大的人，必定是普通人无法战胜的，甚至是那些军队也无法战胜的。

　　“如此看来，你确实遇到了麻烦了。”老者严肃地说道。

　　“所以希望你能够伸出援助之手。”张敬点头说道。

　　“没有问题，只是你还需要去说服另外的三家，如果四个家族一起去说的话，效果会好很多的，或者说只要我们四家一起去的话，龙组必定会出手。”老者说道。

　　“那就先谢谢你了，林家和龙家的话我已经搞定了，就剩下最后一个皇甫家了。”张敬说道。

　　“这个效率倒是不错，但是皇甫家的话，也许就没有那么好弄了，毕竟他们那个家族有点奇怪。”张敬说道。

　　“在艰难我也需要去试试。”张敬说道。

　　“祝你成功。”

　　张敬从上官家出来的时候，上官冢还没有醒来，于是张敬一个人回去九点了，月间此时正在重复的看着电锯杀人的电影，见到张敬回来，顿时是将电影给暂停了。

　　“看你的样子应该是搞定了。”月间说道。

　　“还剩下最后一家了，要是顺利的话，明天就应该能够完成任务了。”张敬笑道。

　　“虽然不想给你冷水，但是我还是告诉你，皇甫家的人有点倔强，如果你是靠着武力的话，也许就有些难办了。”月间说道。

　　“他们怎么倔强了？”

　　“没有深入的接触过，不过以前见到过几个皇甫家的人，那几个已经不能算是人了，那简直就是疯子，简直就是疯子。所以最后面的皇甫家，你还是小心一点吧。”月间劝道。

　　“船到桥头自然直，我就不相信他们还能够倔强到什么时候。”张敬耸耸肩，去洗了个澡，然后还上干净的衣服，问了月间一句，要不要上街。

　　“不了，我怕我控制不住我自己。”月间嘿嘿一笑。

　　张敬只能够一个人出了酒店。

　　夜晚的京都更加的繁华，而且让人感受到一种奢靡，尤其是在这京都中心的地带，甚至可以说，京都中心的这个繁华地区，晚上去玩的消费已经不是一般人能够承受的起的。

　　当然，一些小摊小贩的话吃顿饭什么的价格还是能够勉强接受的。

　　不过张敬当然不是找一个小摊小贩的地方吃宵夜，他看着手机的导航，来到一间酒吧，在服务员的带领之下，进到里面。

　　在外面完全感受不到这里面的热闹，震撼心灵的摇滚乐让人热血澎湃，而那些穿着暴露的女人们，让男性牲口情绪更加的激动，犹如是吃了兴奋剂一样。

　　在这种酒吧里面，有一些人会一掷千金，就为了让女人多看几眼。那种满足感就已经足够让他们做出这种不理智的事情。

　　这个社会啊，有些扭曲了。

　　张敬摇摇头，找了一个地方，让服务员拿了一杯啤酒，然后看着这些人疯狂跳动的身躯，脸上露出微笑，不知道什么时候他喜欢来这种地方了。

　　在这种地方他能让自己的心灵完全的放空，更加清晰的想清楚所要思考的事情。

　　四个月之后的侵略战争自己是非去不可了，他也不知道面对有史以来第一次多位入侵者侵入的战斗，他能不能够顺利的挡下来，再放远的说，这一次过了之后，会不会还有更多的侵略战争，而这些战争，自己应该怎么应付呢？

　　不行！

　　必须要想量子场他们打听清楚来，其他时空的人的实力到底是怎么样的，在地球上什么都不知道，实在是有点坐井观天了。

　　将手机给拿出来，张敬赶紧给量子场发了信息，可能量子场现在没有时间，没有马上回复他，他刚想要将手机给收起来，就听到一个讽刺的声音。

　　“哟，这个标志怎么都没有见过啊，看手机的机型我还以为是果6呢，装逼。”

　　这是一个女人发出的声音，张敬转头看去，见到一个浓妆艳抹的女人托着一杯酒走上来，身上穿的是少之又少，那一双浑圆更是差一些没有从衣领上面蹦出来。

　　“有事？”张敬不明白自己只是坐在这个地方喝酒，怎么会跑出那么一个女人来。

　　“小子，很拽啊，不是本地的吧，哪里人啊？”女人坐在张敬的边上，脸上露出不屑的笑容。

　　“我很忙，没有时间。”张敬委婉的送客，没想到女人根本就没有意会到张敬的意思，依然是坐在凳子上，笑道：“小子，是不是见到我这种美女来了非常的兴奋啊，那要不要跟我去厕所里面做更加刺激的事情呢？”


第273章 碰瓷

　　女人似乎根本就没有见到张敬那不耐烦的神情，依然自以为是的在诱惑他，不过可惜的是张敬根本就对这个女人没有兴趣，他只想要一个人在这个酒吧里面喝点小酒，想一想自己的未来，自己的人生，还有即将到来的一些大事。

　　女人不知道为什么就对张敬这么一个穿着并不突出，而且看起来也绝对是没有太多钱的少年感兴趣，也许是想要老牛吃嫩草吧，毕竟这个女人身上的LV包包就不是一般人能够挎的起的。

　　单单是一个包包就四五万了，很显然这一身暴露的，跟遮羞布没有什么区别的衣服，还有一些闪闪发光的首饰加起来是不少于十来万了。

　　按照胖子所说的，这哪里是人啊，这是会行走的人民币啊。

　　张敬没有想到这个女人竟然是还喋喋不休的，根本就没有打算离开的样子，于是脸上露出微笑，将自己的酒杯给拿起来，然后去到另外一个地方。

　　但是没有先到的是，那个女人竟然又跟了上来，而且脸上依然满是自信。

　　“小弟弟，不要害怕嘛，你跟姐姐去玩一下刺激的东西，还有好处给你哦。”说完，竟然是整个身体都凑了上来，身上一股酒味直接是弥漫开来。

　　张敬这个时候眉头一皱，因为他从不远处见到有几个男人都忘这边看来，见到女人上前来的这一幕，眼中满是兴奋。

　　他顿时是知道，自己成了别人眼中的凯子了。

　　“真是一点眼界都没有，难道真的觉得自己就是那种非常好欺负的人吗？”张敬心中想着，已经是将自己身体往旁边挪了一下，顺利的将欺身上来的女人给躲闪开来。

　　这个时候，那几个注意这里的男人已经是将他给包围起来了，其中一个恶狠狠地说道：“小子，我马子你也敢动手，真的是不知死活是吗？”

　　“我不明白你什么意思？”张敬淡淡地说道。

　　“还想要装傻，泡我的马子被我发现了还想要抵赖？”带头的一个男人将女人给拉起来，假装愤怒地说道。

　　“你那一只眼睛看到我泡你马子了？”张敬将自己酒杯上面的啤酒给喝光了，然后随意的将酒杯一丢，很准确的丢到了酒吧的长桌上面。

　　那服务员见到这一手，都是有些惊讶了，不知道张敬是真的有那么厉害还是只是一时的撞彩。

　　“小混蛋，竟然还想要推脱责任，这样吧，我也不为难你，毕竟我马子也有错，你只要给我五千块，我就放你走，怎么样啊？”男人问道。

　　“不好意思，实在是没有那么多钱，而且。”张敬说着停顿下来。

　　“而且什么？”男人问道。

　　“而且就算是我真的有那么多钱的话，我也绝对不会给你，不好意思。”张敬笑着说道。

　　“你这是找死了是吗？”男人说着示意将张敬包围的几个人靠拢，然后纷纷是伸手要将张敬给抓住，可惜都是非常惊讶的看着自己的双手。

　　他们竟然是在这么狭窄的地方让张敬给逃脱了。

　　“果然是林子大了什么样的鸟都有。”张敬说着，一巴掌就将男人给捆飞了，接着几拳几脚把包围他的人给打倒在地上，那一开始就来要讹他的女人，见到这么多人都被他给解决了，顿时是蹲下来捂着脸，恐惧道：“不要，不要打我。”

　　“像你这种人，我都懒得打了，脏了我的手。”张敬说完，回到自己的位置，而女人一群人在缓过来之后，相互搀扶着离开了。

　　张敬继续点了一杯啤酒，他一边喝酒一边打量着四周的环境，然后一脸的淡然。这就是普通人放肆的生活啊，如果不是在这种环境还真的不知道，一个平时上班规规矩矩的小白领，会是那么的狂野，穿着暴露，被其他人给揩油了也完全的不在乎。

　　那些人完全的沉浸在自己的世界中，在这里他们将压力完全的释放了，并且是尽情的释放他们自己的野性。

　　忽然，在这些人之中，张敬见到了一个今天上午才见到的人。

　　龙家的女孩。

　　这个女孩竟然是做兔女郎，在推销着啤酒。

　　要知道，这个地方可不是什么和平的地方，推销啤酒的一般多是弱势，所以当她询问那些客人需不需要啤酒的时候，那些男人就会笑眯眯地说道：“让我买啤酒可以啊，但是你要先陪我们喝一杯啊。”说着，已经是将一沓钱给放在龙家女孩的手上，同时放在她手中的还有一杯非常大杯的啤酒。

　　“只要你将这啤酒给喝光，这些钱就是你的。”拿男人明显就是想要吃女孩的豆腐，手已经要伸向女孩的浑圆。

　　女孩的警觉性非常的高，赶紧退后。

　　“什么人啊，现在有钱你都不赚啊？”男人一脸的不高兴，“要是不想赚钱的话，那把钱还给我，再喝了你手上那杯酒当做是道歉。”

　　女孩这个时候不知道该怎么办了，她也是第一次做这种工作，还是学校的同学介绍给她的，说是这种钱来的非常的快，如果是急缺钱的话，那就可以尝试一下这种工作。

　　一开始她以为只是简单的推销，就像是自己做的很多推销工作一样，可是进入到酒吧之后，才知道，她想的太简单了。

　　这根本就是在出卖自己的色相。

　　她完全接受不了这种推销的方式。

　　“赶紧喝，不要浪费我的时间，没有看到我很忙吗？”男人说着看了看身后的朋友，而那些猪朋狗友的开始起哄，就是要让女孩喝了那杯酒。

　　张敬见到那些人眼中的神色，就知道酒里面一定是放了什么东西的。

　　他慢慢的走过去，来到女孩的身后，小声地说道：“我们还真是有缘分啊，无论是在什么地方都能够相遇的。”

　　女孩转过头，见到张敬顿时是一脸的茫然。

　　这种逆天的缘分到底是怎么回事，而且还是跟她讨厌的人有这种缘分。

　　“好，这杯酒我喝了。”女孩为了快一点离开这里，说着仰头就要喝，张敬当然是不让，一把将酒给夺过来，笑着看这些人。


第274章 雨夜与悲伤

　　“你想要干嘛？没有听到这美女都说要喝了吗？”男人见到最关键的时候被一个人给打扰了，当然是非常的不高兴。酒吧的环境非常的吵杂，所以张敬刚才所作的事情他们没有留意到，不知道张敬的实力。

　　“不好意思，我妹妹不喜欢喝酒，所以这杯酒就算了，至于道歉的话也没有必要了，毕竟你们安的是什么心我是知道的，你们自己心里面也清楚。”张敬先是警告，不够这警告明显没有任何的作用。

　　只见到这一桌的人纷纷站起来，看来是要打张敬一顿的样子。

　　“果然是傻逼年年有，今年特别多啊。”张敬说着，也不管他们想要说什么想要做什么，直接就一鼓作气将所有人都给打倒在地。

　　接着拉着女孩就往外面走。

　　“放开我！”女孩喊道。

　　“跟我走，你一个女孩子的这么晚了不回家还在这个地方想要做什么？”张敬皱眉说道。

　　女孩不领情，依然是想要挣脱张敬的手。

　　“你凭什么管我，赶紧放开我，不然的话我就喊非礼了。”女孩威胁道。

　　“神经病。”张敬翻了翻白眼，这算不算是好心当做驴肝肺了。

　　将女孩给带到外面，然后叫了一辆出租车，将女孩给丢到车里面，自己也钻了进去。

　　“放开我，你这个神经病，多管闲事。”女孩还在喊道。

　　“少废话，不然的话我就强奸了你！”张敬假装凶狠的瞪了一眼女孩，没有想到女孩听到这句话突然就沉默了。

　　她安静下来，远离张敬的坐在了边上。

　　车子往龙家大院开去，张敬转头看着女孩精致的侧脸，不知道怎么的，他的心中就出现了一种忧愁。

　　他知道女孩一定是想到了什么悲伤的事情。

　　对这种情绪张敬是能过非常明显的感受到的。

　　不知不觉的，外面下起了大雨，细细的雨点落到窗户上，接着汇聚成一条小小的水流，往车窗下面滑去。小雨之后是雷声不断。

　　“哎呀，这是要下大雨了啊，这天气也真是奇了怪了，刚刚明明还看得见天空的星星的。”司机有些不解的看着远处的雨水，低囔道。

　　张敬也看着外面的雨。

　　不知道家里面的人都还好吗？

　　初音有没有好好的学习，毕竟是升中考，也算是非常重要的考试了。

　　算下来小纯也该上五年级了，可是眼睛！

　　叹了一口气，张敬也不在注意女孩的情绪，自己想自己的事情。

　　其实静下来之后，他突然发现要担心的事情啊，人啊非常的多。

　　难道是提前步入老年了？

　　他苦笑一声。

　　回到现实中，他再看女孩，忽然一愣，只见女孩的脸颊与闪闪发光的东西，在灯光的照射下异常的明显。

　　女孩流眼泪了。

　　“喂，你这是怎么了？”张敬有些不解的问道。

　　“。”

　　女孩没有出声，似乎是不想要理会张敬。

　　“其实啊，我很好奇，你一个龙家出来的人，怎么就会去做那种普通人才做的工作呢？我敢说啊，就你受到的教育，也绝对是能够胜任更加高工资，更加有水平的工作，这不是有点傻了吗？”张敬见到女孩没有说话，顿时是将自己的疑惑给说出来。

　　“所以我猜测，一定是和你家族里面的什么人有关，一个大家族啊，我知道做里面的子弟肯定是有非常多常人不能想象的困难啊，比如说不自由什么的，我猜你就是想要摆脱这种束缚，我说对了吗？”张敬脸上一脸的笑意，也不管女孩到底有没有听，他只管说自己的。

　　“然后呢，这就是一个目标了，接着就是条件了，应该是你什么长辈和你打赌了，说你要是能怎么样怎么样，就放你自由。”张敬说这句的时候笑容已经收起来了，他看着汽车驱向那个大院，苦笑地说道：“可是这个目标应该是非常的难完成的吧，甚至是说除非奇迹发生，不然的话一定不可能实现。”

　　“闭嘴。”女孩终于是有了回应，她红着眼睛，怨恨的瞪着张敬，张敬认真的看着这个倔强的就算是心里面一大堆的绝望也不打算在人面前露出来的女孩，不知不觉的就伸手出去，揉了揉女孩的头发。

　　女孩的瞳孔一缩，接着转过头去，狠狠地说道：“我的事情你少管，你又不是我的谁。”女孩咬着牙，继续看着窗外的雨。

　　车很快就回到了龙家大院，此时下着大雨，女孩就这样开门跑了出去，而张敬见到她一个人慢慢的往前面走，赶紧将车费给结算了，跟着出去，来到女孩的身边。

　　他看着女孩还是慢慢的走，雨水瞬间是将她的衣服给浸湿，就算现在天气已经暖和了，可是这种雨也是非常的冷的，只见到她全身都打颤，两只手环抱自己。

　　张敬将衣服给脱下来，罩在女孩的头上，跟在女孩的身边。

　　“我不要你管！”女孩将衣服给扯下来，大吼一声。这可是让张敬猝不及防，完全不知道为什么女孩就发火了。

　　“我实际上也不怎么想要管你的，可是实际上呢我又不能过不管，因为不管你我良心上过不去，真是不好意思了，得罪了。”张敬说着，一把将女孩给拦腰抱起，脚下一跺，整个人如同是离玄之箭，奔入大院里面。张敬身边的雨水都直接弹开。

　　回到女孩所住的别墅，张敬将整个人冻得僵硬的女孩放下，也没有多说什么，直接是离开了这里。

　　女孩站在门口一会，突然就大哭道“为什么你要那么像他啊！知不知道这很讨厌啊！”

　　说着蹲在地上哭了起来。

　　家里人发现女孩，赶紧将女孩给带进房间里面，让女孩洗一个热水澡，保姆还给女孩熬了姜汤。

　　张敬回到酒店之后，躺在床上，脑海中挥之不去的都是女孩那张哭泣的脸庞。为什么会哭呢？张敬不知道，但是里面的悲伤仿佛是刺痛了他的心。

　　那种悲伤，那种伤痕，就如同是在他的身上一般。


第275章 进入的资格

　　他也不知道自己为什么会有这种感觉，但是就是不自觉的要去想。

　　“不行，家里面已经有好几个了，要是这里再多一个的，那什么时候是个头啊。”张敬摇摇头，将那些不切实际的想法给甩去，然后开始修炼。

　　第二天早上，上官冢很早就来到张敬房间里面。

　　他一脸的兴奋，看着张敬满是崇拜。

　　知道张敬能够和自家的老祖对战是一回事，真正的见到又是一回事，他实在是没有想到，张敬的实力比他想象的还要更加的厉害。

　　而那一场战斗根本就不是普通人能够做到的。

　　在他心中，张敬和老祖已经不能规划为人类了，陆地神仙才能够形容张敬和老祖。

　　“真是没有先到，世界上真的是有一夫当关万夫莫开的事件的。”上官冢兴奋地说道。

　　“这种事情不是在历史上面就有的吗？貌似是李白的那首蜀山难吧。”张敬看着上官冢说道。

　　“李白那篇文章说的是地形，但是看了你和老祖的战斗之后，我发现，就算是没有那种险境一样有人能够做到万夫莫开的壮观情况。”上官冢说道。

　　“少废话，有什么事情就赶紧说，我等下就要去皇甫家了。”张敬说道。

　　“实际上也没有什么，就是很想要让你教我剑气。太帅了，真的，我发现我有了自己的目标，就是想要像你那样，一剑就能将整个高台都劈开。”上官冢激动地说道。

　　“恩，很好，那你现在就可以去练习了，先将你的剑气放完，然后休息，等恢复了之后再放完。”张敬说着，整理一下自己的着装，然后打开门来，转头看着上官冢。

　　“加油，我很看好你。”说完，出门去了。

　　皇甫家的大院是在南边，在一个四面环山的山谷之中，大院的大门门前站着两个穿着西装的人，他们正下着棋。

　　张敬绕过他们，想要进去，没有想到两人却同时抬头。

　　“小子，想要进去吗？”左边的人比较消瘦，他皱眉问道。

　　“恩恩，有问题吗？”张敬问道。

　　“当然是有问题啊，小子，你知道这里是什么地方吗？”那人站起来，走到张敬的身前，淡淡的问道。

　　“我当然知道，所以我才来了。”张敬说道。

　　“看来是有备而来，很好，那就是知道我们这里的规矩了。”那人说着，指了指棋盘。“想要进去的话，先和我下棋，赢了你自然可以进去。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”张敬来到棋盘前，发现是下象棋，而且这一局棋已经是到了尾声，红色方明显要将死黑色方。

　　“救活黑色方，你就能够进去。”另外一个人身材比较肥胖，而且还有啤酒肚，他指了指黑色方的将，笑道。

　　“这明显是死局了，怎么能够救活呢？”张敬问道。

　　“这就需要你自己想了，想要进去找人办事的话，就需要按照我们说的做，不然的话就你进去将所有人都给杀了，都没有人会帮你的。”那人盯着张敬看，“我知道你小子实力强大，就算是上官家那种以武修为主的家族都被你给闯过去了，实力毋需证明。”

　　叹了一口气，张敬坐在了胖子对面，看着自己这边还剩下的几个棋子，眉头皱起来，这根本就无法挽救了，红子只需一步就能够将死黑棋，而黑子连将对方一军都没有办法做到。

　　垂死挣扎。

　　张敬已经是沉浸在棋盘之中，他身边的两个人相互对视一眼，然后露出笑容。

　　张敬将所有的步数都计算在里面，最终叹了一口气，没有办法，这根本就没有办法。

　　不过他还是动了，先利用自己的棋子挡住攻势如虹的红方，一个一个的棋子被吃，但是依然是没有放弃，将军做账中，棋子垂死挣扎，张敬一直在等，在等着最后的机会，不到最后的失败，他都会继续下去。

　　最终，他的地界就只剩下将军一人，张敬开始移动将军。

　　“这是慢性死亡，你觉得还有必要下下去吗？”胖子问道。

　　“为什么不？没有到最后一刻，谁知道会发生什么事情？”张敬笑着说道，心境如此平静。

　　“好一个没有到最后。”消瘦的人拍了拍手掌，然后站起来，并没有下最后一步，而是伸手指引，“进去吧，你已经是够资格进去了。”

　　张敬拱拱手，“谢谢。”

　　大踏步的进入到皇甫大院，他实在是没有想到，原来想要让皇甫家帮助自己，还要进行这种事情。

　　进入到里面之后，沿着大道一直往里面走，接着在半路上就遇到了一位在裁剪数目的园丁，这园丁有六七十岁，身上穿着的依然是西装，手中拿着的大剪刀非常利索的将一片片的树叶给剪下来。他就这样，一片一片的剪着。

　　“老爷爷，你这样什么时候才能剪完啊？”张敬有些疑惑的问道。

　　“是啊，我也不知道，但是我的任务就是将这些树叶给剪完，而且不能够折断一根树枝，就算是最小的一枝都不行，要不小伙子帮帮我？”老者插着腰，已经是将剪刀给放在了地上，然后撑着腰，笑道：“哎呀呀，真是累死我了，终于是又有人来帮我了。”

　　张敬耸耸肩，将大剪刀给拿起来，他知道，这又是一个考验。就算他的速度再快，想要将这一树的树叶给剪完，也绝对不是轻易做到的事情。

　　三天的时间很快就过去了，除了期间有人来送吃喝的，张敬就没有见过其他的人。将最后的一片叶子给剪掉，他松了一口气，将大剪刀给放下，看了看四周。

　　只见到老者从小路走来，呵呵的笑，欣赏的看着张敬。

　　“小伙子，非常不错啊，行了，剩下的事情我来做就是了，你从这条路一直走就能够进到别墅里面，我们的家族就在别墅里面等着你。”老者说完，拿着自己的大剪刀开始对另外一棵树的树叶开工。

　　张敬道了一声谢，大踏步离开。

　　进到一栋三层楼的别墅里面，他终于是见到了皇甫家的家主，那是一个非常年轻的青年，估计也才十八岁。


第276章 第四关

　　皇甫家的家主那么的年轻，这是张敬完全没有想到的，这么大的家族交给一个十八岁的少年，真的可以吗？

　　张敬非常的怀疑，不过现在亲眼所见，也就接受了这个事实。

　　“不知道少年从什么地方来，又为什么要来我这里？”少年问道。

　　“想要皇甫家帮助我一件事情。”张敬直接说道。

　　“你知道我们皇甫家的规矩吗？想要我们出手援助的话，就要过五关的，你现在已经过了两关了，还剩下的三关就在这个房间里面，就看你有没有本事将剩下的三关都过了。”少年说道。

　　“拭目以待。”张敬笑道。

　　“请。”少年说着，站起来，然后按下了身前桌子的案件，只见到无数的武器从墙壁上面出现，并且是对着张敬，大多数都是热武器，甚至连小型的炮弹都有。

　　张敬不断的观察这些武器，发现这些武器都已经是上膛了的，也就是说只要少年一声令下，这些武器就会开火，瞬间将敌人给杀死。

　　真是没有想到，前面的两关都是非常的简单，虽然第二关非常的繁琐，甚至是说如果没有非常好的耐心都做不了，但实际上一点危险都没有。

　　可这第三关就不同了，显然在房间里面的他已经成了活靶子，看似已经是成了死局，而少年脸上也是露出笑容。

　　“怎么样，对我这个第三关有什么要说的吗？”少年说道。

　　“没有，真的不怎么样。”张敬摇摇头，对于普通人来说，甚至是对一些古武者来说，现在的情况就已经是必死的局，要么投降，要么就被射成筛子。

　　可他不是一般人，在华夏，就没有张敬的对手。

　　张敬说完，身躯瞬间是出现在了少年的面前，而那些热武器都根本还没有反应过来。

　　所有的枪口再次对准张敬的时候，他的身前就已经是多了少年一人。

　　“你既然是皇甫家的家主，生命应该是非常的珍贵的吧，要你一条命陪我一起，怎么算我也是赚了。”张敬笑着说道。

　　“这你就错了，实际上你还是亏了，因为我这个家主的命啊，真的不值钱。”少年笑看着张敬。

　　“哦，这样啊，也没有关系，就算是你死了，那些武器也基本上是对我不起作用的。”张敬轻松地说道。

　　少年听到之后一愣，他不确定张敬所说的话到底是真是假，要是能够用自己的命换张敬的命的话，他还是愿意做的，但要是自己死了，张敬还活着，那就真的是白死了。

　　所以他妥协了，苦笑一声，他看着张敬叹了一口气。

　　“好吧，你赢了，这一关你算是过关了，不过后面还有两关，希望你能够继续。”少年说完，按下桌面上另外的开关，不一会，那些墙上的武器就全都收回去，在少年所坐的凳子后面，一道小门开了。

　　“沿着这个小道进去，你就能够进行第四关，不过我跟你说，第四关的困难程度可不是第三关能够比的，生命危险肯定是有的，所以你还是考虑清楚了再进去吧。”少年好心的劝解道。

　　“谢谢。”张敬毫不犹豫直接是踏进小门，而就在张敬进入的那一瞬间，小门关闭了。

　　张敬回头看了一眼，这才继续往前面走。

　　这条小道周围有小灯，所以并不黑暗，张敬发现，这条小道的地板竟然是用钢板做的，四周围的墙壁上还有六边形的形状，就好像是一个蜂巢一样。

　　当他往前面走之后，突然踩空了一个板砖，就见到四周围那些六边形的墙壁突然刺出尖刺，而张敬前后都出现了铁门。两边的墙壁不断收拢，这是要将张敬给刺死的节奏。

　　“果然是没有那么简单。”张敬笑道，接着冲到铁门前，匕首直接挥出。不知道这些铁门是什么材质的，张敬的匕首竟然是砍断了。

　　他眉头一皱，用手敲打铁门，两者相撞之后发出清脆的声音。

　　钢铁，这铁门竟然也是钢铁，而且不是一般的钢铁，在里面加了一些稀有金属，让钢铁更加的坚固。

　　看似张敬已经没有办法从这里出去了，实际上不然，他已经发现了，这些合拢的墙壁根本就不是严密的，尖刺留出来的空隙是够张敬藏身的，于是张敬在最后时刻将身躯扭动，成功的在两个墙壁的尖刺刺到墙壁的时候，进入到那些空隙之中。

　　看着前面的铁门慢慢的打开，张敬沿着这些空隙，很快的就出到了外面。

　　皇甫家这第四关应该是要通过这个小走廊，而这个小走廊布满了机关，一不小心就真的是可能命丧于此。但是就算是这样，也不至于比第三关凶险啊，为什么那个少年要这样说，难道只是想要吓唬自己？

　　张敬也是有些困惑了，直到他来到一扇钢铁门面前，上面就一行字，那就是，将钢铁门给打破，第四关就成功了。

　　这个钢铁门估计是有半米厚，想要将这半米厚的钢铁给打破，在不借助任何激光工具的情况下，而且上面都已经写着了，当他站在这个地方的时候，这个小走廊就已经是开始奔溃，要是在小走廊奔溃之前没有将钢铁门击穿的话，那么就要一命呜呼了。

　　所以这第四关凶险的地方就是这里了？

　　张敬眯着眼睛，转身看着自己来的路，果然是听到走廊奔溃，不断的有东西掉落的声音。

　　“看来还需要快一点了。”张敬想着，将自己五把匕首给拿出来，然后用匕首划着圆圈。他的速度非常的快，而匕首和门接触的地方也开始产生火花，张敬一脸的认真，肉眼可见的匕首正在不断的缩短，当然效果也是有的，只见到张敬所划得地方，钢板也是开始渐渐的变薄。

　　等到崩塌距离张敬还要十米的时候，张敬终于是将钢板打开了一个小孔。

　　而他就是想要这个小孔，将最后一个还剩一点剑刃的匕首收回来，全身的力量都集中在匕首上面，而体内的气也瞬间提升到极致。


第277章 第五关

　　一道剑气从匕首冲出，在他挥动的那一瞬间，形成一股充满毁灭气息的飓风，穿过小孔，将小孔不断的撑大，最终是在最时刻终于是能够容纳一个人出去。

　　张敬也不做停留，赶紧钻了出去，他前脚一出，后面的整个走廊都已经碎裂了。

　　也不知道走廊钢铁做的地板崩塌之后，下面是什么情况，反正张敬是不想知道了。

　　除了小走廊之后，他来到一个小房间里面，这个房间里面只有一张桌子几个人，其中一个人趴在桌子上，不需要走近张敬就知道这个人已经死了。

　　因为他感受不到那个人的气息。

　　只有死人才会没有气息。

　　难道这就是第五关？

　　张敬猜测道，果然，当他靠近之后，就听到在这些人中，一个女人对他说道：“这是一个杀人游戏，我们现在也不知道是谁杀死了那个人，需要我们一起来将凶手找出来，每个人可以怀疑一个人，被最多人怀疑的人，就需要执行死刑。”

　　张敬翻了翻白眼，这个不就是杀人游戏吗？

　　以前在大学的时候就有玩过了，虽然以前玩的时候比较刺激，但是现在现场来，却是有点无聊了。这第五关竟然是玩这种。

　　以自己现在的感知力，谁说谎一看就知道了。

　　“好吧，如果这就是第五关的话，那就开始吧。”张敬耸耸肩，既然是福利局，他当然是接受。

　　这个时候，众人开始议论纷纷，而张敬不断的打量这些说话的人，轮了一圈之后，众人开始投票，而他也有些疑惑了。

　　在这些人之中，竟然是没有人撒谎，而一开始的时候，女人就非常的明确了，杀人凶手就在其中。

　　这是怎么回事？

　　张敬愣住了，难道是女人骗人？

　　可皇甫家这第五关应该不会在这种事情上行骗，毕竟偌大的家族还是不屑于这种事情的。

　　到底是谁呢？

　　张敬不断的回想刚才这些人说过的话，似乎也没有人说谎，也没有人有杀人的可能性。

　　接着就是投票的阶段了。众人互相警惕的看着其他人，然后开始用纸条写上自己怀疑的人。

　　张敬也有一张纸，可惜他不敢写，毕竟写了，就是一个人要被执行死刑的，鬼知道这个死刑是不是真的？

　　所以张敬的纸条上面填的是空白。女人将投票的结果读出来，被怀疑最多的是一个光头，他手臂上纹着许多纹身，而这些人之所以怀疑他，就是看他比较凶神恶煞的。

　　那光头一脸的愕然，他应该是没有想到自己连第一轮都没有过去，就要死了。

　　“我。”他似乎是想要说什么，可是枪声已经响起，不知道从哪里来的子弹，直接将光头给杀死了。

　　女人脸上露出微笑，说道：“大家继续，因为凶手还在我们之中。”

　　众人听到这声音，有些恐慌了，看着身边的人，眼神也非常的警惕，甚至是有一种异常的怀疑。继续进行讨论，而张敬这一次更加细致的倾听这些人的话。

　　依然是没有找到线索，他继续将空白的纸条放进去，然后女人统计投票。

　　这一次女人的票数最高，只见女人苦笑一声，看了张敬一眼，接着一蓬血液散开，她的脑袋直接开花，各种颜色的液体以及碎块洒在地上，非常的恶心。

　　加上张敬，现在这个小房间里面还剩下七个人，女人死了之后，张敬是有一点无奈了，他完全就看不出这些人谁是凶手，就好像凶手不存在的样子。

　　一个戴眼镜的消瘦男子代替女人，笑着说道：“确实是没有想到，女人是第二个走的，好吧，我们继续，这一次轮到我来宣布游戏了。好吧，很遗憾的告诉大家，凶手还是在我们之中，所以游戏继续。”

　　众人恐慌了，他们实在是没有先到，最突出的两个人都不是凶手。这是要死人的游戏，谁想要继续玩下去。

　　个个人的眼中都已经充满了恐惧，从一开始的淡定，到怀疑身边的人，现在开始害怕了。

　　他们实在是害怕下一个死的人是自己。

　　“这个游戏没有人性啊。”张敬摇头说道，正想要离开这里，就被眼镜男给拦下来了。“如果你想要放弃的话，就从那一扇门出去，不过如果你不将这个游戏破解的话，你想要皇甫家的帮助就是不可能了。所以你自己衡量吧。”

　　“这种游戏很变态知道吗？”张敬问道。

　　“我也知道，但是皇甫家的规矩就是这样，你想要打破规矩的话，可以，离开这里，然后不要再来这里寻求帮助了。”眼镜男说道。

　　“我就不相信将皇甫家给灭了，他们还不帮我。”张敬咬着牙说道。

　　“又不是没有试过，这一群人就是这样，就算是你将他们给杀死了，一样是没有用，因为在他们的心中，规矩比生命更加的重要，想要做什么事情，就需要按照什么规矩来。”眼镜男笑道，仿佛是早已经知道皇甫家的状况一样。

　　“好吧。”张敬转身回到小桌子前，将这些人重新审视一番，张敬是真的没有想到他观察那么的细致了，还没有将凶手给看出来。

　　讨论继续，接着投票，依然是错的，似乎这个游戏就是要死到最后一个人才能够让凶手现行，但张敬知道，如果真的是这样的话，那么这个游戏就是他失败了。

　　要在凶手自己现行之前，将凶手给抓住，救下一个人也行啊，就算是救下一个人也好过一个人都没有救到。

　　张敬想着，心中非常的坚定，他开始往外面想，既然凶手是在自己这群人之中，可自己又看不出来，那很有可能就是这个凶手也不知道自己是凶手，只有这样，那个凶手在谈论的时候才不会露出马脚。

　　而这种情况想要将凶手给抓出来的话，就需要碰运气，或者是知道到底谁能够做到这种事情，就是自己杀了人自己却不知道。

　　到底是要怎么样才能知道呢？


第278章 杀人游戏

　　不断的打量，这一次张敬也加入讨论，而他开始引导众人说出对其他人的印象，果然，张敬抓住了一个信息点，那就是在他对边的这个胖子，以前就有过梦游的状况。

　　那就是说这个胖子很有可能是凶手，他可能杀了人还以为自己在做梦。

　　这一次他在白纸上面写下了胖子的名字。每个人的名字都挂在自己的胸前，所以张敬很容易的就知道胖子的姓名。

　　将姓名给写到之后，眼镜男开始统计。虽然张敬一个人写了胖子的名字，可是票数最高的并不是胖子。而是一个拄着拐杖的老头，这个老头虽然六十多岁了，可是有着一身的肌肉，而且哪一根拐杖也非常的奇怪。一般的拐杖底部都是平的，可这个老者所持有的拐杖的底部，却是尖的。

　　这让众人觉得，老者是用拐杖将对方给杀死的。

　　枪声响起，老者成为了第三个死亡的人，现在房子里面剩下的人就剩下六个。男人摇摇头，有些失望地说道：“可惜了，我们还是没有猜中，这个人不是凶手，游戏继续吧。”

　　所有人都是倒吸一口凉气，终于，所有人都开始将目光放在张敬的身上，这个意思就是他们怀疑杀人凶手是后面加入进来的张敬。

　　“大家听我说，凶手我已经知道了，如果大家相信我的话，就和我一起写那个人的名字。”张敬说道，他说话却没有标明自己到底是怀疑谁，于是有人就问了。

　　不过大多数人都是不相信张敬，他们这些人知道，他们手中的纸条就是就自己性命的东西，肯定是不会再第一时间交出去的。

　　而且他们凭什么相信张敬。

　　这似乎是一个死循环。

　　游戏的难度就在这里的，当众人都面对死亡的时候，他们不会再轻易的相信身边的人，而且还会怀疑，身边的人就是想要自己死的人。

　　“少废话了，谁不知道你是想要活下去，拿别人的生命换自己的生命，简直就是卑鄙。”一个矮子指着张敬怒骂道。

　　“就是，我们手中的白纸就代表着一个名额，我可不会那么轻易就听你的，我要相信自己的判断。”有人应和道。

　　“真是一群蠢货。”张敬愤愤道。

　　“你才是蠢货，这个游戏现在已经死了三个人了，我可不想成为下一个，所以凶手是谁我们一定要仔细的想想，怀疑的对象就应该放在一些后面来的人身上，因为这些人才是最值得怀疑的，他没有不在场证明。”有人分析道。

　　眼镜男没有说话，就笑眯眯的看着，尤其是见到张敬成为了众人攻击的对象，更是开心。

　　等到讨论结束，投票的时候，他在自己的白纸上面写上了张敬的名字。

　　这一个游戏应该是以张敬死亡为结局了。

　　男人笑道，看着一脸阴沉的张敬，他最喜欢看到的就是这种事情。

　　果然是一帮蠢货，他心里面想着，对这些人都非常的鄙视。

　　等到宣布结果的时候，眼镜男却是一脸的惊骇，因为被投票最多的，竟然是他。

　　“怎么可能！”眼镜男瞪大眼睛。

　　“没有什么是不可能的，你以为你露出来的笑容大家看不到？”张敬冷冷一笑，不过他知道这只是减缓自己死亡的方法，真正要将胖子凶手给判死刑还有非常长的路要走，第一就是他需要巩固众人的心，让自己的名字不出现在纸条上面。

　　人心难测啊，谁知道他们心里面到底是怀疑谁，尤其是多次猜不中凶手之后，众人度已经是打算瞎猫碰死耗子了。

　　真是没有想到大学出来之后再玩这种游戏是那么的烧脑。张敬心中苦闷的想道，然后继续看着众人，将自己的想法说出来，虽然也是有人相信，但是更加多的人将怀疑的目光放在了另外一个突然额头出现冷汗的人身上。

　　突然的出现冷汗，这不就是心虚的表现吗？

　　果然，投票的结果是那个出现冷汗的人，这一次宣布结果的人是一个染了黄发的青年，这个青年已经是有点奔溃了，将宣布的结果念出来，接着枪声响起来之后，整个人都蹲在地上哭泣了。

　　小小年纪就要经历这些，实在是太残忍了。

　　张敬也是有点叹气了，现在剩下五个人，可以说找出凶手的机会已经非常的大了，有五分之一众人是能够将凶手给找出来，但是就是这么五分之一的机会，让众人都是人心惶惶，讨论的时候也心不在焉。

　　填名字的时候张敬竟然是见到那个青年将自己的名字填了上去。

　　结果死的确实一个强壮的中年人。青年要疯了，他不断嚎嚎大哭，哭完之后有大笑，等情绪都发泄了之后，就双眼猩红的看着众人。

　　“我不想死，所以我要将你们一个个杀死。”说完，就什么也不说，而投票的结果是这个青年票数最多。青年哈哈哈的大笑中，被子弹给洞穿了脑袋。

　　张敬看着剩下的三个人，叹了一口气，自己有点危险了啊。

　　估计三个人之中已经是有两个人怀疑自己了，下一次的讨论就是要将自己的嫌疑给洗脱了，然后让人众人将票投给胖子才行。

　　胖子也是非常的害怕，他打量众人，当见到众人的目光都放在张敬的身上之后，心中已经是决定在白纸上面写上张敬的名字。

　　“我知道现在大家都在怀疑我，但是大家想想，如果是我做的话，那不是非常的明显了吗？凶手怎么可能会让自己处于这种对自己非常不利的处境上面，所以大家可以自己考虑一下，我死了，剩下的你们之中就有一个是凶手，最终你们会留下谁呢？”

　　张敬的话确实是让一个人动摇了，可是就算是一个人动摇了，他的处境依然是危险的，只要是有两个人填了他的名字，那么死亡的就是他。

　　他能躲过子弹，可这一个游戏就失败了，第五关自然就是失败的。

　　他不能够失败，游戏都已经进行到这种地步了，要是失败，就真的是前功尽弃了，而且那么多人的死亡，让他心里面也产生了障碍。


第279章 通关

　　讨论的时间似乎快要到了，而张敬依然是没有办法让最后一个人投胖子的票，叹了一口气，张敬用最真挚的眼神看着其他人。

　　“如果我说凶手就是胖子的话，你们相信吗？我是真的有证据，可是这个证据又不能够展示出来给大家看的，我刚才观察了大家的表现，却完全没有发现异常，也就是说我们之中没有人说谎，而这种情况就只有一种原因，那就是连凶手自己也不知道自己杀了人，有这种可能的情况就只有一种，那就是凶手有梦游症。”

　　说完，其他人都是一愣，接着是看着胖子，他们貌似都是听说过胖子有梦游症的，真要是像这青年所说的话，那胖子确实是凶手，可谁知道张敬所说的就是真的呢？

　　现在所有人心中都只是想要活下来，只要能够活下来，什么事情都能够解决，他们想着，假如是最后都没有将凶手给找出来，那么还有一个人是能够活下来的。

　　胖子听张敬的话，就是要他死的，顿时是不乐意了，毕竟他想着的是自己能够活下来的。

　　“你小子的意思就是要我死是吗？”胖子露出凶狠的目光，眼中满是杀意。

　　“你杀了人实际上也不怪你，毕竟你是在梦游中杀的人，可是这是一个游戏，而你就是我们要找的凶手。”张敬惋惜地说道。

　　“少他妈的废话，我还说你是凶手呢，毕竟你最后一个进来，这实际上已经是非常的可疑了。”胖子吼道。

　　“你这就是强词夺理，现在用证据说嫌疑的话，你的嫌疑是最大的，我最后一个进来又怎么样，你们觉得显眼的就是凶手吗？所以你们填了那个女人的名字，结果那个女人却是无辜的，你们的白纸上面不仅是你们的生命，也预示着你们白纸上面有一个生命要逝去。”张敬说着，深深的吸了一口气，这些人不能够和他们说大义这种东西。

　　因为他们心中只想着自己，他们只想要活下去。

　　所以想要让他们相信自己说的话，就要拿出实质的证据，可是现在最坏的情况就是，他虽然是知道了凶手，可证据却没有。

　　不能一直抓着胖子的梦游症不放，在这样说胖子的梦游症的话，那这些人就要对自己起疑心了。

　　“如果你们这一次还是没有将凶手给抓住的话，那么我死了之后，你们三人之中还要死一次，你们自己想吧，反正我已经是将我自己怀疑的对象说出来了，而且你们不觉得，这个胖子实际上才是最大的嫌疑吗？”

　　张敬说着，直接是当着众人的面将胖子的名字写上去，而胖子见此也不甘示弱，也当着众人的面将张敬的名字写进了自己的纸条里面。

　　剩下的两个人见此，都是松了一口气，现在似乎就是轮到他们两个来选择，他们眼神交流，然后相视一笑，已经是心中做好了决定。

　　等纸片上面的名字显示出来的时候，胖子愣住了，他完全不明白为什么两个人的名字都是写他的。

　　“为什么？”胖子脸上露出愕然。

　　“因为你的名字比较简单一点。”有人耸耸肩说道。

　　果然，胖子的名字叫做李义，如果按照容易写的话，那就是张敬的名字比较难写。

　　就因为这个，所以他们选择了将李义的名字写上去。

　　实际上他们是心急，反正他们两个这一轮是不用死了，所以写谁的名字都是一样的。

　　在这种情况下，他们就会写名字好写的。

　　一声枪响传出，胖子瞪大眼睛，倒在了地上，而张敬也终于是呼了一口气。

　　全身放松了，如果他没有猜错的话，那么这个游戏算是成功的通关了，就是不知道救下两个人算不算是成功过关。

　　小房子的房门终于打开了，一个人走进来，笑眯眯的看着众人，“真是恭喜你们，成功的通过这个游戏，这位先生，你可以跟我来了。”说着转身离开小屋子。

　　张敬看了一眼剩下的两人，然后道了一声谢。

　　两人尴尬的一笑，实际上他们什么事情都没有做，只是按照自己心中的想法来。

　　跟着穿西装的中年人出来之后，小屋子里面就传来了枪声，张敬转头去看，西装男笑着说道：“里面的人都是一些死刑犯，所以没有什么好惊讶的。”

　　张敬点点头，不过对这个西装男淡然表情非常的不喜欢，就算是死刑犯，那也是一条活生生的生命，毫不犹豫的杀死，而且还不是经过正规的手段，怎么说都有点欠缺。

　　跟着西装男进入到一个大厅，里面有许多人正坐在两边的凳子上，而在大门正对的主位，一个老者正坐在上面，喝着茶。

　　见到张敬进来之后，脸上顿时是露出了笑容，张敬愣住了，没有想到这个人就是第二关让他剪树叶的老者。

　　“是不是很惊讶呢？”老者问道。

　　“确实是，谁能够想到一个家主竟然亲自出来对外来人员进行测试，而且还是以哪种老农的形象出现，说实话，我当时还真是没有感受到你身上那种上位者的气息，你隐藏的很好。”张敬无奈地说道。

　　“实际上我并没有隐藏什么上位者的气息，我曾经就是一个花园的园丁，只不过是后来非常的幸运，经过一系列的事情之后，才成为了皇甫家的家主。”老者说道。

　　“现在时间也不早了，我想要说的事情相信你也知道了，就想要问问，我那五关通过了吗？”张敬问道。

　　“小伙子确实是厉害了，恭喜你通过我们皇甫家设置出来的五关，你想说的事情我们也清楚了，我是完全没有问题的，但是下面那么多的人，这个家族也不是我一个人就能够做主的，所以你想要我们家族帮你的话，还需要你说服他们了。”老者笑道。

　　“果然没有那么简单。”张敬如同是意料之中，并没有因为过了五关之后还需要那么的麻烦而生气。


第280章 说服与威胁

　　他挺着胸膛来到大厅的中间，看了看两边的人，只见到这些人的表情都是一脸的淡然，并且其中几个还非常的不屑。

　　他们所坐的凳子非常的有趣，竟然是一些小板凳，如果说皇甫家因为没有钱所以凳子都买不起，那真是让人发笑。

　　既然不是，必定是有一定的作用的。

　　张敬相信，这些人都是老奸巨猾之辈，想要他们支持，需要的必定不是那么简单，单靠一张嘴是不能让这些人同意自己的说法的。

　　“我知道在座的各位都觉得我没有资格站在这个地方，甚至有人还不认识我，但是没有关系，因为你们去问问其他三大家族的人就会认得我了。”张敬开始说道。

　　“我只想要问问各位，如果华夏没有了，皇甫家还会存在吗？”张敬继续说道。

　　“小子，我们的时间很宝贵的，你到底想要说什么就直接说吧。”有人不耐烦地说道。

　　其他人都是非常赞同他的话，纷纷点头。

　　张敬咳嗽一声，脸上露出笑容，他就是想要这个效果。

　　“我想要各位帮助我，去和龙组那边申请，协助我去完成一场战争。”张敬也不客气，直接说道。

　　“小子你是不是搞错了，我们这里是一个家族，对于政治和军事这一方面，我们是没有权利去过问的。”刚才说话的老者就冷冷地说道。

　　“我知道，但是这一场战争的话，普通人是无法介入的，所以我只能够让你们出手。”张敬淡淡地说道。

　　“我再次声明，如果是其他方面的事情，你说出来大家也许还能够帮忙，但是要我们去干涉龙组那种组织的事情，免谈。”老者说道。

　　“既然是这样的话，你们也没有存在的必要了，我相信三大家族的人支持下，再加上我施展的手段，应该也是没有问题的，只不过我觉得有你们也一起的话作用会大一些。”张敬无奈的摇摇头，看着四周围的人，然后慢慢的往前走。

　　“你施展了什么手段？”

　　“很残忍的手段，比如说让皇甫家灭族。”张敬脸上露出煞气，顿时是让所有人觉得自己掉进了冰窟一般。

　　他们缩了缩脖子，看着张敬完全不含感情的神色，他们知道，张敬是说真的。

　　这个人真的会将他们给杀掉的。

　　老者脸上一直露出笑容，看着张敬的动作，也没有改变他的表情，似乎所有的事情都在他的预料之中。

　　“听说你们皇甫家的人就是不怕死，我到是要看看，你们是不怕死到什么程度了。”张敬挑着眉头说道。

　　“小子，你这是在威胁我们吗？”老者从小板凳上面站起来，指着张敬怒道。

　　“这不是威胁，只是通知，只是要通知你们，你们现在的生命就在我的手上，如果不按照我说的话去做的话，我就将你们全部杀掉。”张敬笑道。

　　所有人都沉默了，这其中当然是有不怕死的人，始终贯彻着皇甫家的规矩，可是并不是所有人都这样想的，他们觉得自己生命更加的重要，什么规矩，都是一些束缚人的东西。

　　当这些事情对自己没有害的话，遵循规矩也没有关系，可是现在已经是关系到自己的生命了，如果继续坚持的话，很可能自己的命就要丧在这里。

　　有人站起来了，一脸的犹豫，他们想要和身边的人说一下自己的想法，可是又怕身边的人就是遵循着皇甫家规矩的人，于是犹豫不决的站在原地。

　　老者依然是一脸的笑容，看着在张敬的威胁下，有一些人已经是打算将皇甫家的规矩给丢了。

　　他将这些都看在眼里，心中打算着以后。

　　他可不相信张敬真的会将他们给全杀了，毕竟这个国家叫做华夏，而他们是华夏四大家族之一。

　　如果皇甫家灭了，那么华夏必将会大乱。

　　就算是这一点，张敬就不会按照他所说的那样做。

　　“既然你们听到我的话还是那么的固执，那么我就先杀人吧，让你们看看我是不是再开玩笑。”张敬说着，体内的气瞬间凝聚，他一指点出，一道无形的剑气窜出，将一边的人都给揭翻在地上。

　　这一招就让大厅里面一半的人受了重伤。

　　一些人终于是受不住这种死亡的威胁了，赶紧喊道：“慢着慢着，我仔细想了一想，觉得你所说的那件事情还是可以商量一下的，毕竟我们也想要给年轻人更加多的机会啊。”

　　一些怕死的人终于是应和，纷纷点头，理由自然是富丽堂皇，但是实际上就是怕死，想要让张敬住手。

　　张敬脸上露出笑容，他想要的结果就是这样的，既然有人松口了，那就说明这件事情还是有的谈的。

　　他刚才还真的担心这些人都是一些不怕死的人，那样的话，他就没有办法了，只能够离开这个皇甫家。

　　既然是有人开口，他就顺着势头将自己的气势给收起来，淡淡地说道：“要知道，我可没有逼迫你们啊。”

　　“没有没有，我们就是想要给年轻人一个机会，既然你说要我们支持你，我们肯定是会支持的。”说着，将板凳给搬走，然后离开了这个大厅。

　　原来在大厅的小板凳代表的东西是反对。

　　老者拍了拍手，“先是软的，接着来硬的，小伙子不错啊。”老者笑道。

　　“过奖啦，前辈。”张敬拱拱手。

　　“既然已经超过一半的人同意了，那么这件事情我也就同意了，你可以回去了，到时候让人来通知一声就是了，我老头子亲自出去，这么久待在家里面，始终是要出去看看那些老朋友了。”说着，站起来离开了这个大厅。

　　其他人则是在老者离开之后，也纷纷离开了大厅，张敬看着揉了揉自己的头，不知道下一步要怎么做。

　　这时，门口就有人过来，是刚才那个西装男，他带着张敬离开了皇甫家。

　　出了大门之后，张敬抬头看了看天空，竟然是不知不觉之中，到了晚上。


第281章 女孩的哭泣

　　在皇甫家过了四天，也不知道月间做了什么样的事情。

　　慢慢的往回走，现在这个时间点应该是没有公交车，而他也没有开车来，所以只能够慢悠悠的往前面走。

　　好在这里距离市区也不远。道路四周围的环境非常的清幽，偶尔能够听见一些虫鸣鸟叫的声音，道路两边的灯光也非常的幽暗，很适合情侣之间的月下花前。

　　可惜现在没有女人在自己的身边。

　　摇摇头，张敬苦笑一声。

　　很快的，他出到了市区，在市区的公交车就非常的多了，张敬随便的上了一班车，在中途却是见到了龙家的女孩。

　　这种逆天的缘分他还真的不知道要说什么了。

　　见到女孩穿着精致漂亮，有打扮一番，而且穿着的是晚礼服，张敬猜测应该是参加某种宴会，但是见到女孩一脸的神色茫然，他觉得还是要下去看看，他害怕女孩出了什么问题。

　　毕竟还是要和龙家那边有交集的，就算不和龙家有什么交集了，见到这么一个女孩在街上孤独的行走，怎么说也要去看看，看在遇见了那么多次的缘分上面。

　　走近一看，发现女孩不仅是眼神迷茫，脸上还有两行泪痕在，张敬快步走上前，跟在女孩的身边。

　　女孩似乎是没有意识到，她身边已经多了一个人，所以继续走自己的路。过马路也不看路，就低着头往前走，现在晚上快车多，就见到一辆车驶来，已经是来不及刹车了。

　　女孩这才反应过来，转头看着车辆，脸色煞白。一只手有力的将女孩给拉了回来，成功的躲过了那辆车子，这才避免了一场车祸的发生。

　　车主停下来骂骂咧咧，之后开车离开，而女孩这个时候才看清楚救她的人。

　　“如果有什么心事的话，就找一个安全的地方，不要那么冲动，毕竟那么漂亮的一个人，要是真的撞了，那死状相信你是愿意去想的。”张敬笑道。

　　“要你管。”女孩一巴掌扇在张敬的肩膀上，在张敬呆愣的时候，一把冲进了张敬的怀中，无声的抽泣。

　　“喂喂，到底是发生了什么事情了，不要哭不要哭。”张敬看着四周围那路人异样的目光，赶紧说道，他可不想别人误会他做了什么对不起人家的事情。

　　可是女孩根本就不听，还发出了哭声。惹得周围越来越多的人看向他们两个。

　　真是无奈了。

　　张敬慢慢的将双手放在女孩的肩膀上，接着一脸的苦笑。女孩的泪腺确实是发达，竟然能够哭十分钟之久，等哭够了，这才从他的怀中离开。

　　“我说，你那边是不是发生了什么事情啊，怎么一脸悲伤的样子，是谁欺负你了吗？”张敬问道。

　　“要你管，我已经好了，你可以走了，谢谢。”女孩说着，擦干自己的泪水，然后转身往回走。

　　张敬知道女孩一定是有什么事情，既然都已经管了，就管到底吧。他想到，然后跟在女孩的身后，不多时几回到了酒店里面。

　　只见到酒店的门口一个少年正焦急的张望四周，瞅见女孩走来，顿时是一脸的担心，等走近了才说道：“姐，不是我说你，那个林家的公子确实是不错的，而且年少有为，你为什么就是不肯试着交往一下呢？”

　　女孩听着惨淡一笑，什么话也没有说，往酒店里面走。

　　连自己最亲的人都不理解自己，那还有谁能够理解？整个家庭的人都是想着怎么将自己利用的更加的有价值，自己最喜欢的人已经被他们给害死了，这还不够，明明约定好了只要他能够达到这些人的要求，就放她自由，结果却是拿不管自己愿不愿意，直接让林家的公子插足进来。

　　权力真的有那么重要吗？重要过自己女儿的幸福？

　　她神情冷漠，坐上电梯。少年则是目送姐姐的背影，最后眼中闪过一丝不悦。正打算跟着进去，就被一个手掌拍了拍肩膀。

　　他转过头来，就见到一个二十四五岁的青年脸上带着微笑。

　　“你干嘛？”青年问道。

　　“没有，就是想要问问，你姐姐发生什么事情了？”张敬问道。

　　“你认识我姐姐？”青年打量了一下张敬，见到张敬穿着打扮什么的都不想是高层人士，顿时是心中鄙视一番，也懒得跟张敬说话。

　　“恩恩，认识。”张敬说道。

　　青年心中猜测，张敬应该是自己姐姐在兼职的时候认识的一些无聊朋友，于是摆摆手，“不管你的事情，赶紧滚蛋。”

　　“我就想要知道你姐姐发生什么事情了，作为朋友我有权利知道的。”张敬依然是非常的和善。

　　“我说了，这里没有你什么事情，知道这个酒店叫做什么酒店吗？凌天酒店，京都最为豪华的，消费最为奢靡的酒店，估计你一个月的工资还不够在里面吃一顿饭，我告诉你，我们的生活不是你这种普通人懂的，我姐姐也是你高攀不起的。”青年的意思很明显了，就是想要打发乞丐一样打发张敬，同时让张敬知道，他是高高在上的存在。

　　“道理我都懂，但是我就是想要问问你姐姐事情，你跟我说这么多干什么呢？”张敬摇摇头，一巴掌直接扇在青年的脸上。

　　啪的一声，声音极其的响亮，而青年整个人都愣住了。

　　他从来没有想到，一个普通人竟然敢这样对他。

　　“你竟然敢打我！我告诉你，你死定了！你等着。”他说着，转身就要离开，张敬叹了一口气，一脚就讲青年给踹倒。

　　“真是跟一个娘们一样，问你点事情都说不出来。”说完，这才进入到凌天酒店里面，而青年也后脚跟上，给自己的朋友打了个电话。

　　张敬上了楼之后，问了问服务员龙家举行宴会的地方，幸运的他所问的这个服务员就知道那个宴会的地方。将他带到宴会的门口，服务员才离开。

　　而张敬则是往里面走。

　　在门口的时候，就被几个黑衣西装男给拦下来。

　　“先生，请出示您的邀请函。”

　　张敬笑了笑，“不好意思，我没有啊，怎么办？”

　　“那不好意思，这里是私人宴会，请离开。”那西装男伸手将张敬给请出去，一点也不客气。


第282章 大闹订婚宴会

　　张敬耸耸肩，对这种非常负责的护卫他还真是没有办法，于是只能够拿起电话来，正准备给龙家的家主打给电话，就听到身后有人喊自己。

　　他转身，就见到一个陌生的少年，那少年一脸的惊讶，来到张敬的面前，问道：“张敬，你这是要进去吗？”

　　“你是？”张敬问道。

　　“我啊，可能你不认识我，但是我认识你啊，在龙家的时候，我在旁边看着你将我们家族的守卫全都干倒了。”那少年一脸的兴奋，完全不像是龙家的子弟。

　　如果是龙家的子弟，见到张敬应该是表现出一副仇视的样子才对的。

　　不过既然是少年找他，他也不能够不理人家，于是问道：“你找我有什么事情吗？”

　　“你是不是想要进去啊？我可以带你进去的。”少年说道。

　　“谢谢，如果可以的话就真是太感谢了。”张敬说道。

　　“这算什么，反正我知道你进去的话绝对没有什么好事的，我就是想要将这一场宴会给搞砸，可惜我没有你那种实力，所以你没有来之前只能自己一个人在外面抽烟。”少年嘿嘿一笑，“不过既然你来了，我就等着看好戏了。”

　　张敬的额头已经是有三条黑线了，没有想到自己在别人的印象中竟然是这样的，他去哪个地方，就是为了将那个地方给搞砸。

　　“走吧，我带你进去。”少年说着，招了招手，然后和那两个护卫说了一声，果然，那两个护卫就没有再拦着张敬了。

　　这个宴会来的人还真是不少，其中张敬就有见到龙家以及其他家族的人，林家的也有，还有几个皇甫家和上官家的人。

　　张敬找了一个位置，看着这里热闹的气氛，随意的从服务员的托盘中拿过一杯红酒。就这样一边打量着四周围的情况，一边抿着红酒。

　　他主要还是想要找到龙家那个女孩。

　　想想，貌似见面那么多次都还不知道女孩的名字，这让他有些哭笑不得。

　　还说有缘分，连人家的名字都没有了解。

　　在他身边走来走去的都是一些穿着非常的正式，而且一身名牌的男男女女，那些男女见到张敬的穿着之后，就没有想要和他做什么交流，而一些试探的人来和张敬聊几句，当听到张敬说并不是四大家族的人，顿时是一点兴致都没有，直接找一个借口离开了。

　　张敬对这些人根本就没有太过在乎，他往这个宴会大厅最前面的高台看去，就见到有几个人已经是走上高台上面，而且几个人脸上都是微笑，紧接着跟在他们后面的，就是龙家的女孩还有一个没有见过的男孩。男孩一脸的孤傲，而女孩则是面无表情。

　　几个人在高台上面站成一排，其中一个男人就咳嗽两声，然后从服务员的手中接过话筒，直接说道：“很感谢各位来到小儿的订婚宴会上面，也很感谢各位的祝福。”

　　下面交流的人群早就安静下来，听到对方的话之后纷纷是鼓掌示好，张敬目光就集中在女孩的身上，只见女孩听到订婚宴会之后，整个人都一颤，露出一丝绝望的表情。

　　这其中一定是有猫腻。

　　张敬仔细的观察高台上面的状况，当听说女孩要和和她一同出来的男孩订婚之后，张敬眉头顿时是皱起来，而听说男孩是林家出国留学之后回来的海归，更是心中有些不屑。

　　并不是因为男孩是海归所以鄙视，而是因为男孩看着女孩，那眼神中竟然全都是一些只有男人才看得懂的眼神。

　　赤裸裸的让女孩感到非常的不适应。

　　男人的话讲完之后，就轮到女孩的老爸结果话筒，他第一句话说的就是，自己的女儿嫁给林家的小子，是非常荣幸的，又夸了男孩非常的优秀，小小年纪就在国外开设了公司，而且公司还蒸蒸日上。

　　从女孩她爸的口中，张敬知道男孩叫做林天傲，是家族大长老的孙子，而第一位说话的男人就是林家大长老的儿子，也是林家掌握着一些实权的人。

　　下面的人纷纷是夸着郎才女貌，这种锦上添花的事情他们自然是非常乐意做的，毕竟这里很多人都想要搭上林家龙家这样的大靠山的。

　　当进行给对方带上订婚戒指的时候，女孩终于是忍不住了，眼中流出了眼泪。

　　女孩老爸立马就圆场。

　　“小女是高兴的流眼泪了。”

　　众人也都是笑呵呵的祝贺，当然他们心里想的东西也不敢在这种时候说出来。

　　女孩的手指是弯曲的，所以男孩带了几次都是没有戴上，他终于是有些不高兴了，用力的将女孩的手指掰直，小声地说道：“现在那么多人看着，你是想要我难看吗？”

　　女孩咬着牙，也不说话，手指骨节的地方已经泛白。

　　“我说，女孩不愿意你就不要勉强了，强扭的瓜不甜你不知道吗？”张敬的声音出现在女孩和男孩之间，没有人见到他是怎么上去的，等到声音响起了，他们才意识到，高台上已经多了一个人。

　　“你是谁？”男孩愣住了，不过见到有人来砸场子，顿时是一脸的厉色，接着就有四五个保镖从四周围涌上来，将张敬给围住。

　　女孩也没有想到，张敬竟然是出现在这里，而且还是在这个时候。

　　这时候，她如同是抓住了救命的稻草一样，跑到他的身边，死死的抓住张敬的衣服。

　　从她的嘴中挤出几个字。

　　“救我。”

　　张敬拍了拍她的手，笑道：“放心，既然你都出声了，我当然是要表示一下，看在我们那么有缘分的份上。”

　　说着，看着四周围的人，而台下已经是有很多人在打探张敬的身份，不过他们是不可能知道的，毕竟张敬在京都里面都没有做什么太大的事件，至于闯过了四大家族这种事情他们这种小人物当然是不会知道的。

　　男孩更是不知道眼前的这个青年到底有多恐怖，他指着张敬的鼻子，骂道：“妈的，你是什么东西，敢来这里撒野？”


第283章 带女孩走

　　啪。

　　张敬直接是一巴掌过去，这种人就是欠抽，一开口就是满嘴的屎。

　　男孩捂着自己的脸，一脸的愤怒，对保镖吼道：“你们是干什么吃的，还不将他给我打死，妈的，我要杀了他。”

　　刚说完，张敬就又一巴掌扇了过去，只见到男孩整个人都飞了出去，倒在地上久久起不来，而且还发出惨叫声。

　　保镖们这个时候才反应过来，拳脚伸出要将张敬给拿下。

　　可惜他们实在是低估了张敬的实力，张敬现在的实力，就算是站在让他们打，他们也只不过是给张敬挠痒痒而已。

　　几下功夫就将这些人给打倒在地上。

　　“张敬，你想要怎么样，这里可不是你放肆的地方。”男孩的父亲上前来，怒道，不过他也只敢愤怒的说话，而手却是挥了挥，让身后的那些手下停住脚步。

　　他知道张敬的实力，当初张敬将林家给搅翻天的时候，他就在远远的看着。他庆幸自己没有武艺，所以不用上去和张敬对战，不然的话就要像是那些被张敬给重伤的人了。

　　可他知道张敬的恐怖，所以也只能够在口头上威胁，呈呈威风。

　　“我不干什么，只是这个女孩我认识，她不想要做的事情，你们没有权利让她去做。”张敬说道。

　　女孩的老爸听着张敬的话，顿时是有些不乐意了，上前来说道：“她是我女儿，我有权利让她做这些事情，婚姻之事媒妁之言，这些父母都有权利干涉的。”

　　“滚，现在都什么年代了，还媒妁之言，我看你的脑袋是被驴给踢了吧。”张敬直接说道，一点都不给面子。

　　他对这种道德绑架确实是非常的厌恶，这种人就喜欢站在道德的高处来做事情，批判别人，实际上他们才是最可恶的人。

　　女孩老爸还想要说什么，但是被张敬一瞪眼，顿时是将要说的话全都咽下了肚子。

　　林家的人许多都认识张敬，见到张敬上去了，顿时是不敢出声，更是不敢出来，尤其是那些会一点武功的，他们知道张敬的厉害，当初在林家的时候他们就领略过了，伤势才刚刚好，自然是不想又在床上躺上几天了。

　　张敬见到没有人说话了，于是拉住女孩的手，带着女孩往外面走。所有人都让开了一条路，等到张敬和女孩离开，台下的人才开始议论纷纷，不过声音还是非常小的，毕竟高台上面还有好几个人一脸的阴沉。

　　这场宴会就这样三散去了，而林家的男孩被人扶起来之后，非常不甘心的狠道：“我要找人打死他，我一定要找人打死他！”

　　“够了，还嫌这里不够糟糕吗？”他父亲一声怒吼，抬头看着他。

　　男孩哼了一声，直接跑了出去，也不管自己的父亲怎么说。

　　“这个小子就不能够有一点常识吗？一点都沉不住气。”男孩老爸一脸恨铁不成钢地说道。

　　“小孩子是这样的，等将来就会成熟的了。”女孩的父亲陪笑道。

　　“嗯，这场宴会就这样先了，亲家你就先回去吧，至于订婚宴以后再说吧。”说完，也不管女孩的父亲，直接离开。

　　而男孩出了酒店之后，直接是打电话给自己的朋友，让他们出来喝酒，在酒吧里面，男孩等到了自己的朋友，在京城一带混的比较开的混混。

　　“怎么了，林少，这才回来没有多久，就遇到什么麻烦了吗？”混混也知道自己的定位，这种林家大少没有事情的话肯定是不会找他们的。

　　而他们也是非常的自觉。

　　“少废话，先喝酒，等下让你们帮我收拾一个人，一定要弄死，出了什么事情我自己负责。”男孩让服务员拿一些酒来。

　　张敬带着女孩出了酒店之后，来到一间饮料店，只见到女孩似乎是还没有从宴会的悲伤中走出来，低着头，一脸的痛苦。

　　张敬叹了一口气，他实在是想不到，一个大家族里面的子弟竟然会那么的悲伤，毕竟好吃好住的，而且未来也不需要自己担心什么。

　　女孩将面前的饮料拿起来一口气喝了，这才吐出一口气，不过见到她的样子，似乎是还没有将自己的心结给打开，于是抬头看着张敬，提议道：“我想要喝酒，你陪我好不好？”

　　张敬一开始是不同意的，但是自己犹豫的表情瞬间是让女孩的眼泪要出来。

　　所以他只能够无奈的答应了。

　　两人找了一个烧烤摊，点了两打的啤酒再点了一些吃的，女孩对那些吃的一点兴趣都没有，打开啤酒来直接往自己的嘴里面灌，不多时就下去两瓶。

　　而女孩也终于是将啤酒瓶给放下，打了个饱嗝，看着张敬非常的深情，眼中慢慢的情义。

　　张敬不知道为什么女孩会出现这种表情，他心中有些怕怕的。

　　“对了，这么久了还不知道你叫什么名字？”张敬笑道。

　　“你想要知道吗？”女孩认真的看着张敬，问道。

　　“如果没有什么需要保密的话，还是告诉我吧，毕竟我们也算是认识了不是吗？”张敬说道。

　　“是啊，我们也算是认识了。”女孩苦笑一声，接着又开了一瓶酒，喝了几口，这才低头说道：“我叫龙灵。”

　　“很好听的名字。”张敬说道。

　　“谢谢。”龙灵低头说道。

　　两人喝酒，两打酒很快就喝下去了，龙灵明显是有了醉意，只不过她还想要喝，张敬怎么拦都拦不住，于是服务员又拿上来两打。

　　两打下去，龙灵终于是顶不顺了，已经醉的一塌糊涂，她不知道什么时候坐在了张敬的身边，手指指着张敬的脸蛋，呵呵的笑。

　　张敬将账给结了，想要带着女孩离开，只见到龙灵突然认真的看着张敬，说道：“你知道吗？自从你走之后，我有多想你，我有多想你你知道吗？你这个混蛋，就不知道回来看看我？就算是拖个梦也好啊！”

　　说着，她小粉拳无力的锤在张敬的胸口上，不像是要打他，反倒是像撒娇。


第284章 龙灵的心事

　　“你知道我有多辛苦吗？你知道吗？你知道我家里人怎么逼我吗？”龙灵突然就哭了，“我当然知道是我爸让人将你给打死的，但是他是我爸啊，我有多少个夜晚在想着要不要陪着你去死，我有多少个晚上想着要不要杀了那个男人替你报仇。”

　　“可是我都做不到，我做不到，我还有大把的时间去怀念你，我要是死了，谁在清明的时候给你上香呢？我要是死了，你的坟头就要长满草了，那个无字的石碑又有谁记得是你，谁知道是你。”龙灵继续说道。

　　说着，龙灵眼泪已经打湿了张敬肩膀。

　　张敬没有想到一个女孩竟然是有这种遭遇，也根本没有想到她竟然会承受那么多东西。

　　他轻轻的将龙灵给拥入怀中。

　　“知道吗，我遇见了和你长得很像的人，连性格都是那么的像，可是我知道那不是你，你已经死了，我不能够欺骗自己。”龙灵继续说着自己的话，也不管有没有人知道。

　　而且她也不是说给谁听，她只是想要让自己的心不那么难受。

　　“我要订婚了，可是你那个订婚的对象不是你，而你也没有再我的身边，我很没有安全感的这样。”龙灵抬起头来一拍张敬的胸口。

　　张敬翻了翻白眼，这个小女生到底是有多醉啊。

　　四周围的人都开始往这边看，因为龙灵的声音渐渐的大了。

　　而见到张敬和龙灵的姿势，顿时是有些鄙视张敬。没有办法，张敬现在就像是诱拐龙灵一样。

　　“喂，醒醒，我送你回去睡觉吧。”张敬说道。

　　“不要，我不要回去，你送我回去就是让我去死，你忍心吗？”龙灵顿时是露出痛苦的表情，即使是醉了，对龙家大院她依然是发自内心的抗拒。

　　“对啊，你本来就是那么的狠心的，要是不狠心的话，怎么会将我一个人留在这个陌生的世界呢？曾经你不是说要带我去北海道吗？你不是说总有一天你要光明正大的将我给带出龙家吗？为什么你没有将自己说的实现？你还是把我留在了那个没有一点感情可言的地方。你这个狠心的家伙。”龙灵哭着闹着，喝醉了竟然是什么形象都不顾了。

　　张敬无奈，只能够将龙灵横抱起来，快速的离开这个有着非常多异样目光的地方，将女孩给带到了凌天酒店，此时宴会早已经是散去。

　　不过有一个少年正在等着张敬。当见到他带着龙灵回来之后，少年赶紧是迎上去，一脸的兴奋，“我就知道你一定将宴会给搅乱的，我说对了吧。”

　　“少废话，有什么事情就赶紧说，我这边有点不方便。”张敬赶紧说道。

　　“没事没事，我只是想要看看我心中的英雄，现在看完了我也该回去了，和我姐做那种事情的时候，一定要小心一点，做好安全措施啊。”少年说完，也不管张敬已经铁青的脸，蹦跳的离开了。

　　而张敬无奈的带着龙灵先来到前天，正想要开一间房，就听到服务员说道：“你好先生，那位少爷已经帮你们开好房间了，二十八层的总统套房，我现在就带你们上去。”

　　服务员走出来，带着张敬上去了。

　　张敬也是非常的不想接受这种事情，可是没有办法，他发现他凌天酒店似乎已经没有房间了，所以要是他不去总统套房的话，那么就只能找其他的酒店了，可现在这个时候，相信其他酒店也一定是关了门。

　　这个总统套房似乎并不只是总统套房那么简单，因为整个套房都充满了情趣的气息，尤其是床上，只见到床上洒满了花瓣，还有一朵一朵的红色玫瑰摆成的心形。

　　这哪里是总统套房，这是蜜月套房吧。

　　张敬一头的黑线，深深的呼吸，接着走到浴室，打算换一身衣服的，可是见到浴缸，整个人都不好了，这浴缸里面竟然是放满了玫瑰花瓣的热水。

　　而且在再浴缸的边上，还摆着两杯红酒。

　　所有的一切都似乎是准备好了，专门给他和龙灵的。

　　“这个小子，真是胳膊肘子往外面拐，到底是不是龙灵的弟弟，有这样做弟弟的？将姐姐送到别人的床上。”张敬咬着牙说道，忍着这种旖旎的气氛，冲了一个热水澡，而接着他出去，眼睛都瞪大了，龙灵不知道什么时候，将自己脱得一干二净，整个完美的酮体就这样摆在张敬的面前，那引人犯罪的地方，更是差一些让张敬鼻血涌出来。

　　太刺激了！

　　张敬转过身，呼着气，他发现自己心中一阵一阵的颤抖，而且全身都在发烫。

　　这种情况是他从来没有出现过的。

　　那具玉体就这样在床上，而且他已经打量了，龙灵的身材竟然是几乎完美，不带一丝攒肉，除了因为年龄的关系而玲珑的浑圆之外，其他的地方都非常的完美，更让张敬汹涌澎湃的是，这个女孩竟然还是白虎。

　　“妈的，这是要我做禽兽啊！”张敬一脸的纠结，最终他还是出了房间，在大厅的沙发上睡了一晚上。因为他想起女孩在烧烤摊说的话。

　　都已经那么的悲催了，就不要再给她增添哀伤了。

　　张敬心中沉了下来，那种欲火焚身的感觉也渐渐的消去。

　　心中完全的没有了私欲。

　　等到太阳从窗户照射进床上，龙灵揉了揉有些痛有些沉的脑袋，抬头看着四周围的环境，茫然了一会之后，她低头看着自己的身体，紧接着是脸色一变。

　　她赶紧将被子卷起来，将自己的身躯包裹起来，走到房门前，将房门给锁起来，这才快速的穿上衣服，当打开房间之后，就闻到一股早餐的香味，而张敬已经是在饭厅里面吃着早餐。

　　她慢慢的走过去，一脸严肃地问道：“昨天你有没有对我做什么？”

　　“有啊。”张敬说道。

　　“说，你做了什么！”龙灵怕了，紧张的问道。

　　张敬指了指他对过去的早餐，“先吃了早餐先，就算是发生了什么，你现在来追究的话，不是都已经晚了吗？既然如此，先吃点早餐填饱肚子来，这样你才有力气接受我等下要说的事实。”

　　龙灵听到张敬的话，哪里还吃得下早餐，双手一拍桌子，咬牙道：“赶紧说，你做了什么！”

　　“你的觉得我做了什么我就是做了什么咯。”张敬打算逗弄一下这个不安分的小猫。


第285章 准备出发龙组基地

　　“你这个混蛋！”龙灵听到张敬的话，直接是扑了上去，将他给按倒在地上，恶狠狠地说道：“你再说一遍！”

　　“我说了，你心里面想着的是什么，我就是对你做了什么事情啊。”张敬眯着眼睛一脸的笑容，在这种早上能够发生有趣的事情，实在是不可多得的，毕竟不是什么人都敢将他压在身下的，而且还是那么暧昧的姿势，就好像做某种事情的姿势。

　　“我杀了你！”龙灵一口咬在张敬的肩膀上，要不是张敬及时的阻止了，估计她的牙齿就要崩坏了。张敬的身体强度可是五十倍，就算不去防御，也不是一个女孩子的牙能够咬的。

　　将龙灵给扶起来，张敬笑道：“逗你玩了，你要是不放心的话，就去浴室里面检查一下。”

　　听了这话，龙灵果然是快跑进了浴室，不多时就出来，表情已经是放松下来，她来到张敬面前，有些怀疑道：“你这个人还真是奇怪啊，有我这么一个大美女在身边，竟然是没有动手动脚的，说实话，你是不是喜欢男人的？”

　　“你这是什么思想，我喜欢的是女人，但是我对太平公主没有兴趣。”张敬嘿嘿一笑，盯着那小巧玲珑的身体说道。

　　“混蛋！”女孩顿时是一脸的怒容。

　　这种事情她也不想，但是现在年龄还小，在同龄人之中，她的都不算是小的了。没想到在张敬的眼中，她竟然是太平公主！

　　想想就气愤，这个男人真是睁眼说瞎话。

　　将早餐给吃了，她的眼神依然是要杀死人一样，当见到张敬要离开这个地方，赶紧问道：“你是要去哪里？”

　　“去拜访一些新朋友，怎么，你有事情吗？”张敬问道。

　　“没有难道就不能问了吗？”她挑眉说道。

　　“不是，只不过你这么关心我的话，我会觉得你是爱上我了。”张敬笑着离开套房，留下一脸呆愣的女孩。

　　难道我真的喜欢上他了？

　　不可能！

　　龙灵晃了晃脑袋，脑海中回想那个让自己终生难忘的男孩，然后一股悲伤从心地里面涌出来，接着她去浴室里面洗个澡，让自己精神一些之后，离开套房。

　　她今天还有兼职要做，就算是自己的家人已经毁约了，可她还是想要将这份兼职给做下去，毕竟已经和店主说好了，做完这两个月的。

　　然后将赚到的钱拿去买一张去往北海道的机票。

　　张敬走出大街，打辆车子去到上官家，依然是非常费力的通过了山顶，进到上官家之后，就有人迎了上来，只见到上官冢一脸的疲惫，手中拖着一把长剑，弓着腰来到张敬的面前，苦闷地问道：“张敬，我按照你说的去做了，可是到现在了我的剑气还是一点长进都没有。”

　　“那难道就没有一点进步的地方？”张敬好奇的问道。

　　“这个倒是有，剑法非常的熟悉了。”上官冢说道。

　　“那不就行了，你上一次不是看见我和你家老祖的战斗吗？去领悟领悟，不要一味地去练习，还需要感悟，剑气这种东西不是光靠着练习就行了的。”张敬教育道。

　　“我知道了。”上官冢听到之后，又拖着疲惫的身躯离开了，张敬继续玩前面走，在一个练武场上面，就见到月间正在不断的对木桩拳打脚踢，而看着月间的招式，他有些惊疑。

　　这小子的拳脚比之以前，似乎要有章法了许多，想来应该是这段时间有人教他才对。

　　让他没有想到的是，月间竟然会沉下心来学习武艺。

　　倒是他没有想到的。

　　当他观察月间的时候，就有人走上来对他鞠了一躬，然后带着他去到上官家老祖的房间里面，此时老祖正在看着一些古书籍，望见张敬来了之后，立马是笑眯眯的放下书本，站起来。

　　“小友来了啊，先坐。”老祖带着张敬去到茶桌边，指了指椅子让他坐下。

　　张敬点点头。

　　“小友这一次来应该是跟我说时间了吧。”老祖笑道。

　　“老祖说的没有错，我在家乡还有事情要处理，所以想要尽快的将这里的事情解决。”张敬说道。

　　“这个是没有问题的，你直接说个时间就是了。不过不要急着走，我最近在书上看到一些比较不懂的东西，想要和你讨论一下。”老祖说道。

　　“这个没有问题。”张敬将一起去龙组基地的时间定在明天，然后就和老祖讨论起有关于剑气的事情来。经过听老祖的话之后，他才知道，老祖根本就不是想要和他一起解决书上不懂的内容，而是直接将自己对剑气的心得讲出来。

　　这是要教他啊。

　　等从书房里面出来之后，张敬转头对老者拱手道：“谢谢前辈指点，我受益匪浅，前辈对剑气的理解，超过我太多太多了，相信这一次回去之后，我的实力一定会有所长进的。”

　　“我只是不想让我们华夏的剑气荒废了而已，而且我也没有做什么事情，只是将我知道的一些皮毛给说给你听，你能够听懂，那是你的本事。”老祖摇头说道。

　　从上官家出来之后，张敬再去了剩下的三个家族，约定好了时间之后，张敬在酒店里面住了一晚上，等第二天，他早早起床，在约定的地方等待四大家族的人。

　　上官家的老祖是最先来到的，他将车门给打开，让张敬进到车子里面。等进了车子里面之后，他才发现，车里面竟然是多了一个女人。

　　这个女人他认识，而且非常的熟悉。

　　上官梓晴！

　　“好，好久不见。”张敬呵呵一笑。

　　上官梓晴微笑的应了一句，老祖就笑容满面的转过头来，惊讶道：“哎呀，原来你们两个认识啊，我还想说让你们两个认识认识的，尤其是张敬啊，我这个孙女在剑气修炼这一方面遇到了瓶颈，所以想要让你帮忙教导她一下。”

　　“教导就不敢了，都是互相学习的。”张敬谦虚地说道。

　　“不用谦虚，谁知道曾经还是打不赢我的人，现在竟然是能够和我爷爷平起平坐了呢？”上官梓晴有些幽怨地说道。


第286章 尴尬的气氛

　　张敬尴尬的一笑，不知道要说什么，好在这个时候其他三大家族的人都已经来到这里，终于是帮他解了围。

　　虽然是三大家族的到来给他解了围，但是和上官梓晴坐在一起，他多少还是感觉到有些不自然，发自心里面的不自然。

　　“怎么不说话了？张敬。”上官梓晴笑着问道。

　　“这个，没有话说呗。”张敬尴尬的一笑，身躯往边上挪动一下。

　　“怎么，我会吃了你吗？竟然要这样躲我。”上官梓晴挑眉问道。

　　“没有没有，就是觉得空间有点挤。”张敬说道。

　　没想到上官梓晴听了之后，往他这边挪动，还凑过来，在他的耳边轻轻地说道：“我啊，就喜欢和你挤在一个地方。”说完，她自己先害羞的脸红了，反倒是张敬有点懵懂的看着上官梓晴。

　　上官梓晴以前可不是这样的，怎么许久没有见就变了个人似的。

　　难道是双胞胎的姐姐或妹妹。

　　嗯，有可能。

　　张敬点头肯定了自己的猜测，开始认真的观察上官梓晴，接着问道：“你好，请问你是上官梓晴的姐姐或者妹妹吗？”

　　上官梓晴捂嘴一笑，“我就是上官梓晴，而且我也没有姐姐妹妹，你可能要失望了。”

　　“真的？”张敬还是有些不相信。

　　车子很快就离开了市区，进入山道，四周围的环境变得非常的清幽，树木青葱，在路边这样遥遥的往那些树林望去，偶尔还能够见到一些小动物。

　　这在极其繁华的京都，实在是不可多得的景象。

　　越往里面开，就发现树木越葱郁，而且树林里面的动物也就越多，甚至张敬还看到了一些不常见的动物，这些都是国家一级二级保护的动物。

　　越过了几座山，通过两座大桥，他们的车子终于是停在了一个停车场，所有人下车之后，就见到有十几个士兵冲了上来，将他们给包围住。

　　“难道没有人通知你们我们四大家族的人来了吗？”林家的族长先是不悦地说道。

　　“林兄果然是霸气，你在哪里应该所有人都必须要知道啊。”皇甫家的家主眯着眼睛说道。

　　“哼，你什么意思？”林家的族长不满的问道。

　　“没有什么意思，你想着是什么意思就是什么意思了。”皇甫家的家主冷冷地笑道。

　　“你这是要打架？”林家组长刚说完，他身后两位供奉就走出来，冷冷的盯着皇甫家的家主。

　　“你以为我怕你？”皇甫家的家主挺了挺胸，上前一步。

　　张敬见到气氛已经有些不对，赶紧咳嗽一声，两人这才收起了那种要开架的气势。而在场的士兵们也上前来，给几位敬了个礼。

　　报了自己的名号之后，用黑布蒙上几位的眼睛，带着几位穿梭树林，十几分钟才停下来，将系在他们眼睛上面的黑布给拿开。

　　此时呈现在众人面前的，已经不能够用美丽来形容了。

　　一棵棵高大的树木出现在众人面前，整齐有序，足有七八层楼那么高，在周围是一些国家一级保护动物，甚至是在社会中灭绝了的生物，这些生物也不怕人，竟然是非常好奇的打量着张敬他们。

　　地下的土质有些松软，小道两边都是鲜花绿草，有许多蝴蝶在花朵上面飞舞。

　　阳光从树叶透射下来，在地上形成斑斑点点，从这些光束之中，还能够看见漂浮在空中的尘埃。

　　简直是华丽，如同童话一般。

　　“如果到时候厌倦了城市的生活，来这里度假绝对是非常好的。就是不知道这里的人给不给？”张敬想道。

　　在他们的正前方，有一个隐藏在树林间的宫殿，是军绿色的，隐蔽性非常的好，从空中来看应该是找不到这个宫殿的所在位置的，当然，京都的上空也是禁止飞行的，如果有什么飞行物从京都上方飞过的话，必定会遭受到防空导弹的轰炸。

　　所以这里可以说是没有人能够找得到的，当然，张敬要是想要记住这个地方的话，也非常的容易。

　　宫殿的大门打开，从里面走出一个人，这个人穿着一身的正装，她手中拿着一份厚厚的文件，戴着黑框的大眼镜，长头发梳起来扎成了马尾，一直垂到她的臀部。

　　这女人不苟言笑，来到众人面前之后先是敬了一个礼，然后才说道：“四大家族的掌权人同时出现在这个地方，应该不只是探望我们总组长那么简单吧。”

　　四大家族的人都是将目光放在张敬的身上，这一次来龙组，张敬才是主角，他们只是负责来这支持张敬的请求而已。

　　目光齐聚，张敬摸了摸鼻子，在女人好奇的眼神中，走上前去，伸出手，“你好，这次四大家族来这里，是我要求的，我想要拜托你们龙组一件事情。”张敬说道。

　　女人先是一愣，接着脸上露出了一丝笑意，在笑意之中，满是兴致勃勃。

　　她犹豫了一下，终于是也伸出了手，和张敬握了握，张敬心中一阵涟漪，这女人的手非常的软，而且非常的细腻。

　　不自觉的他就多握了一会，女人眉头一皱，似乎是觉得张敬有些过分了。

　　她用力的抽回自己的手，微微瞪了张敬一眼，这才转身说道：“跟我来吧，现在总组长还在开会，要等半个小时之后才有时间。”

　　“宗傲图的面子还真大，我们四大家族都来了，还让我们等，难道一个会议还比我们四大家族要重要？”林家老祖不喜地说道。

　　女人没有回答老者的话，她也知道现在四大家族的掌权人都在气头上，就算是解释什么都没有用，解释太多反而是起到不好的作用。

　　将所有人带进宫殿里面，就见到宫殿的广场上有许多人在练习着，有些是在练习武术，而有些则是在练习枪械，他们的枪械并不是一般刑警配的那些手枪、轻机枪，其中就有人抬着如同是小型迫击炮的阻击枪对着千米外的目标物设计。

　　他的射击没有太多的停顿，子弹出去之后，等不过一秒钟阻击枪再次上膛，他又再次开枪。这种高频率的射击，他竟然还能够百分百的击中。


第287章 龙组大组长

　　尤其是这种后坐力非常大的阻击枪。

　　而且他还是全程用手托着的。

　　张敬一行人的到来让他们目光放过来，其中几个人就笑着小声议论，而在这些人其中，不乏有四大家族的人，上官家的子弟最先冲上来，对上官家的老祖鞠躬。

　　接着是剩下的其他三大家族的人。

　　女人继续往前面走，根本就没有停下来的打算，张敬继续跟在女人的身后，看着女人唯妙的身躯，婶婶的咽了一口口水。

　　真是迷死人了。

　　他实在是想不到，在这种深山之中，还有那么美的女人。

　　上官梓晴似乎是吃醋了，快步来到张敬的身边，一把掐住他腰间的软肉，咬着虎牙问道：“你是不是看的很爽啊？”

　　“你想要干什么？”张敬有些疑惑的问道，而且眼光还落到那只掐住自己的手上面。

　　“想要干什么你知道，混蛋，真是一个大色狼。”上官梓晴咬牙说道。

　　“男人不色可能吗？而且是我这种血气方刚的男人，况且我家里面的未婚妻都没有管我，你凭什么管我？”张敬挑眉说道。

　　“我不管，在我的面前你不许这样，不然的话我就这样。”上官梓晴小手直接是一拧，让张敬整个人都倒吸一口凉气。

　　这小妮子的力气还真不是一般的大，还是掐在自己的软肉上面。

　　如果是其他的地方，他还勉强能够防御，要知道上官梓晴可是武者，当然是和普通人不一样，估计上官梓晴的力气足以将一棵大树给推倒。

　　“放手。”张敬喊道。

　　“不放。”上官梓晴倔强地说道。

　　“丫的信不信我现在就将你给就地正法了。”张敬咬牙吓唬道。

　　“有本事你就来啊，谁怕谁。”上官梓晴完全是不顾自己的形象了，竟然是和张敬玩起了这一出，这哪里还像是曾经见到的上官梓晴啊？

　　绝壁是姐姐或者妹妹。

　　张敬心中一阵肉疼的想道，最终服软了。

　　上官梓晴放过他，然后得意的像是一个小孔雀，走在张敬的前面。

　　而上官家的老祖见到两人如此，脸上满是笑容，他之所以将上官梓晴带来，不就是因为这个原因吗？将张敬给绑在上官家，这是最好的结果。

　　虽然是有一些私心，但是老者确实是特别的喜欢张敬。

　　女人将所有人都带到一间等候厅，接着出去给每个人都倒了一杯水。这水非常的甘甜，应该是哪个地方的山泉水，只听到上官家的老祖说道：“多久没有拿这龙山泉来泡茶了，上一次来宗傲图那个老家伙竟然是不让我装回去，说什么最近龙山泉也紧张。”

　　“我也很久没有来拿水了，宗傲图那混蛋真的以为龙山泉是他家的吗？那么宝贝。”龙家的人也抱怨道。

　　四大家族的人说着，张敬在一边听着，时而被上官梓晴给打扰一下，总的来说气氛还比较融洽的，似乎内斗的四大家族找到了共同的敌人，一起职责龙组大组长的不是。

　　瞬间，张敬就对这个四大家族都讨厌的产生了兴趣，到底是一个怎么样的人，才会做出得罪四大家族的事情呢？

　　他们在等候的时候，外面已经是炸开了锅，尤其是一些不知道张敬身份的人，当然，就算是四大家族的人，也是听说张敬的事情。

　　一个人闯过了四大家族，让四大家族的掌权人齐聚龙组基地。

　　这种壮举就算是拿出去整个华夏，都是独一无二的，似乎历史上能够让四大家族一起出动的人就那几个，而那些人现在无一不是大枭的存在，盘踞一方，掌权千里。

　　而能够让四大家族同时来到龙组的，那就真的只有张敬一个了。

　　“我就不知道了，那个小子到底是三头六臂还是有神仙之术，竟然能让四大家族做到这种地步，我可是听说四大家族最不愿意来的地方就是龙组的基地，似乎是和我们的大佬有矛盾。”一个拿长枪的青年对身边的同伴说道。

　　他们似乎都是到了休息的时间，统统停下了练习，聚在一堆讨论刚才的事情。

　　“我也不知道是不是真的，反正现在四大家族的人掌权人都来到这里了，你说要不是真的话，那么里面的人是谁？”有人指了指等候厅。

　　“估计是因为有什么关于四大家族同时的利益，然后说服四大家族的掌权人来到这。”

　　“当然，谁会相信他能够硬闯过四大家族，尤其是上官家，谁不知道上官家的老祖一剑能够将一片树林都砍倒。”有人非常忌惮地说道。

　　“等下要是有机会的话，一定要那个小子难堪，实在是太看他不顺眼了，为什么他会在上官梓晴的身边。”有喜欢上官梓晴的人就眼红地说道。

　　众人纷纷点头，在这里还是有大半的人喜欢上官梓晴的。如果说美女的话，他们基地并不少见，可是见识到了那些美女的恐怖之后，他们在心中早已经是将这些美女给打上大大的叉。

　　尤其是大组长的秘书，也就是带着张敬他们进入等候厅的女人，这里的人都知道女人的恐怖，就算是一组的组长，上官墨都有些害怕女人。

　　女人的武力值并不高，但是只要是一些折磨人的任务，都会从她的最终说出来，性感的红唇带着致命的危险，这是众人对她的评价。

　　私底下，还有人将女人称呼为妲己，因为妲己会害死人。

　　半个小时很快就过去了，而等候厅的门也被打开，女人赶紧走到门边，一脸严肃的站立。

　　从门外走进一个老者，这个老者身体非常的硬朗，走路虎虎生威，他穿着唐装，脑后有一条小辫子，长着一张国字脸，他的身材还是比较强壮的，所以将唐装给微微的撑起来。

　　四大家族的掌权人见到老者之后，都是摆出了一副臭脸，林家的老祖先说话了。“宗傲图，你还真是傲的没有边啊，我们四大家族的人在这里等着你，你倒好，去开会。”


第288章 宗傲图

　　“怎么，你觉得你是林家的族长所以很厉害了吗？我一个龙组的组长都没有说什么，你在那里哔哔个啥？”宗傲图的声音非常的大，将整个大厅都震了震，张敬惊疑的看着他，因为这声音一出来，他整颗心都一颤，接着本能做出了防御。

　　似乎这声音就能够攻击人的样子。

　　四大家族的掌权人都习惯了宗傲图的话，并没有收到太多的影响，只是上官家的老祖冷冷一笑：“这么久没有见，你的声音还是那么的让人讨厌。”

　　“让你管。”宗傲图哼了一声，然后走进来，妲己将一份文件交到他手中，然后跟在他的身边，在他坐下来之后，定定的站在他身后。

　　这是一个合格的秘书。

　　张敬心中暗道。

　　“我先不跟你吵了，如果不是有人拜托我们的话，鬼才会来你这里。”林家的族长说道。

　　“是啊，但是你就是来我这里了，还有你林家的子弟，也都来这里了。”宗傲图冷傲地说道。

　　林家族长顿时是收声。

　　宗傲图这时才将目光放在张敬的身上，脸上露出了笑容。

　　“这位就是将你们四个家族给闯了一遍的人物吧，果然是英雄出少年啊，张敬，不知道你有没有兴趣来我龙组发展啊，凭你的实力，做一个组长绝对是没有问题的。”宗傲图见到张敬之后，瞬间就起了拉拢之心。

　　“很抱歉，我喜欢自由，所以暂时还不想加入组织，不过如果将来我要是想要的话，一定会来找你的。到时候前辈可不要嫌弃我就是了。”张敬笑道。

　　“怎么会嫌弃，我这里就是喜欢接受各种人才，而且你已经不能够用人才来说了，你得用天才来称呼。”宗傲图看着文件，眯着眼说道。

　　“我们还是直接进入正题吧，老夫还有事情要处理。”上官家的老祖见到宗傲图竟然是毫无羞耻的在示好，还想要将张敬给拉到龙组，顿时是说道。

　　张敬点点头，他确实是想要将这件事情给早点搞定，江青市已经很久没有回去了，怎么说都有些想念家里面的亲人了。

　　宗傲图摆摆手，说道：“不急不急，而且我也大概的知道你想要来我这里干什么，想要我们龙组支援你，那不是我一个人说的算的，毕竟我龙组那么多人，尤其是一些组长，就算是我下达了命令，他们要是觉得不合理的话，也会来申诉的。”

　　“那需要怎么样才能够让他们都支援我呢？”张敬问道。

　　“这个简单，只要你出去，将他们都打一遍，打到他们服气了，他们自然就听你的了，我们龙组这个地方，看的就是武力，你要是武力强大的话，那么谁都愿意去听你的。”宗傲图笑着说道。

　　“那我就不客气了，只不过我一点担心。”张敬站起来，慢慢的走出门。

　　“什么担心？”连妲己都开始对张敬感兴趣了，先问道。

　　“你们这个地方有没有那么多疗伤药。”张敬说着，已经是出到外面，他看了看，发现就正前方的那个擂台最大，于是走到边上。

　　此时擂台上面还有人正在对战，他想要等到战斗结束了，才上去。

　　但是没有想到他靠近之后，对战的两人就停下来了，纷纷转头看着他。

　　“不好意思，如果你们不打了的话，能够将擂台借给我用一下吗？”张敬礼貌的问道。

　　两人对视一眼，接着都是纷纷一笑，其中一个红头发的就不屑地说道：“外来人，你知道这个擂台是用来干嘛的吗？还想要借来用用，如果你是想要用来演讲的话，那不好意思，这里不是你来的地方。”

　　“外来人，听到了没有，这里不是你能够来的地方，也不知道那群守卫是干什么吃的，这种弱鸡都放进来，真的不怕我们将他给打残吗？”另外一个也嘲笑张敬。

　　张敬一脸的淡然，完全不在意，他慢慢的走上擂台，然后对两人勾了勾手指。

　　两人互相对视一眼，不知道张敬想要表达的意思，当然，他们实际上见到他上来之后是很想要将张敬给打下去的，只不过考虑到他是四大家族带来的，可能是贵宾的身份。

　　所以他们没有第一时间动手。

　　“我说，你们两个一起上。”张敬的声音不大，但是却能够让在场的人都听到，他们纷纷都停下了自己手中的动作，看向擂台。

　　“嘿，有个傻子竟然上了总战台。”

　　“他应该是不知道总战台是用来干什么的吧，不然的话早就会吓尿了。”

　　擂台上面的两人听到之后，脸色一顿，先是将目光放在从大厅里面出来的宗傲图，等到后者点点头了，他们才一脸的狞笑。

　　既然宗傲图都已经答应了，他们自然就不会留手。

　　当然，这个地方是不允许死人的，所以他们只是想要张敬受点伤，并且滚下台去。他们觉得张敬站在这个擂台上都是侮辱了这个擂台。

　　一个弱鸡。

　　他们心中都是这样觉得的，毕竟张敬正常来看就像是一个普通人，气势上面也没有什么特别的地方。谁能过想到张敬是扮猪吃老虎？

　　四周围的人都围了上来，想要看自己的同伴将这个不知死活的家伙侮辱一下。

　　而宗傲图也已经是走到了比较好观察的地方，上官家的老祖就好奇的走过来问道：“我说老家伙，你是怎么想的，难道上面的文件没有说张敬的实力吗？”

　　“文件上面说的是一回事，我亲眼看见又是一回事，而且你不觉得现在龙组的这些人都傲的没边吗？不给他们点教训的话，还以为自己真的有多厉害。”宗傲图笑呵呵地说道，安全不在意自己手下受伤。

　　老祖叹了一句：“老奸巨猾。”

　　“彼此彼此。”宗傲图认真的看着张敬，心中想着这个小伙子到底会给他什么样的惊喜呢？

　　在擂台上面，只见到龙组这边的两人都纷纷出手，他们一个攻击下盘，一个攻击上身，配合非常的有默契，只不过他们还是小看张敬了。

　　张敬在他们出手的时候，还站着不动。


第289章 被鄙视了

　　“是不是被吓傻了，我就知道，一个弱鸡能够有什么好看的，估计老黄他们一招就能够将他给送走了。”下面的人嗤笑地说道。

　　“就是不知道这人来这里是想要干什么？”

　　“鬼知道，反正不会有什么好事，一定是拜托我们龙组做什么事情，他应该是那个有钱人家的孩子，想要找人保护他，我最讨厌的就是这种任务了，如果不是老大那边安排的话，我早就不干了。”一个蓝色双瞳的少年哼了一声，似乎是对那种保护人的任务非常的抗拒。

　　在台上两人同时出手的时候，下面的人都在讨论，不过他们讨论声没有持续多久，因为他们见到，张敬只是简单的扫腿，就将两人给直接踢下了擂台。

　　那两个龙组的人倒在地上之后，久久不能过起来，似乎是受伤不轻。

　　“不会吧，他们两个难道是一个托？”有人还是不怎么相信有外面的年轻人能够一招就将龙组里面实力排的上中上的队员给打败。

　　更多的人却是一脸的凝重，他们知道自己的实力，想象着如果是刚才的话，他们上去能够多大的几率挡下张敬的那腿。

　　结果自然是，零几率。

　　张敬的扫腿实在是太突然，速度也太快了，他们只是见到张敬的起手式，在攻击的过程中他们却一点也看不到张敬的动作。直到收手了，他们才知道张敬和两个队员之间战斗的胜负。

　　实在是太恐怖了刚才那一脚。

　　众人心里面都是想到。

　　不过自然是有一些不服的人，他们纷纷是上到了擂台上面，指着张敬说道：“你小子在龙组想要干什么，难道不知道我们龙组的擂台是不允许外人上来的吗？”

　　“那实在是不好意思，我真的不知道。”张敬笑着说道，对付这种实力比较弱的人，他连自己的实力都没有展现出来。似乎在京都里面，能够让张敬全力而为的人目前来说也只有上官家的老祖了。

　　也不知道上官家的老祖在华夏的实力排行到底是怎么样的？

　　张敬摇摇头，转头看着宗傲图，无奈道：“我的实力已经表现出来了，难道这样你还打算让你的手下上来送死吗？”

　　“继续，他们现在不都是不服气吗？你想要让他们都支援你的话，那就需要他们服你。”宗傲图说道。

　　“好吧，既然是这样，那我就不客气了。”

　　张敬耸耸肩，然后不管擂台上面的人，对所有人开口道：“今天我来这里的目的只有一个，那就是在四个月之后，有一个支援行动需要你们全体服从我的安排，你们的老大已经答应了，不过听说你们对于这种任务是非常的不服气的，所以我打算用行动证明，在这里，你们就得要听我的。”

　　张敬说完，台上台下的人都愣住了，他们实在是没有想到张敬竟然是打算做这种事情。让整个龙组的人支援这种事情就算是当年发生机会威胁到国家的那件事都没有出现过，何况现在还只是一个和自己年龄差不多大小的青年在说话。

　　“神经病吧。”

　　“绝对是，他绝对是不知道我们龙组代表的是什么，竟然会有这种要求提出来，而且还是听从他这个毛都没有长齐的小子。”有人就愤愤地说道。

　　“我决定要将这个小子给打死，就算是老大来阻止我，我也要那样做。”有人直接松了松自己的身体，仇视张敬。

　　张敬当然是没有想到自己说的事情竟然会有那么多人反对，而且还非常多人已经露出了敌意。刚开始来的时候，别人对他还只是不屑，现在竟然是都变成了敌意。

　　这其中到底是为什么呢？

　　张敬心中思索，只不过一时之间是找不到答案了。不过既然这些人都打算抗拒自己的话，那么自己出手的时候就到了。

　　实在是不想惹什么腥风血雨的。

　　张敬心里面感叹道。

　　接着环顾四周，笑道：“既然是这样，我也唯有一个办法了。”

　　“那就是将你们都打到服气为止。”张敬这话一说，下面的人都冲了上来，而原本就在擂台上的人早已经是将自己的武器给抽出来。

　　“这种话简直就是侮辱整个龙组。”上官家的老祖摸了摸自己的胡子说道。

　　“我想张敬说这种话，也是想要让这些人将所有的实力都拿出来，不然的话就算是他将所有人都击败了，也会有人不服气，觉得是自己没有将实力给拿出来的原因。”林家族长嘿嘿一笑，猜测张敬说着话的目的。

　　不过还真是被他给说中了，张敬之所以会说这种让所有人都生气的话，就是想要所有人都将自己的全部实力给拿出来。

　　免得自己将所有人都打赢了，结果有人蹦起来说不算，是因为自己没有将所有实力拿出来的原因才导致战斗失败的。

　　张敬就是要让这些人输的连找理由的机会都没有。

　　张敬的速度非常的快，这些人在下面看着的时候，只是觉得张敬的速度非常的快，但是到底有多快他们是感受不到的，可是现在呢？他们是真真切切的感受到了。

　　只能够用变态来说明张敬的速度。

　　就算他们在普通人眼中实力强大，甚至已经超过了人类范畴，可是当张敬真的开始攻击的时候，他们才发现，不要说是防御了，他们这么多人就连张敬的影子都抓不住，更不要说是攻击。

　　惨叫声不断的从人群中传来，不多时张敬就将大多数的小喽啰给解决，剩下的几个就是龙组各个分组的组长了，张敬脸上带着笑容，看着面容表情各不一样的组长们，终于是停下来动作。

　　他说道：“很高兴认识你们，可能你们不认识我，但是你们一定认识上官墨，也认识二组的组长。”

　　“小子，你想要说什么，我们知道你的实力强大，但是想要我们屈服的话，还是别痴心妄想了，让我们一起出动，那更是不可能。”在人群中，身材壮硕，身高足有两米四五的壮汉从人群中走出来，他的手中拿着的是一对金色龙纹大锤。


第290章 还有谁不服？

　　他每次在地上踏一步，地上的灰尘就会荡开一次，张敬顿时是知道，这个壮汉不仅是外功了得，内力也绝对是一等一的。

　　怪不得在张敬的攻击中还能够站起来。

　　“哦，是这样啊，就算我将你们全都打败了，你们也不肯吗？”张敬有些为难了，这根本就不是宗傲图说的那样。

　　他将视线放在宗傲图的身上，只见到宗傲图对他点点头，脸上依然微笑。

　　什么话也不说，也没有一个解释。张敬实在是不知道他心里面想的是什么，也不知道到底自己将所有人都打败了能不能够让整个龙组出动。

　　不过既然都已经做了，就要将事情给做完，所以张敬脸上露出笑容，说道：“没办法了，就算是将你们打败了，也不能够让你们全都出动那就算了，但是将你们打败这件事情我还是要做的，毕竟我不喜欢半途而废，当然，也想要测试一下你们到底有没有合作的资格。”

　　说完，张敬直接出手，而剩下的六个还站着的人也同时出手。

　　只不过张敬已经不打算继续隐藏，他直接将气势给提升到巅峰，接着从地上踢起一把长剑，一剑挥出。

　　一道凌厉的剑气扫过冲上来的人，让剩下的八个人直接是退后好几步。

　　八个人倒下了七个，壮汉依然非常坚挺的站着。

　　“不错不错，能够在我的剑气攻击下挺住一个回合，你已经是有资格跟我去做那件事情了。”张敬笑道。

　　“少废话，我倒是要看看，你的实力到底怎么样，我就不相信，你一个二十来岁的人，还真的能够将我们龙组那么轻易的击败。”壮汉怒吼一声，双锤互相撞击一次，发出刺耳的声音。

　　而壮汉也同时冲向张敬。

　　“真是的，躺好就是了，为什么还要那么的固执呢？”张敬叹了一口气，继续一剑刺出。只见到半透明灰色的剑气穿过壮汉用来抵挡的双锤，再次击中后者。

　　一股献血从壮汉的嘴中喷出，壮汉还想要坚持站立的，可惜身上的伤实在是太重了，他最终只能够不甘心的往后面倒去。

　　一些受伤不是太严重的成员已经站起来了，不过见识到张敬的厉害之后，他们都没有贸然上前。

　　就在这时，一声野兽的吼声传来。这声音响起，众人脸色均是一喜，纷纷往门外看去，只见到一个怪物从外面冲进来，在怪物的身后，一个少年也飞速的往这边来。

　　张敬脸上一愣，实在是没有想到在这里能够见到小童，而龙组的人见到小童之后，纷纷是让开路子。他们知道怪物是不认人的，要是有什么人在它的面前的话，那么必定是会遭到怪物的攻击，而张敬此时就在怪物必经之路上。

　　他们看着张敬，脸上露出了幸灾乐祸的笑容，只不过他们没有想到，怪物见到张敬之后，竟然是怒吼一声，速度增快几分，接着嘴中突出一个火球。

　　“没有想到这么久没有见面，一见面就给我来一个下马威，你可以啊。”张敬看着怪物，脸上李处笑容，不过面对这个火球，慢慢的往旁边一侧，恰如其分的躲过了攻击。

　　当年自己还是一个身体素质十几倍的弱者，面对怪物只能够束手无策，现在他的身体素质已经五十倍，而且身上还有剑气加身，如果连这个怪物都还解决不了的话，他也没有必要拥有梨子手机了。

　　怪物见到张敬竟然能够躲过自己的攻击，顿时是停顿了一下，不过仅仅是一下，它继续冲来，想要直接用身体将张敬给撞飞。

　　只不过他还是小看了张敬，只见到张敬一只手伸出，直接抵在怪物的身上。

　　怪物突兀的停顿下来，所有龙组的成员都瞪大眼睛，他们可是知道怪物的实力，就算是龙组的队长们，面对这个怪物也只能够退避三舍，可现在张敬竟然是直接用手就将怪物给拦下来了，而且还是用一只手。

　　“骗人的吧。”有人不可置信的咬牙道。

　　可惜事实就是如此，他们就算是不相信都没有办法。

　　小童估计是生怕怪物撞伤了人，快速的来到怪物的前面，当见到张敬一只手将怪物给笔挺，顿时是有些诧异，不过也仅仅是如此。

　　此时的小童已经不是当年的小童，他已经能够将剑气自由的控制，并且将剑气发挥到最大的威力。他被人带回龙组之后，先是被宗傲图给带到了一个老者面前，然后让老者给小童测试。

　　也不知道最后老者跟宗傲图说了什么，只见到宗傲图带着小童回来之后，就将龙组那些不出世的老祖都请求过去教导小童去了。

　　这就足以说明小童在宗傲图心中的地位。

　　小童看着怪物停下来，放心下来，转头见到张敬之后，愣住了。

　　“小童，好久不见了，没有想到你的实力竟然是提升了那么多。”张敬笑道。

　　“张敬哥哥，你怎么会在这里？”小童问道。

　　“过来办点事情。”张敬说道。

　　“是什么事情，要是我能够帮忙的话你尽管说。”小童腼腆的一笑。现在自己在龙组的地位还是有的，如果是一些小事情他请求人帮个忙，别人也绝对不会说不，而且就算是别人不肯的话，他也能够自己去帮忙，和宗傲图说一声，估计宗傲图也允许他出去。

　　“当然，如果是有什么能够让你帮忙的话，我也绝对不会客气的。”张敬笑道。

　　小童点点头，和张敬交流完了之后，才打量四周，见到四周围很多成员都躺倒在地上，有一些人还是相互扶持着站起来的，顿时是有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“他们是我打倒的。”张敬笑道。

　　“哦哦，那行，我带着我妹妹先出去了，等下请你吃饭怎么样。”小童问道。

　　“这个可以有。”张敬笑道。

　　等小童去到宗傲图的身边，和后者聊着什么，而张敬看着这些人，脸上露出笑容，“大家还有什么不服的吗？”


第291章 下一个条件

　　“哼，就算你的实力强大又怎么样，就算你将我们都打败了又怎么样，我们龙组本身就有规定，不会整个龙组一起出动，就算是世界末日也不可以。”壮汉慢慢的站起来，捂着胸口说道。

　　其他人也跟着纷纷附和，他们的脸上均是义愤填膺的表情，如果眼神可以杀人的话，张敬早已经是被这些人杀死无数次了。

　　在他们的眼中，张敬就是来龙组砸场子的，而且还提出让整个龙组一起出动的无理要求。这简直就是对他们龙组的侮辱。

　　“还真是被你给说对了，可能如果不能够将这件事情给解决的话，这个世界有可能真的到头了。”张敬苦笑一声。

　　没有人觉得张敬说的话是真的，因为他们从出生到现在，说是末日的谣言也已经是有许多，可是实际上，根本就没有发生过世界末日的事情。

　　而所谓的用于救世的诺亚方舟，也仅仅是别人谣传出来的。

　　此时张敬是真的没有办法了，如果他们不帮忙的话，他也不能真的将所有人都给杀死，即使他是有这一份实力。

　　宗傲图慢慢的走前来，看了看四周围自己的手下，显示冷冷地说道：“平时让你们去出任务的时候，就觉得那些任务都是大惊小怪的，根本就不需要你们出手，现在知道人外有人天外有天了？你们什么时候才可以像是上官墨那样，好好的执行我的任务，就算是再小的任务，也能够全力以赴。”

　　教训完了自己的手下之后，他才转头看着张敬。

　　“没有想到你的实力超乎了我的想象，不过我这边小崽子说的也是真的，我们龙组就从来没有全部出动过，因为龙组基地还需要人坐镇，不过也不是说就不能够全都出动去帮助你的，只是要求比较高而已。”宗傲图说道。

　　“就算是再难的要求，只要是有着可能的话，我就需要去拼一拼，毕竟这件事情没有你们的帮助的话，我是没有办法完成的。”张敬说道。

　　他在乎的不是这些龙组的成员，而是那些不出世的龙组的供奉，如果是让那些人来帮助自己的话，那么不用说，那些侵略者就完全不是问题，只要有人帮他将一些侵略者给挡住了，他就有自信能够将侵略者的老大给杀死，剩下的就没有必要害怕了，各个击破就是。

　　小童来到张敬的身边，他已经知道后者是来这里干什么的，可是要龙组一起出动的话，简直就是不可能，毕竟龙组的规矩上面就有写到这个方面。

　　“既然你坚持的话，那就跟我来吧。”宗傲图见张敬那么的执着，也没有再劝阻什么，带着张敬除了大门，往后山走去。

　　后山是一条长长的阶梯，阶梯的两边都是一些矮矮的松柏，松柏上面还悬挂着苍劲有力的毛笔字。可以从那些毛笔字上面，体悟到剑气的存在。

　　这是剑意。

　　张敬心中想道。

　　“很惊讶吧，这些松柏都是那些老祖栽种的，他们在自己栽种的松树上面，提了自己的字，让龙组的成员有时间就来到这里体会。

　　虽然我们龙组是让成员注重自身外力的发展，甚至很多时候都是在训练怎么成为合格的武者，可是实际上这上面的剑意，才是他们最需要领悟的，只不过能够在这些字上面感悟到剑气的人比较少，基本上能够感悟到的，都已经是龙组的组长了。”

　　宗傲图说完之后，一步一步的往上面走去，不急不缓，张敬左右打量这些字画，脸上露出笑容。他竟然是大部分能够看懂这些字画里面的剑意，甚至有些还能够学习到里面的东西。

　　这领悟力要是让宗傲图知道了，不知道要作何感想，自己才刚刚说这种事情很少人能够做到，张敬就立马打脸。

　　越是往上面走，这阶梯就越陡，到了最后，差不多是九十度的悬崖了。

　　而宗傲图在前面走，双手已经是开始扶住这些阶梯，改成爬行。张敬在后面，轻松的打量四周的风景，从这山上看去，竟然是能够看到宫殿的全景，而这个时候，张敬才知道，宫殿的面积到底有多大。除了他们所在的大厅之外，后面竟然还有十几个露天的练武场，而且每一个练武场的作用都是不一样的，此时就见到有人在练武场上面厮杀。

　　说是厮杀，实际上也没有真的弄出人命。

　　旁边自然是有实力强大的人在看着，要是有谁出现意外的话，第一时间能够救援。

　　“是不是觉得我们的宫殿面子非常大？”宗傲图笑着问道。

　　“还算好，毕竟在京都这种地方，能够用这么大的地方用来训练，可见你们在华夏那些领导人的心中，到底是有多重要了。”张敬点头说道。

　　“实际上这还不是唯一的一个基地，在东南西北各有一个训练的基地，而龙组的成员执行任务回来之后，就会回到那里休息，只不过我们这个基地才是重要的指挥中心，所以我们的老祖也都是大多数驻扎在这个地方，而在其他的三个基地里面，就只有一个老祖坐镇。”宗傲图说道。

　　“你说这些给我听的意思是？”张敬疑惑的问道。

　　“没有，就是跟你说一下。”宗傲图眯着眼睛笑道，他们两人也都是来到了山顶上，只见到山顶上面有十几间茅房，而又几个老者正在茅房前面喝着茶。

　　他们的面前，都有一副象棋，似乎是正在对弈。

　　张敬和宗傲图的来领并没有让老者们抬头，他们眉头紧锁，正在不断的思索棋盘的走法。

　　宗傲图耸耸肩，转头对张敬说道：“实在是不好意思，他们就是这样的，所以剩下的事情就是你去处理了，想要让龙组所有人都出动，除非你能够让这些老者全都同意，他们才是掌控龙组的大人物。”说完，他慢慢的轻轻的来到老者们的身边，开始静静的看着棋盘。

　　而张敬也苦笑一声，跟在宗傲图的身边，站在这些老者的身后，仔细的观察棋盘里面的情况。


第292章 观棋

　　他所在的这个地方就是一名灰色长袍老者的身后，只见到他所持有的红棋已经被对方给杀成了狗，只剩下一只车在垂死挣扎，而对面橙色长跑的老者一脸的得意，先是余光扫了一遍张敬，然后说道：“嘿嘿，小狗，你这棋还真是没有一点进步，今天已经快要一千盘了，怎么样，你那件宝贝是不是该拿出来给我了啊？”

　　“少废话，现在不是还没有输吗？多说那么多干嘛？”灰色长袍老者竟然是叫做小狗，这名字实在是让张敬非常的想要笑。

　　想象一下，两个高手对战，四周围全是围观的人，突然对战之中有人说话，“小狗，你可敢与我大战三百回合。”

　　那场面实在是太搞笑了。

　　不过老者对着称呼似乎是已经习惯了，感受到张敬眼中的笑意，也没有多说什么，只是囔囔一句：“什么人啊，阿猫阿狗都给带上来，难道不知道这里是我们清修的地方吗？”

　　宗傲图顿时脸色一红，非常尴尬的双手互搓，实在是不知要说什么好，毕竟是他的前辈，前辈说的话没有理由一个小辈的会去反驳才对。

　　张敬站着一边，自然是朝天看，现在又不是说他，他自然是没有必要介入里面。

　　这盘棋不知道下了多久，只见到太阳已经下山了，而那个车还是坚强的在楚河汉界不断来回，就是不认输。

　　宗傲图已经离开了，他说下面有人找他，估计是有任务来了。站在小狗身后的，就只有张敬一个人。

　　老者完全当张敬是不存在的，依然和对面的老者大战。他出手的速度非常的快，棋子落地的时间也非常的短。

　　这五分钟就走了两百步，可以说三秒就下了两步，也不知道老者他们到底有没有想这些棋子的步数。

　　毕竟下象棋讲究的是斗智斗勇，当然是停下来下的越慢越好，但是这里两个老者根本就不按常理出牌。

　　张敬继续站着，也不打扰，他深知这种处在深山之中清修的老者的脾性，知道要是此时打扰他们的话，就会被赶下去的。

　　他来这里可不是为了被人赶下去。

　　月亮出来了，山上的风清凉，吹得张敬非常的舒服，而下棋的这些老者们，似乎也没有打算停手，继续下。

　　宗傲图在半夜的时候来过一次，见到张敬还站着小狗前辈的身后，连动作都没有变，顿时是高看了张敬一些，不过也没有说什么，只是看了一眼就离开。

　　接着是小童，小童带着怪物上来，说来也奇怪，原本应该是到了一个地方就要乱吼的怪物，在这里竟然乖乖的没有出声，甚至是走路的声音都非常的轻。

　　可见怪物非常的害怕这些老者。

　　小童来到张敬的身边，先是疑惑地问道：“张敬哥哥，你这是在干嘛？”

　　“等前辈们将棋给下完。”张敬说道。

　　“哦，这样啊，那你可以下去吃一顿饭，睡一觉再上来，因为这些师父们下棋都是非常慢的，一盘棋能够下四五天。”小童看着老者们，抚摸怪物，说道。

　　“恩恩，谢谢，但是我觉得我还是在这里等一等吧，谁知道前辈们真正结束的时间。”张敬笑着说道。

　　“好吧，好在我这里有东西吃，给你一点。”小童从自己的兜里面拿出一些水果，然后放在张敬的手中，带着怪物走进了一间茅房里面，张敬非常的好奇，小童竟然是在这个地方居住。

　　月亮渐渐的升高又降低，很快第一束阳光就照射在张敬的脸上，张敬看着棋盘，深情多少有些疲惫，在这种非常快速的落子棋盘上面，张敬似乎是看到了这些老者的思想。

　　就是说，他们下的每一步所想张敬都能够猜出来，这是他一晚上收获到的。

　　张敬以为老者们今天能够下完了，没想到一天的时间又过去，可是依然不见老者们放下棋子，将棋盘给收起来。

　　尤其是他所在的这个地方，小狗前辈和对面的老者下棋竟然是出现了死循环。张敬在一边看着已经是非常的着急了，没想到两个老者的表情依然非常的轻松，甚至是笑了起来。

　　“小狗，你认输吧，没有看到你身后的小伙子已经等了很久了吗？”橙色长袍的老者哈哈笑道。

　　“少废话，谁胜谁负还不一定呢，你以为你就能够将死我？”小狗愤愤道。

　　“既然你那么想要输，我就成全你好了。”他开始用另外的一个方式来，将所有具有攻击力的棋子都往小狗的地盘挪去，而小狗疲于奔命，根本就杀不了那么多，而且橙色长袍老者虽然是将所有的棋子移动到对方的地盘，可是在保护自己老将这一方面，也非常的严实。

　　小狗根本就找不到机会去杀死地方的将。

　　“你这个混蛋。”小狗也有些急了，刚开始的时候还笑呵呵的，表情轻松，可是当见到对方将所有的棋子都放在自己的地盘上，他已经没有轻松的表情。

　　他的脸上开始凝重，对方打算和他一换一的这种方式让他觉得非常的烦躁。

　　如果是不换，那么吃亏的也是他，而换了呢？那么吃亏的也是他，因为他的棋子已经不多了，换掉一个就少一个。

　　张敬从兜里面拿出手机来，此时正有人发短信给他，打开一看，就发现是蒋玉柔，也不知道江青市发生了什么事情。

　　点开一看，张敬顿时是一脸的阴沉。

　　紫霞家族的人竟然是派人来，将紫霞给带走了，而且在来人之中，还有人能够和二哈打成平手。

　　张敬可是知道的，二哈的实力是在人类身体素质的二十倍之间。这种实力在华夏都已经算得上巅峰，没有想到就这样和一个外国人打成了平手。

　　究竟是外国的谁，实力这么的强大。

　　给蒋玉柔发了一条信息，让她不要担心，然后将手机给放下来，继续观摩老者们下棋。

　　当太阳升起，张敬已经是站在小狗前辈身后三天了，而小狗前辈也终于是棋差一筹，被对方给杀掉了车。车一死，小狗的棋就真的没有救了。


第293章 支援条件

　　对方嘿嘿的笑，放慢了下棋的速度，一步一步的将小狗的棋子给吃掉，就是不打算将小狗前辈的帅给吃掉。

　　小狗一脸的怒意，但是只能够让自己的帅不断的在四方格里面逃命。

　　橙色长袍的老者就像是猫耍老鼠一般，就是不讲对方的帅给杀死。

　　“你这个混蛋，不知道士可杀不可辱吗？”小狗怒道。

　　“嘿嘿，在我的眼中，你不是士，所以也不存在这种说法。”橙色长袍的老者摆摆手说道。

　　“你这个混蛋，你这是想要挑起战争。”小狗前辈咬牙道。

　　“是又怎么样，难道你还能够将我怎么样？”橙色长袍老者不屑地说道。

　　“狗熊，你不要以为自己很厉害，来就来，看我这一次不打到你狗啃泥。”小狗前辈说着，站起来。

　　他们两个根本就不管张敬，直接是往远处走去。

　　张敬只能够叹一口气，然后跟在他们两个身后，然后一脸的无奈。也不知道这几位前辈要多久才能够理会自己，而且他现在已经有点急了，毕竟江青市那边的事情也需要尽快的解决。

　　也不知道紫霞被带回去之后会发生什么事情，要是被家族逼迫着结婚的话，那以紫霞的那种性格，估计就凶多吉少了。

　　张敬摇摇头，快步走上去。

　　不行，我不能够再等了。

　　他走到两位老者面前，先是拱手，还没有来得及说话，就被小狗前辈给挥手打断。

　　“我知道你来这里是想要干嘛？但是不用想了，我们是不会同意你的。”小狗前辈直接说道。

　　“连一句话也不给我说嘛？”张敬一脸的苦笑。

　　“那你说啊，宗傲图那个家伙也真是的，小童那个混小子就已经够让我们烦的了，还带一个少年上来，而且看起来他还是一个没有太大天赋的小子。”小狗前辈直接说道，而橙色长袍的老者则是笑眯眯的站在小狗前辈的前面，什么话也不说。

　　只不过这种不说话的老者，张敬才更加的头疼，像是小狗前辈这样的，他多少还能够有机会说服，可橙色长袍的老者，他根本就想不到什么办法能够让对方帮助自己。

　　“好，那我不打扰了，只不过几位前辈在这清修的日子我估计就是没有多少时间了，毕竟我所要面对的人，最终也会来到这个地方，到时候你们也最终要面对敌人的。”张敬耸耸肩说道。

　　“小子，你这是想要威胁我们吗？”小狗前辈皱眉说道，眼神之中已经是多少有了一些生气。

　　“小子不敢，只是将我现在所要面对的事情告诉你们听而已，至于后面的事情，你们自己解决，反正这个世界也不是我一个人的，没有理由让我一个人来承担这些不是？”张敬直接说道。

　　两个前辈互相对视一眼，然后脸上露出笑容，“嘿嘿，很久没有人敢这样和我们说话了，而且那个这样和我们说话的人，坟头的草都已经是几丈高了，就是不知道你能够活到什么时候。”小狗前辈嘿嘿说道，完全是看不出刚才生气的样子。

　　而张敬对于两个喜乐不显于色的前辈，真的是无奈，如果能够和下面大厅那些龙组的成员一样，将他们给打一顿的话，他自然会去做，但是现在并不是打打杀杀就能够解决这个问题的，他需要的是将所有人都说服，然后让他们在三个半月之后无条件的服从于自己。

　　这才是最难做到的。

　　武力始终不是在什么时候都奏效的。

　　故有海瑞不畏死亡抬着棺材去上朝，现在也有许多人是不怕死亡，也不怕被打的，张敬面前的这些老者就是这样，他们对于生死已经看的非常的开了。

　　如果只是用武力将他们几个打趴下，估计没有人会服从于自己，反而会抗拒自己的话。

　　“事实就是这样，如果你们不帮忙的话，我最多就找个地方躲起来，估计以那些人的实力，想要将我怎么样也是做不到的，而我就这样看着你们就好。”张敬笑着说道。

　　“这样说的话你的实力是非常强大的，行啊，既然是这样的，有一件事情需要你去做，如果你能够做到，那么我个人就答应帮助你，当然，也包括我手底下的几个龙组组员。”小狗前辈先说出自己的要求，而橙色长袍的老这人，却是一点兴趣都没有，继续看着张敬和小狗前辈。

　　等达成了条件之后，张敬就拱拱手，说道：“请前辈赐教。”

　　“我这一把老骨头了，当然是不能够和你们这些年轻人对战的，而且只是对打的话，肯定是非常的无聊的，跟我来吧。”小狗前辈转身，带着张敬慢慢的往另外一条道路走去。

　　“小狗，你是不是不打算和我打了？”狗熊嘿嘿的问道。

　　“我找到了一件更加有趣的事情，所以不打了，我要找我自己的乐趣去了。”小狗前辈说道。

　　顿时间，他哈哈一笑，带着张敬直接离开，而橙色长袍的老者见到如此，思索一番，也慢慢的跟上。

　　三人很快来到一个火山口，从火山口往下面望去，就可以见到滚滚熔岩，熔岩上面还冒着白烟，这里的温度估计是有五六十度，而他们站在火山口上面，静静的观察下面的环境。

　　“咦，那条混蛋怎么没有出现了？”小狗前辈有些不解的看着下面，不断的环视。

　　张敬顿时是知道，似乎这熔岩里面有什么东西。

　　他也仔细的往下面看去，可是除了熔岩之外，什么也没有发现，也不知道小狗前辈到底是在找什么。

　　“奇了怪了。”小狗前辈将一块大石头往下面看去，就见到噗通声传来，而接着，熔岩继续恢复到平静。

　　小狗前辈摸了摸自己的胡子，然后看着张敬说道：“这下面有一条长蛇，经常出到外面来祸害我们龙组的成员，所以如果你能够将那条长蛇给打死的话，我就答应你。”

　　小狗前辈的话让张敬一愣，下面熔岩里面果然是有东西，而前辈的意思已经很明显了，那就是让自己将下面的东西给除去。


第294章 熔岩长蛇

　　可是这完全就不可能，因为下面熔岩就足以让他化成灰烬。不要说现在他的身体素质已经是五十倍，就算是一百倍，也绝对不可能在这熔岩里面还相安无事。

　　这完全就是为难。

　　“小子，知道这个任务不可能了？知难而退吧，想要我们答应你的要求，就好像是我给你的任务一样，完全是不可能的。”小狗前辈说道。

　　橙色长袍的老者听到小狗前辈说的话，顿时是一脸的鄙视。

　　“什么祸害龙组的成员，你明明就是不想再来这里镇守，所以才给人家小伙子一个这样不可能完成的任务，就算我是你们这边的，我也觉得你出的题目有点过分了。”

　　“嘿嘿，不行就算了，反正我也没有觉得你能够完成，赶紧回去吧，我也要做我自己的事情了。”小狗前辈脸上露出鄙视，转身就要离开。

　　张敬见小狗前辈竟然是要离开，顿时说道：“前辈，给小子一个机会，虽然现在我是想不到什么办法，但是给我时间，我尽力。”

　　张敬的话让小狗前辈呵呵一笑，“小子，你还不放弃吗？这明显就是不可能的。”

　　“如果什么事情都那么容易就放弃的话，那我有什么事情能够做成的？”张敬摇头说道。

　　“好，很有志气，不得不说，我开始有点欣赏你了，虽然你的天赋不是太好，估计武修的话成就不高，但是有着一份魄力的话，在其他的道路上，应该是能够走得非常远的。”小狗前辈说道。

　　“谢谢前辈夸奖。”张敬谦虚地说道。

　　“不用谢我，我只是事实论事，不过我也不会就这样答应你的要求的话，这样吧，给你三天的时间，你要是能够将下面那条长蛇解决的，不仅是我，还有剩下的老东西都会答应你的要求。”小狗前辈说道。

　　“小狗，你是不是忘记什么了，什么时候你能够自作主张的帮我做决定了？”狗熊有些不悦地说道。

　　“少废话，我说的怎么样，不服的话跟我来，看我不打到你满地找牙。”小狗前辈冷冷地说道。

　　“好，这是你说的。”两人快速的离开了这个地方，而张敬站在火山口，往下望去，却依然是什么都见不到。

　　他看了看四周，然后在环视火山的内壁，深深的吸一口气，接着先是跳到了一个凸起的石块上面，接着再小心翼翼的往下面打量，找寻能够让自己站立的地方，下了十米之后，他就发现，这里的温度已经有八十度了，如果是一个正常人的话，站在这个地方早已经是有灼烧感了，而且只需要几分钟，一个普通人就会被烧死。

　　这里的温度非常高。

　　距离熔岩还有二十多米，张敬小心翼翼的继续往下面爬，当来到十五米的时候，他身上开始出汗，而且衣服也早已经脱掉。

　　因为这里的温度足以让他的衣服燃烧。

　　按照这种情况，他绝对是下不到最下面的，所以他在凸起的石块上面歇息，并且不断的想着有什么办法能够将熔岩里面的怪物给引出来，而不用自己亲自下去。

　　只要是将里面的长蛇引出来的话，那么剩下的事情就好办了，以他现在的实力，估计只要不是什么变态的东西，他都能够解决，要知道，除了五十倍的身体强度之外，他还会剑气。

　　剑气一出，必定是能够斩杀一切的。

　　继续下去，他已经来到了二十米的深度，距离熔岩还有十米，而这里的温度怎么说都有三四百度，这种温度，就算是实力好的强者，下来也会被烧死的。

　　张敬的皮肤开始发红发烫，他心里面也有了烦躁的心理，不知道是因为什么，他情绪有些激动了，就算他努力的想要让自己冷静下来，可是那种狂暴的情绪总是涌上心头，让他非常的想要狂暴一番。

　　在他下去之后，小狗和狗熊两位老者正在一个小树林里面，狗熊看着小狗，笑问道：“你小子不地道啊，将那个小子往死里整，你明明知道那下面不仅仅是温度非常的高，还有一种迷惑人的东西，你竟然是没有将这件事情告诉人家。”

　　“这种事情他下去之后就知道，需要我说嘛？”小狗冷笑道。

　　“但是这样还是不道德的，我觉得我是看错你了，不然的话怎么会认识你这个混蛋。”

　　“实在是过奖了。”小狗笑道。

　　“不过你说他有没有可能真的将长蛇给杀死，毕竟你也知道他的实力，比起我们来都是要高上一些。”狗熊眼中充满了期盼。

　　“不可能，要是他能够做到的话，那我就将那条长蛇给吞了。”小狗哼了一声，似乎是因为狗熊对自己的猜测产生怀疑而生气。

　　“也不知道他是怎么修炼的，明明天赋不行，却是能够将武修修炼到这种地步，而且剑气方面也是非常的不错，刚才我就有感受到，那小子的身体里面，似乎有一股非常凌厉的剑气，随时会出动的样子。”狗熊惊疑地说道。

　　“鬼知道，反正我就知道他的天赋绝对是不行的，所以要是继续修炼的话，进度一定会比其他人要慢很多的。”小狗前辈说道。

　　“可是我听说有一种特殊的体质，天赋绝顶，可是在别人的眼中，却是如同一个普通人。”狗熊猜测地说道。

　　“那种体质你想都不要想，整个华夏五千年，有多少人是有的，皇帝算一个，神农氏算一个，还有谁吗？”小狗冷冷地笑道。

　　狗熊这才不说话，确实是，从古至今，古时候天地的灵气非常的多，这才会出现那种体质的人，而那种体质，也没有人命名过，大家都称之为天绝。

　　张敬看着还剩下五米，已经是没有办法继续往下面去了，毕竟现在自己感觉全身都在烧，而且还不只是体表在烧，体内不知道为什么也感觉有一股火在燃烧着，让他非常想要将剑气给使出来，将所有的一切都毁灭。


第295章 相互厮杀

　　而且，在这种情况下面，体内的那一股煞气竟然是隐隐有要出动的感觉。

　　在他的死死压制下面，才避免的。

　　“这到底是什么啊？”张敬擦着汗，低头往下面看去，只见到容颜依然非常的安静，根本就没有什么东西要出现，他已经无法再下去打探，于是将全身的剑气集中在自己的匕首上面，对着熔岩就是一道剑气去。

　　一道明显的痕迹直接劈在熔岩上面，只见到熔岩分向两边，一道五六十米的深沟出现，在熔岩的底部，张敬看到了许多红色的晶石，除了晶石之外，还有一条四五十米长的长蛇正盘着身躯，在呼呼大睡，当发现熔岩分开露出它的身躯之后，它醒了。

　　它睁开双眼，金黄色的双瞳带着暴虐。全身红色带着火焰的鳞片因为它的动作而如同是水流一般，非常的顺畅，而借着这个机会，张敬已经是往上面爬了。

　　既然是已经将对方给惊醒，他自然是要上去，毕竟在这个地方战斗的话，他处于绝对的劣势。

　　长蛇嘶吼一声，沿着内壁开始追赶张敬，而且还时不时的将内壁的一些石头用尾巴击飞，射向张敬。张敬无奈现在处于劣势，只能够不断的闪躲，并且快速的往上面爬去。

　　从火山口出来之后，张敬也没有停留，先往山下面冲去，他知道，长蛇要是真的愤怒的话，一定会追上来的，而只要长蛇追上来，他就有把握将对方给斩杀。

　　就是这么自信。

　　长蛇的出动让附近的龙组成员都骇然了，他们很久没有见到过这条长蛇了，以为长蛇早已经离开了这里，谁知道长蛇竟然会在这个时候出现。

　　小狗和狗熊也没有想到张敬真的将长蛇给引出来了，而且还是直接将长蛇给引到了上面。

　　张敬就在半山腰上面，看着火山口的长蛇，这条长蛇似乎是有一定的智慧，竟然是在火山口就停了下来，并没有往山下去追张敬。

　　“没有想到你这个畜生还挺聪明的，但是你觉得在火山口我就没有办法杀你了吗？”张敬低估一声，然后快速的冲向火山口。

　　没有想到，长蛇见到张敬过来，竟然是嘶吼一声，不断的将四周围的石头击飞。顿时间，这山下许多数目都遭了秧，长蛇触碰到的那些石头，都会出现通红升温的情况，所以，当石头击打在树木上面的时候，就会燃气火光。

　　小狗直接是将手机给拿出来，给龙组里面的人打了个电话，让他们过来灭火，至于他和狗熊，则是飞快的往火山口赶去。

　　现在长蛇出来了，要是张敬打不过的话，那么他们两个就有必要将长蛇给赶进火山里面。

　　他们自然也是打不赢长蛇的，但是他们手中有压制长蛇的东西，所以他们才是镇守火山口，而不是将长蛇给击杀。

　　只见到在火山口，张敬一把匕首不断的挥舞，刺入长蛇的身体里面，但是长蛇的防御非常的惊人，尤其是鳞片上面冒出的火焰，竟然是能够渐渐的将张敬的匕首给直接融化。

　　张敬的六把匕首在长蛇伤口琳琳的时候，也已经还剩下一把了，如果是没有武器的话，他是没有办法将长蛇给杀死了，毕竟他的拳头肯定是不比匕首的。

　　怎么办？

　　张敬在想着有什么办法能够将长蛇给杀死，身体却不断的在长蛇的四周围闪躲长蛇的攻击。他的速度非常的快，长蛇根本就碰不到他，长蛇虽然是非常的气愤，但是发现自己怎么也没有办法将张敬给击中，顿时转身要往火山里面跳下去。

　　“装了壁还想要跑，可能吗？”张敬冷冷地说道，剑气直接是划出，将长蛇给击退，而他则是站在长蛇的前面，通往火山口的路上。

　　长蛇不断的扭动身躯，全身的火焰突然消失，接着一条火线直接从它的嘴中激射出来，张敬反应差了一些，竟然被火线给洞穿了肩膀。

　　忍着痛楚，张敬不断的退后，等到火线消失之后，他才呼了一口气，拿着匕首的手都在颤抖，他实在是没有想到，长蛇竟然还有这种攻击手段，要知道，这种攻击就算是用在沿海城市那个入侵的怪物上面，也绝对是能够奏效的。

　　混蛋！

　　张敬咬着牙，再次将剑气凝聚，接着劈在长蛇的身上，只见到长蛇一道触目惊心的伤口出现，鲜血不断的从伤口之中冒出来，而长蛇也痛苦的一扭身体。

　　“来啊，看看谁先死。”张敬咬着牙，慢慢的走向长蛇。他心中计算着，自己体内的剑气还能用多少次，一边则是小心翼翼的接近长蛇，他知道，所有的蛇类都是有弱点的，那就是七寸，在七寸上面，有蛇类的蛇胆，而一旦蛇胆破了，这条蛇也就一命呜呼了。

　　可是刚才他的剑气就是落到长蛇的七寸上面，也不见长蛇有什么死亡的征兆，难道是攻击力不够？

　　他想到，再次发出剑气，将这一次的攻击与上一次攻击的伤口重合，伤口直接加深，而长蛇的身躯扭动的频率更加的快，惨叫声也更加的大，就连山下树林里面的人，也都听见了长蛇的惨痛嘶吼声。

　　小狗和狗熊两人已经是来到了山脚下，听到长蛇的这声音，顿时相视一眼，都看到了对方震惊，他们也没有想到这小子实力竟然这么强大，要知道他们自己所有人一起出动，也不一定能够拿下长蛇，而现在一个小伙子一个人就能够将长蛇伤害成这样。

　　他们扣心自问，绝对是做不到的，不要说他们，就算是上官家的老祖，也绝对不可能做得到。

　　看来他们还是小瞧了张敬了。

　　“不会真的是那种体质吧？”狗熊开始有点相信自己的猜测了。

　　“开什么玩笑，要是真的是那种体质的话，怎么可能现在才被发现，要知道就算是那种体质的人，修炼起来这么多年了也绝对是被人给发现了。”小狗前辈皱眉说道。


第296章 第一人一蛇的战斗

　　“不管怎么样，我们都要将长蛇给杀死，这是一个好机会。”小狗前辈看着上面激烈的状况，坚定地说道。

　　狗熊前辈也点点头，眼中满是兴奋，似乎他们等了很久了，就等着这么一个机会，能够将这条害人的长蛇杀死的机会。

　　曾经在他们的镇守之中，每年也还是会有龙组的成员会丧命在长蛇的血口之下，这让所有人都非常的愤怒。

　　龙组的成员就算要死，那也要死在战场上，而不是死在这种窝囊的情况下。

　　张敬此时喘着粗气，他实在是没有想到，这长蛇的生命力竟然是那么的强大，而且他发现，似乎长蛇的愈合能力非常的恐怖，在长蛇身上最先切开的伤口，此时已经愈合的差不多了。

　　这种愈合能力就算是他也不可能拥有。

　　多么的恐怖。

　　“难道是和这火山有关？”张敬想到长蛇根本就不打算跟随他到半山腰上面，顿时是觉得这其中有一些蹊跷。

　　他最后这把匕首已经快要磨损了，就算有剑气附在上面，依然敌不过长蛇那灼烧的鳞片，那燃烧的火焰，能够将金属给直接融化，可说来也奇怪，这火焰并没有让张敬觉得有非常高的温度。

　　如果是拥有将金属给融化的温度的话，那么应该是能够让张敬感觉到燥热感才对。

　　“怎么才能够将长蛇给杀死呢？”张敬咬着牙，暂时是对长蛇没有办法的，可是想到小狗前辈说的，将长蛇给杀死了，那么龙组就会答应他全体出动去帮助他。

　　而这是他现在唯一有战胜那些侵略者的方法，有人介入，有人帮他将那些手下给拖住，那么他才有信心将对方的领队给杀死。

　　可惜了那把激光剑现在没有能量了，而B博士似乎还没有将激光剑怎么充电告诉他。他也不敢贸然去研究。

　　这是唯一的一个从外面拿来的东西，威力巨大。

　　武器，他现在需要一把非常耐用而且威力极大的武器。谁也不知道那些侵略者到底会带什么过来，如果是带着直接能够毁天灭地的武器，那他们只要一发动，自然是他们做什么都徒劳无功了。

　　但是如果还有挽救的余地的话，他就能够尽力去将侵略者给杀死，就算杀不死，也不能让侵略者们真的达到统治地球的目的。

　　他想着，感觉的身体里面的剑气不多了，要是不能在短时间内解决这条长蛇的话，那么必然会自己死在长蛇的血口之中。

　　思索之间，只见到长蛇突然发难，蛇尾直接将张敬给拍飞了。撞飞了许多碎石，张敬一口鲜血喷出来，那巨大的力量让他全身的内脏都出现了内移出血，他慢慢的撑起身体，看着长蛇那淡金色的双瞳，眼中的杀意越来越重。

　　那长蛇仿佛是嘲讽一般扭动着身躯，这种俯瞰的视觉让长蛇非常的舒服，就好像是巨龙在俯视苍生蝼蚁。

　　“畜生，你真的以为我没有办法杀死你是吗？”张敬吐了一口血水出来，眼睛渐渐的通红，而这个时候，他任由体内那股煞气充斥全身。一股带着黑暗属性的，让四周围的人都感受到冰寒的气息从张敬的体内传出。

　　长蛇也感受到了张敬的变化，从身上小小的身躯之中，他感受到了死亡的威胁，于是它快速的转身，要进入到火山的熔岩之中。

　　可是张敬的速度比刚才不知道要快了多少倍，在长蛇还没有到火山内壁的时候，就出现在了长蛇的身下。

　　“给我滚下去！”张敬怒吼一声，一拳将长蛇给轰上了天空。

　　小狗和狗熊两位老者都停下脚步，瞪大眼睛看着天空，一个庞然大物正在天空之中缓缓升起，阴影将整大片的树林的阳光都遮蔽，长蛇发出痛苦的嘶吼，这才知道张敬到底是有多恐怖的实力。

　　“骗人的吧。”这一下，小狗已经是完全不相信张敬此时的行为了，只见到他抬头望见天上的长蛇，猛然跳跃，再次出现在长蛇的身边，一个扫腿再次落到长蛇的身上。

　　长蛇的身躯，如同一颗流星，直接落到了山下。

　　上百棵树木直接断掉，燃烧，在这片火海之中，长蛇扭动身体，接着半个身躯站立起来，不仅仅是这片森林里面所驻扎的龙组成员有见到，就连那些非常远的郊外的普通人，也抬头看着这天帷巨兽，擦了擦眼睛。

　　十几个见到长蛇的人怎么会相信这一切是真实的，他们只以为是自己的幻觉，可是当他们再次定睛去看的时候，就发现，那幻觉还在，那二十来米的巨蛇还在。

　　“我的天啊！快看，怪物啊。”他们惶恐了，不断的后退，有车子的直接上车，调转车头快速的往城区开去。

　　小狗将电话拿起来，让龙组的成员去处理那些目睹到长蛇的普通人，挂了电话之后就环顾左右，那山上的十几个老者，都已经出现在了这个地方。

　　“没想到将你们也惊动了。”小狗说道。

　　“难道发生那么大的事情我们还能够安安心心的在上面下棋修炼？”一个蓝色长袍的老者哼了一声，对两人非常的不满，他们觉得这件事就是两人造成的，如果只是将长蛇镇压的话，根本就不需要惹出这种阵仗。

　　“那你现在的意思就是怪我？”小狗脸上有些不悦，真是好心当做驴肝肺，明明自己是想要帮龙组将长蛇给解决，还能将张敬知难而退，两全其美的方法，在他们看来就是自己两人将长蛇给惹怒了。

　　“怎么？这件事情如果真的出现什么意外了你不应该负责？”蓝色长袍的老者皱眉问道，然后看着那一片火海之中的长蛇，从这种同等水平来看长蛇，这才知道长蛇到底是有多庞大。

　　简直就是山一般的身体。

　　而且在阳光之下，长蛇的身上还反射着光泽，说明它身上的那些鳞片，是光滑且坚硬的。

　　四周的火势越来越大，龙组的人都被派到这边来灭火了，尤其是不能让火势蔓延，龙组的成员分开几组，分别是去到各个方向，在各个方向进行灭火。


第297章 煞气侵入身体

　　只不过大火的源头如果不解决的话，那么他们就算是用尽自己的力气，也不可能将大火给浇灭。

　　在长蛇附近的十几位老者自然也是知道的，所以他们有些着急，已经开始讨论怎么将长蛇给避回火山里面。

　　“难道你们没有发现，现在长蛇在害怕吗？”小狗一脸嘲笑的问道。

　　“你什么意思？”蓝色长袍的老者皱眉看着正在不断的扭动身体的长蛇，再定睛一看，才发现不知道什么时候，长蛇的身上竟然是有一个少年正在上面，而且是踩在长蛇身上而不被燃烧。

　　少年正快速的往蛇头冲去，很快就已经到了长蛇的蛇头，只见到长蛇扭动的频率更加的快，可惜它就是摆脱不了张敬，只见到张敬全身都包裹在灰色的光芒之中，长蛇身上的火焰触碰到张敬周身的灰色光芒，顿时是消弭。

　　“那人是谁？”后面来的老者们都是惊骇道。

　　“你们不是觉得是我和狗熊两人将长蛇引出来的吗？告诉你们，长蛇是那个小子带出来的，也是他将长蛇给打下来的，你们现在还有什么想要说的吗？我想即使是我们全部加起来，也绝对是做不到他那种程度的。”小狗说道。

　　“所以你的意思是让他去将长蛇给杀掉吗？”蓝色长袍的老者冷冷的问道。

　　“没有错，我的意思就是这样，如果将长蛇给杀了，那么我们龙组周围就再也没有什么威胁了，而龙组的成员也可以安安心心的在附近进行真实演练了。”小狗说道。

　　“可笑，你知道那条长蛇的实力吗？就想要凭一个小小的少年就杀掉长蛇，简直就是痴人说梦，他虽然看起来实力确实是比我们都要厉害，可是又怎么样，你们不要忘记了，长蛇的恢复能力。”蓝袍的老者不屑地笑道。

　　“你是怎么也不相信了？”小狗前辈有些生气了，这是在质疑他的办法，也是在质疑他的眼光，虽然他是不相信张敬有天绝的天赋，可是依照少年现在表现出来的实力，杀掉长蛇绝对是有可能的，再不济也能够来个同归于尽。

　　剩下的老者们都开始交头接耳，似乎在讨论着小狗前辈的方法是否可行，最终得到的同意说法就是，先看看，看张敬是不是真的能够杀掉长蛇，要是能的话那是最好的，就算不能，长蛇也身受重伤了，以他们几个的实力，将长蛇给逼退还是有把握的。

　　长蛇身躯所过的地方，均是留下一条长长的宽大的火路，那些接触到火焰的植物，在几秒的时间就直接化作灰烬，可见长蛇身上的那些火焰并不是什么普通的火焰。

　　张敬此时已经来到长蛇的蛇头，他冷冷的看着长蛇的双瞳，猩红的双眼中充斥着暴虐，他将拳头给举起来，脸上露出诡异的笑容，一拳就将蛇头给击落到地面上，大地一阵颤动，所有人都感受到了明显的震动，而且距离近一些的地面还产生了裂缝。

　　张敬整个人往天空中升起，这是因为作用力的关系，他看着地上想要逃走的长蛇，嘴角勾勒的弧度渐渐加大。

　　落到地面上之后，脚下一蹬，出现在长蛇的身边，三百六十度旋转，一脚就将长蛇给踢得距离火山更加的远。

　　长蛇死命的想要回到火山中，它知道对手是自己战胜不了的了。

　　速度非常的快，可张敬的速度更加的快，基本上是在它刚爬行的那一刻，就出现在它的身边。

　　“我的剑气竟然是不能将你的蛇胆给破坏，那我倒是要看看你的七寸里面到底是什么东西。”张敬说着，手掌划刀，刺入长蛇的七寸之中，接着从蛇身的另一边，一道凌厉的剑气直接穿透，接着张敬一声怒吼，掌刀向上。

　　从七寸的地方，长蛇直接段成了两截。

　　一声绝望的痛嘶传出，长蛇的双瞳已经没有了淡金色，而是变成了金黄色，当它看向张敬之后，身躯直接是盘成一圈，接着一道火焰烧在伤口处。

　　长蛇的伤口渐渐的焦黑，只不过不再有鲜血从里面流出来，张敬就静静的等待着长蛇将自己的流血给止住，接着才再次出手。

　　长蛇已经视死如归，也不打算回到火山里面，它的身躯火焰骤然一收，它的双瞳直接转化成红色，接着从它的嘴中一道射线射出。

　　张敬知道这道射线的厉害，快速的躲闪过去，接着继续靠近长蛇。

　　但是长蛇的射线并没有因为被张敬给躲过而消失，只见到长蛇围绕着自身和张敬转了一个圈，当一个火焰围成的圆圈出现，那火势直接滔天，三四十米的高度，在升高了三四十米之后，火焰弯曲，将整个天空都给封住。

　　张敬处在火球之中，终于是知道长蛇想要干嘛了。

　　长蛇是打算和自己一同死去了。

　　“没有想到你这畜生倒是很坚决啊，知道我一定会杀掉你，所以你也豁出去了是吗？”张敬冷冷一笑，手中化刀，这一次他是真的打算直接将长蛇给杀死了。

　　一招，他只需要一招。

　　身上的煞气越来越严重，似乎那一颗灰色的煞气圆球已经减少了一半，而且还在渐渐的减少，源源不断的煞气就这样侵入他的身体，给他强大的力量的同时，还将他的意识渐渐的模糊，他已经有点不理智了，心里面那种暴虐的情绪一直在增长。

　　他生怕再拖下去，他会变成一个只知道杀戮的恶魔。

　　此时小童刚好来到火球的边缘，他看了看火球，再仔细的往里面看去，就见到张敬和那条长蛇。

　　“这简直就不是地球上面的生物一样，太过巨大了，也许只有非常远古的时候，才会生成这么庞大的生物。”小童说道，见到张敬不但的向长蛇靠近，又见到张敬手中并没有武器，想也没有想，直接是将背后背着的长剑给取下来。

　　他深深的吸了一口气，一剑劈向火球，可没有想到，他的剑气竟然是无法撼动这个看似非常薄弱的火球。


第298章 火球求生

　　“怎么回事？”小童眉头一皱，他自从学习了剑气之后，就知道剑气这种东西是非常的锋利的，就算是钢铁也能够被剑气给斩开，可现在仅仅是一道火球，就起不到作用。

　　岂不是说，这火球的坚硬程度，比钢铁还更加的坚硬，可是不应该啊，火焰应该是没有真实形状的，而且物体是很容易穿过火焰的。

　　他有些不懂了。

　　这种情况他根本就没有见过，也没有想过竟然还有这种剑气斩不开的火焰。

　　小狗前辈出现在他的身后，伸手将长剑给夺过来，用尽自己的力气，也是一剑劈在火球上面，可惜依然没有办法奏效。

　　“真是奇怪了，有实质的火焰我还是第一次见到。”小狗摇摇头说道。

　　看来世界之大是无奇不有啊。

　　“张敬哥哥还在里面呢，而且连一把趁手的武器都没有，这样很危险的。”小童说道。

　　“放心吧，死不了。”小狗笑着说道，他到现在依然是记得张敬来这里是为了干什么的，所以当然是没有什么好语气，而且看样子，如果长蛇真的被张敬给杀死的话，那么他整个龙组就真的要破一次规矩了。

　　“可是这样也不行啊，我们在外面什么都不做的话。”小童说着，继续凝聚自己的剑气，不断的劈砍在火焰壁上面，虽然是一点作用都没有，但是见到小童如此，他身后的十几位老者都是互相对视一眼，点点头。

　　一个小孩子都能够看得比他们透彻，他们还有什么理由不出手帮忙一把。

　　这已经不是规矩的问题了，而是原则的问题，张敬将长蛇给引出来，还帮助他们击杀，不讲有什么目的，但至少这是在帮助他们龙组，如果他们还在这里袖手旁观的话，那他们还真的是一点良心都没有了。

　　“我看着火焰墙壁也不是我们个人能够打开的，所以大家齐心协力吧，不需要打开多大的口子，只要将长剑给送进去，那就行了。”小狗说道。

　　其他人点点头。

　　“你们有没有发现，这个火球正在缩小啊。”狗熊皱着眉头说道。

　　“好像是啊，我也感觉到了。”蓝袍的老者看着地上灼烧的痕迹，肯定道。

　　“赶紧的，我想这应该是长蛇搞的鬼，他是想要等到火球直接缩小到容纳不下一个人了，就将张敬给困死在里面。”小狗第一时间想到了这火球之所以缩小的作用。

　　张敬此时正在和长蛇纠缠，他现在就只有一个目的，那就是逃命，没有想到长蛇在他出击的最后一刻，将全身都染上了火焰，此时长蛇已经不是张敬能够触碰的。

　　不要说他现在全身都围绕着灰色的光芒，就算是有非常浓郁的灰色光芒的匕首，在接触到长蛇身上那火焰的时候，都直接是融成了铁水。

　　长蛇现在是不能够触碰的。

　　它现在正在追赶着张敬，想要将张敬沾染上它身上的火焰，只不过张敬的速度是在是太快了，就算长蛇全力的追逐，也只能够是在张敬的身后不断的嘶吼。

　　只不过现在的情况不容乐观，他感受到了四周围的火球正在收缩，而他活动的范围正在减少，不仅是如此，这火球里面的温度也在不断的升高。

　　张敬咬着牙，继续奔驰，如果现在他手中有一把能够刺入长蛇身体之中的武器，那么他就有信心将长蛇给杀死了。

　　他余光注意到外面，见到有许多人正在攻击着火壁，他只能祈祷外面的人能够听到自己心声，将自己需要的东西送进来。

　　他刚才也试探了一下，这火焰墙壁不是一般的坚硬，想要在这种情况下打开一个口子，根本是不可能的。

　　想要从这里逃出去，第一件事情就是要将长蛇给杀死。

　　他看着正在自己身后追逐的长蛇，叹了一口气，就现在的情况，他连碰都碰不到长蛇，更不要说是将长蛇给杀死。

　　继续逃命，现在范围还是非常的广的，足有方圆两三百米给他躲避，而长蛇不断的撞击，速度已经是提到了飞快，因为转不过弯来，还有好几次撞击在了火焰壁上。

　　张敬穿着粗气，在这种时候就会停下来，看着长蛇，让自己的体力稍微的增加一些，以便稍后的追逐能更好的躲避长蛇的追杀。

　　这长蛇是不打算回到火山里面了，因为他已经是发现了，长蛇不能控制火球，也就是说，长蛇是打算将自己也自杀在这个火球里面。

　　“畜生拼命起来也是够狠的，连我都有点害怕了，不过你以为这样就能够杀死我吗？”“我告诉你，就算是天外来物，都不能，更不要说是你这种地球上面的土著怪物，烛龙都被我给收了，你算是什么东西。”张敬冷冷地说道，然后就见到，似乎在火焰壁的某个地方，突然出现一个小小的洞，而紧接着，一把长剑就从外面丢了进来。

　　张敬冷冷一笑，就是等这个时候。

　　他快速的冲过去，第一时间捡过长剑，接着瞬间蹦起来，脱离原地。长蛇的蛇头在这时候撞击在了地面，只见到一个深深的土坑出现在蛇头的下方。

　　刚才要是张敬被撞到的话，那结果自然是不言而喻了。

　　“畜生，现在就是你丧命的时候了。”张敬哼了一声，将所有的煞气，所有的剑气都聚集在长剑上面，而他体内那一颗灰色的小圆珠，也加快了释放煞气的速度，不过是在眨眼之间，长剑就完完全全的变成了灰色。

　　一股暴虐的气息形成狂风，将那火焰壁上的火焰都吹拂了一顿。

　　长蛇转头来，长嘶一声，整个身体突然弹起，冲向张敬。

　　“来得好，死去吧！”张敬怒吼着，一剑刺出。

　　狂风大作，起间伴有火焰，火球里面传来巨大的爆炸声，在外面的众人还没有反应过来，一股狂风就直接将他们给吹得倒退好几步，小童更加的不堪，被那狂风的力量给吹飞，撞倒了一棵树木才停下来落到地上。


第299章 杀死长蛇

　　众人都是震惊，他们不知道里面到底是发生了什么事情，也不知道张敬到底是死还是活，如果是死了，那么他们也需要准备一下，将长蛇给重新镇压回火山里面，而如果侥幸活下来了，并且是将长蛇给杀死了的话，那么他们也需要去讨论一下接下来答应张敬的事情。

　　这种情况还是真的不知道要怎么去看，众人都是对视着，小童赶紧是来到众人身边，看着火球里面的情况，虽然现在还是看不清，而火球也没有停止收缩，可是他还是希望张敬活下来。

　　在他的心中，张敬的地位还是非常的重的，因为张敬曾经救过他的命，也帮助他找到他妹妹，虽然找到妹妹的时候，妹妹已经变成了一个怪物，可这所有的一切，都不能够否认，张敬确实是帮助了他。

　　而他心中也认为，自己之所以有这样的机遇，完全是因为张敬。

　　所以他不想张敬死，也不想张敬出什么事情。

　　“怎么样，能够看到里面的情况吗？”众人眼底的震惊还没有消去，突然听到一声怒吼，一道灰色的剑气直接是将火球给斩开了一道大大的口子，而张敬就从那裂缝中钻出来，他此时一身衣服早已经是破破烂烂，而且身上还流着鲜血，身上有许多烧焦，头发也卷起。

　　张敬将长剑给刺在地上，然后看着众位，脸上露出笑容，因为身上的煞气还没有消弭的原因，他的那笑容实在是非常的诡异，就好像是有半张脸隐藏在黑暗之中。

　　“张敬，你还好吗？”小狗先是走上前来，问道。

　　其他的老者都是准备着攻击，只要张敬一有什么不对的，会在第一时间出手，将张敬给杀死。

　　小童冲到张敬的身边，一脸的关心。

　　“快，先将长剑给收起来，给我点时间，我需要将我体内的东西给收起来先。”张敬将笑容给收起来，一脸的凝重，赶紧是坐下来，盘坐着闭上眼睛。

　　众人站在张敬的身边，静静的看着，就等着张敬醒来。

　　月光很快就升起来，等到了半夜，张敬才睁开双眼，此时他的眼睛不再是猩红，他站起来，看了看四周，此时四周是灯火通明，还有一些白烟缓缓的升起。

　　龙组经过一晚上的努力，终于是将长蛇引起的大火给消灭了。

　　此时小童正一脸呆呆的看着他，而在小童的身边，是乖巧的怪物。

　　十几位长老则是站在小童的身后，正思索着不知道什么事情。

　　张敬摸了摸小童的头，说了一声谢谢，然后去到小狗的身前，笑道：“前辈，我已经将长蛇给杀死了，现在你改兑现你的承诺了吧。”

　　“这个好说，你现在是龙组的功臣，这件事对我们来说也没有那么难做了，而且相信龙组的各位也不会太过为难你了。”小狗笑道。

　　张敬环顾一周，就发现，龙组的成员已经将他给包围了，并且是手中纷纷拿着武器。

　　这算是不会太为难吗？

　　张敬苦笑，肯定不是，他们之所以拿着武器是要防御自己，估计是自己将长蛇杀死这个实力让他们感到恐惧了。

　　要知道，整个龙组不要说是将长蛇给杀死，就算是引到山下来都不是太可能。

　　“那就谢谢前辈了，三个月之后，我会打电话通知你们的，需要你们帮忙的时候希望你们不要推脱，毕竟这一次战争说实话也不是我一个人的事情。”张敬说着，转身看着小童。

　　“小童。”

　　“嗯，张敬哥哥，你有什么吩咐你尽管说，要是我能够做到的话，一定去做的。”小童坚定地说道。

　　“其实也没有什么了，就是说，你很厉害，加油修炼，相信很快就能够成为龙组最离开的人了。”张敬揉了揉头，笑道。

　　“嗯，放心吧，我一定会的。”小童没有想到张敬竟然是说鼓励自己的话，他心中顿时是升起了一种被认同的感觉。

　　张敬在众人的目送之中，慢慢的离开龙组基地，沿着树林一直往外面走，等快要出到郊区了，这才想起来，自己身上是什么都没有穿的，要是以现在这种形象走出去的话，别人都会觉得他是变态的。

　　他拍了拍脑袋，有些后悔了，早知道就让龙组的人借一套衣服给自己了。

　　而在龙组里面，小狗和狗熊正在偷笑，他们早就想到了张敬那一身装扮。

　　“估计他现在已经意识到自己身上什么都没有穿了，你说他会不会回来呢？”狗熊问道。

　　“不会不会，虽然被他知道了龙组基地的路，可是他应该是不好意思再回来的。”小狗说道。

　　“那真是委屈他了，哈哈哈。”两人相视一眼，再次哈哈大笑。

　　张敬蹲在公路边，实在是想不到有什么办法能够搞到一套衣服的，他走到公路的边上，看了看四周，此时已经是大半夜，想要有人从这里经过，基本上是不可能的。

　　“怎么办呢？难道又倒回去？”张敬有点纠结了，本来就非常的潇洒的离开的，现在回去，那不是打自己的脸吗？

　　难得想要装逼一下，难道就这样夭折了？

　　不不不，不可以，一定要有高手的风范，就算是去借一套衣服，也不能够倒回去。

　　张敬想着，坚定了自己的想法，慢慢的往市区走去，不多时，就发现有一辆车正快速的往这边来，他顿时是脸上一喜，站在边上招手。

　　可惜的是，车子快速的穿过，他根本就被别人给无视了。

　　“哎，这个多事的社会啊，没想到这个时候还能够碰到这样的事情，还真是坏人多多。”张敬叹了一口气，转身快速的冲向车子。

　　全力冲刺之中，张敬很快就追上了车子。

　　他敲了敲车窗。

　　在车子里面的女孩瞪大眼睛，转头刚想要呼救，可是想到现在车子的速度已经是达到了八十迈，根本就不可能有人能够追上来。

　　难道是幻觉。

　　女孩双手被绑着，但依然不安分的想要挣扎开来。


第300章 有趣的事情

　　“不要乱动，不然就一枪打死你。”在她的身边，一个大汉手中拿着手枪，有些警惕的看着窗外，当发现窗外什么都没有的时候，松了一口气。

　　刚才他也听到窗外的声音，只不过他以为是车子撞到了什么东西，所以没有理会，可是想了想也觉得不可能，因为那种敲击明显就是有人在窗外非常礼貌的敲击才会发出的声音。

　　“老四，你有没有听到什么声音？”他对开车的人问道。

　　“没有啊，怎么了？”老四非常专注的开车，现在是走山道，他将车子的速度开到那么快，如果稍不留神就有可能将车子给翻到山下去的。

　　“没事，你继续开车，不过我想这妞的家人应该是不会追来了，毕竟我们都已经走了那么多路了。”大汉提醒道。

　　“说的也有道理，我放慢一点速度吧，毕竟在这种路上开那么快我也有点怕出意外。”老四点头说道。

　　咯咯！

　　张敬再次敲击窗户，这次车里面三个人都是听得真真切切，他们纷纷是看向外面，而当见到一张浅蓝色的脸的时候，所有人都是背后瞬间渗出冷汗。

　　这是什么？

　　鬼？

　　“什么东西装神弄鬼的！”大汉将手枪给提起来，对着窗外。手枪能够给他壮胆，可就在这个时候，那张脸突然就这样不见了。

　　这可是吓得大汉三魂七魄都要散了，而女孩更是不堪，直接尖叫起来。

　　“闭嘴，没用的娘们。”大汉怒吼一声，将枪口对着窗户，然后慢慢的将窗户给打开一点。

　　可是却发现这边根本就没有人。

　　老四此时也是有些害怕了，他原本是打算将车速给降下来的，可是害怕使他将油门给踩狠了，速度又瞬间回到八十迈。

　　大汉看着窗外什么都没有，脸上露出苍白的笑容，说道：“应该是幻觉。”

　　刚说完，只听到另外一边的窗子又被敲响了，他愣住了，慢慢的转头去看，就见到一张蓝色的脸又出现在车窗外面。

　　“啊！”

　　“砰砰砰！”

　　他毫不犹豫的就开枪了，这枪声在这夜里面非常的突兀，更加突兀的是他们三个人的惨叫声。

　　谁遇到这种事情也会尖叫的，这可比去鬼屋刺激多了。

　　车窗爆碎，夜风不断的涌入车中，将女孩的长发都给吹得凌乱，他们再次打量的时候，还是没有再四周围见到人，谁能够想到，他们的车顶上，正做着一个满脸微笑的年轻人。

　　张敬为自己的恶作剧感到非常的满意，难得在劫后余生遇到这么有趣的事情，当然是要慢慢的玩了。

　　他看着一个车窗已经坏了，伸过手去，要将车门给打开。

　　而在车里面的人，就瞪大眼睛，害怕到全身颤抖的看着一只手从天而降，然后将车门给打开，接着一张刚才所见到的脸从上面慢慢的降下来。虽然是没有了蓝色，显得多少正常一些，可是在这种快的车速前提下，从外面还能有人进来。

　　这是扯淡吧。

　　想到如此，他们自然都是将张敬往鬼怪身上想了。

　　张敬进了车子之后，脸上露出微笑，说道：“哎呀，今天难道鬼门关开了一条缝，我钻出来想要找找吃的，没有想到竟然是物色到你们这三个替死鬼。”

　　刚说完，女孩就额了一声，两眼一翻，晕了过去，而剩下的两个男人胆子多少有些大，大汉先是将手枪给举起来，可刚想要开枪的时候，忽然发现手中一空，而手枪已经是从车门飞出去了。

　　他这下终于是承受不住这种恐怖的气氛，啊了一声直接开门跳了下去。

　　张敬耸耸肩，将小女孩给环抱住，然后跳下了车，此时老四已经是完全控制不住车子，任由车子直接撞在山壁上面，然后侧翻，接着摔倒山下去了。

　　张敬回到刚才大汉跳车的地方，就见到大汉很不幸运的头撞在一个石头上，此时脑袋早已经开了花，好在衣服暂时是没有问题的，只是沾染上了一些血迹。

　　不过并无大碍，好过张敬赤裸的回市区。

　　将衣服给换下来之后，张敬将女孩给抱起来，加快脚步往市区跑去。

　　回到市区之后，张敬找了一个不需要身份证的旅馆，然后在服务员一脸鄙视的眼神中，将小女孩给带到房间，然后将女孩给放在床上。

　　而自己则是冲了一个澡，然后在地上睡了一个晚上。

　　第二天，一声尖叫将张敬给吵醒，张敬揉了揉惺忪的眼睛，看着从床上蹦起来的女孩，耸耸肩。

　　“你，你对我做了什么！”女孩直接质问道。

　　“你神经病啊。”张敬翻了翻白眼，这个女孩心到底是有多大，不知道昨天晚上是什么情况吗？还想着自己对她做了什么，不应该是确定自己所处的环境是否安全更加的重要吗？

　　女孩的心思他实在是猜不透了。

　　他也不想去猜，看了看时间，然后站起来，是时候回去江青市了。

　　“喂，你不要走，这里是什么地方？”女孩问道。

　　“京都，市区，你要是想要回家的话，这里出去左转，第二个路口右转，沿着那天路走一两公里，就能够看到警察局了。”张敬好心的提醒道。

　　“昨天晚上是你救了我？”女孩有些好奇的问道，这下她才想起来昨天晚上她是被人绑架了。

　　“不是，只是有个人给了一些钱，让我带你来睡一觉，第二天让你自己回去。”张敬不想再惹什么是非，直接将事情给撇清。

　　“哦。”女孩似乎是有些低落，不过还是什么都没有说，直接离开了旅馆。张敬看着女孩的去向，知道女孩确实是认识路的，于是安安心心的去办了一张临时身份证，在四大家族的影响下，张敬几乎是什么时间都没有花费，轻松拿到身份证。

　　买了张机票，他坐上下午的飞机，顺利的回到了江青市。

　　江青市的气温比京都的要高一些，这是张敬一下飞机就感受到的，而且这里的空气和京都的完全不同。


第301章 重逢

　　他们这里湿气比较重，所以空气也是比较湿的。

　　“我回来了。”张敬看了看四周围的环境，感觉还是非常的熟悉。

　　慢慢的从机场里面走出来，张敬打了一辆车子直接回到农林小区，刚走进大门，一直巨型犬类就冲了上来，一把扑向他。

　　二哈的身形似乎是比以前更加的胖，而且看着二哈嘴上面叼着的火腿肠，张敬愣住了，貌似自己以前在家里的时候，二哈只会吃铜的，什么时候它也懂得吃这些正常的食物了？

　　“别闹，家里面都还好吧？”张敬笑道，用手揉了揉二哈的头，然后将二哈的前足给放在地上，带着二哈往里面走。

　　经过一个小公园，再穿过一座小拱桥，张敬来到自家的楼下，正要往上面走，就见到一辆车子停了下来，从车里走出来一位熟悉的美女。

　　龙淑君现在刚下班，想要赶紧换一身衣服，去参加一场比较重要的宴会，没想到一下车就见到了自己许久都没有见到的人。

　　“好巧啊。”张敬微微一笑。

　　龙淑君顿时也露出笑容，点点头，“嗯，好巧，很久都没有见过你了，还以为你搬家了呢。”

　　“怎么会，如果是搬家的话，你就见不到二哈了。”张敬哈哈一笑，龙淑君看了看自己的手表，然后非常歉意地说道：“不好意思，我这边有点事情，我们下次再聊。”

　　“没事，你去忙你的吧。”张敬说道。

　　带着二哈往楼上去。

　　房间依然是非常的干净整齐，很显然家里面有人一直在打扫着，而他的房间也一样，上面的被子叠的整整齐齐，东西摆放有序。

　　在阳台那边，还放置了两盆青松，家里面家具的格局也产生了一些小变化，墙壁上的电视机更加的大了，电视机下面的柜子上面还放着一些游戏专用的游戏手柄。

　　很显然，这是小智那小子的。

　　张敬一脸的无奈，似乎小智自从来到这个家之后，就很少有回去真正的那个家了，也不知道这是好是坏，但连人家母亲都没有意见了，他当然也是没有什么意见的，毕竟人家的孩子人家都不着急，自己不过是多出一些米饭钱。

　　况且有了小智之后，家里面总会多了许多欢笑。

　　只不过那小子似乎在引导小纯往萝莉的发展。

　　“这混小子。”张敬摇摇头，看着家里面现在是空无一人，也不知道是去什么地方了，他回去洗了个澡，然后坐在沙发上。

　　在家里面坐着实在是太舒服了，让他忍不住想要来一个葛优瘫。

　　正在这时，房门开了，只见到外面传来讨论声。

　　“你说张敬那个混蛋怎么还没有回来啊，让我们几个来商量怎么救紫霞，明明知道我们只是弱女子。”蒋玉柔的声音非常的可爱，可爱中还带着一些对张敬的抱怨。

　　“也没有办法的事情，张敬毕竟也是有很多事情要做的，但是这件事情确实是他不对了，要是他回来了，我一定会让他好看的。”许诗文的声音里面充满了小老虎的韵味，张敬脑海中还能够回想到许诗文那呲着虎牙的模样。

　　张敬一脸的笑容，转头看着几个正往里走的人。

　　小智的声音响起。

　　“就是就是，我也觉得张敬那小子太不像话了。”

　　“啪。”

　　“小屁孩，张敬是你应该称呼的吗？后面加个哥哥，知道吗？”许诗文不乐意的一巴掌甩在小智的后脑勺，说道。

　　“哼，反正现在他又不在，等他在了我再叫他一声哥哥就是了。”

　　“那现在你就应该叫了。”张敬出声了，接着所有人都是一愣，转头看着沙发上的人。这么多时间没有见，众人都是有点家里面有张敬的存在了。

　　“你这混蛋！”许诗文最先冲了上来，一把将张敬给提起来，恶狠狠的看着张敬，“你知道蒋玉柔这小妮子独守空房是有多寂寞吗？你丢下你自己的媳妇就这样跑出去鬼混了真的好吗？我都替小妮子不值了。”

　　“诗文姐，你总是这样，想张敬就说出来呗，总是拿我当挡箭牌，你这样真的好吗？我们可是同床共枕那么多天的闺蜜啊。”蒋玉柔没有想到许诗文竟然会这样说，顿时幽幽地说道。

　　而张敬听着只懂得傻笑，家里面这么多美女等着他，而他却是一年都不知道有多少天是回家的，这让他有些惭愧。

　　没办法，谁让梨子手机总是发任务出来，不，应该是梨子手机里面的那些人总是跟他说一些只要自己不去解决就会毁灭地球的任务。

　　不得不做啊。

　　男人的烦恼女人还是难懂的。

　　他将许诗文给抱住，然后一只手又将蒋玉柔给抱住，接着剩下的所有人对视一眼，纷纷冲了上来。

　　“大混蛋！”所有人都是这样说他的。

　　小纯也是，她趴在最上面，张敬此时整个人都躺在了地上，任由那么多人将自己压在身下。

　　等重聚的喜悦冲淡了一些之后，许诗文他们才开始讲述张敬不在的时候，江青市发生的一些事情，其中就包括了紫霞家里面的人来将紫霞带走的事情。

　　在这一件事之下，初音的升中考仿佛是没有太重要了，当然，初音也知道紫霞现在的处境非常的危险，所以对自己的升中考也不在意了。

　　她只想要张敬赶紧去将紫霞给救回来，至于自己的升中考，反正她知道就算张敬不在自己的身边，也会祝福自己的。

　　初音想着脸上露出释怀。

　　“那好吧，看来这一次还必须要去欧美那边走一趟了。”张敬伸展一下身体，看着四周围的人。

　　“去吧去吧，赶紧将紫霞给我带回来。”许诗文挥挥手。

　　“不不不，我的意思不是我一个人去，难得能够去欧美一趟，难道你们都不想要去出国旅游一下？”张敬看着家里人，一脸戏谑的笑容。

　　“你这混蛋！”许诗文哈哈一笑，一口咬在张敬的肩膀上，“你这个主意太好了，我们现在就去办理证件照。”


第302章 去英国

　　所有人都是非常的高兴，但是初音却是有点犹豫了，她不知道到底该不该和张敬他们一起去，毕竟现在正是升中考最紧张的时期。

　　张敬明显的看出了初音的担心，赶紧是来到她的身边，然后抱住初音的肩膀，笑着说道：“就算是压力超级大，也不能够没有一点休息啊，再说了，你们现在应该是没有课程了，你带着书去欧美那边，一边欣赏美景一边学习不是也很好嘛？”

　　初音似乎是心动了，她点点头，和其他人一样，快速的进入房间收拾自己的东西。当半个小时之后，所有人都已经将自己需要带的东西给带上了，张敬也已经给小智的母亲打了个电话，她那边帮忙着搞定护照的事情。

　　一家人就这样浩浩荡荡的开始了欧美的旅行。

　　像是初音和小纯这样的，是第一次出国，所以他们心情非常的紧张，而且他们坐在靠窗的位置上面，往下面眺望就能够见到大好河山，所以紧张之中，又带着孩童应该有的兴奋。

　　小智倒是出过国许多次，所以对这种事情已经没有太多的新鲜感，他的新鲜感完全在小纯的身上，见到小纯对所有的事物非常好奇，顿时是脸上笑着，将自己所见到的环境告诉小纯。

　　小纯用自己的想象力不断的将身边的环境给幻想出来。

　　说来也奇怪，小智所说的事物，他都能够在脑海中呈现出来，而且非常的真实，就好像真的是自己所见到的那样。

　　张敬靠在软椅上面，微微闭上眼睛，这种环境他不知道见过多少次了，所以也没有太多的新鲜感。望见自己的家里人都非常的开心，心中顿时是想到，什么时候带着自己的父母也来一次旅行才行，不然的话一辈子就守在那个小小的地方，始终是替他们感到非常的不甘心。

　　“想什么呢？整个人都入了神。”许诗文凑过来，碰了碰张敬的肩膀问道。

　　“没什么，就是觉得什么时候要带我的父母出过一次，玩一次。”张敬笑着说道。

　　“肯定会有这个机会的，所以你放心吧。”许诗文非常肯定地说道。

　　“谢谢。”张敬点点头，继续闭着眼睛。

　　飞机很快就来到了中转站，而因为飞机延时的关系，许诗文和蒋玉柔带着众人逛了一圈那些免税店，还没有到欧美，她们就买了一大堆的化妆品，小智则是买了一款银白色的掌上机。

　　不过这些东西都是不带到欧美的，所以她们将东西直接寄回去，自然是有人帮她们收。

　　“哎，你老家那边能不能收快递的？”许诗文走过来问道。

　　“怎么了？”张敬问道。

　　“你就说能不能收到快递嘛。”许诗文有些害羞，没好气地说道。

　　“应该是能的，毕竟我们那个镇子再小，这种简便的设施还是有的。”张敬说道。

　　“那就行了，我这里买了一些东西，等下就给你爸妈寄一点。”许诗文说着，伸出手让张敬将地址给他，还有电话号码。

　　张敬对这种事情完全不抗拒，而且想到父母要是收到这些东西，肯定会很高兴的，于是就将地址毫不犹豫的告诉了许诗文。

　　没想到的是，许诗文刚离开，蒋玉柔就来到张敬的身边，羞涩的让张敬将父母老家的地址告诉她。

　　两个女人都是想到了同一个地方去了。

　　张敬非常的无奈，再次说了一次。

　　等飞机到达了飞机场之后，他们顺利的检票再次上了飞机，而二哈则是空运，在另外的一个机舱里面。

　　没有想到的是，张敬他们下飞机之后，根本就没有见到二哈，不知道二哈是去什么地方了。

　　而机场的工作人员也说不出个所以然来，小纯有些担心了，双手伸着要去找二哈。

　　张敬当然是让许诗文拉住小纯，而自己则是来到机场警察的面前，用流利的英语和警察交流。

　　“不好意思，先生，我们也不知道你们的宠物现在去了什么地方，它是自己跑出去的，而且还将我们的工作人员给撞倒了。”警察非常抱歉地说道。

　　张敬完全就不相信，要不是出现什么问题的话，二哈绝对不会这样乱来的，他在上飞机的时候就已经是告诉二哈，在笼子里面待一阵子，等下了飞机就将它给放出来。

　　而二哈也点头了。

　　可是现在二哈竟然是提前从笼子里面跑出来，那必定是发生了什么让它生气愤怒的事情。

　　张敬一点都不相信这个警察所说的话，他要进入到飞机舱里面去检查，可惜警察不让。

　　“如果你们这样的话，就不要怪我不客气了。”张敬威胁道。

　　“哈哈哈，愚蠢的亚洲人，你的小狗我们要了，你现在离开，我可以当做什么事情都没有发生，如果你想要硬来的话，我们也不介意的。”警察说着将外套给撩起来，暴露他腰间的手枪。

　　张敬冷冷的笑了一声，不要说是这种手枪，就算是狙击枪，他都不会在乎，他快速的将对方的手枪给夺过来，然后指着后者的脑袋，一脸笑容地说道：“那么现在我说要去机舱里面检查一下，不知道可不可以？”

　　这边的情况瞬间就是引起了机场里面的骚动，只见到那些游客都惶恐的往机场外面冲去，而四周围防卫的警察则是将手枪给拿出来，对着这边。

　　张敬对许诗文说道：“先带着小纯他们离开，二哈我会找回来的。”

　　许诗文咬着牙，拉着众人就离开，蒋玉柔殿后，在出飞机场的那一瞬间，回头看了一眼张敬。虽然她知道张敬的实力，这些人是造不成威胁的，可是心上人处在这种危险的情况下面，她心里面肯定是会担心的。

　　张敬带着警察，往飞机走去，而其他的警察则是跟在张敬的身后，也不敢做什么事情。

　　“放下枪，赶紧的。”他们只会说这么一句话。

　　张敬呵呵一笑，继续往前面走，很快就来到飞机舱里面，见到装二哈的铁笼直接是被撕咬开来了，顿时是眉头一皱，走进一看，发现不仅是有撕咬的痕迹，还有枪弹的弹道痕迹。


第303章 找了个免费导游

　　他将警察给放下，蹲下身子，冷着脸问道：“能够跟我说一下，这个弹孔是怎么回事吗？”可是警察见到自己脱离了魔爪，当然是第一时间冲了出去。

　　嘭！

　　张敬头也没有回，直接开枪，将警察的腿给打穿了，他站起来，将铁笼给拉到警察的身前，眯着眼问道：“你能够跟我说一下，这个子弹造成的痕迹是怎么回事吗？”

　　警察捂着正在流血的大腿，一脸的痛苦，可是见到张敬指着的痕迹，顿时是瞪大眼睛，接着低下头什么也不说。

　　这是打算隐瞒这件事情了。

　　“既然是这样，那你就死吧。”张敬将手枪对着警察。

　　“停下，快停下，我说！”警察一点死亡威胁都受不了，直接是妥协了，他大喊着举起双手。

　　“很好，那你来说说吧。”

　　警察擦了擦额头上的冷汗，正想要说话，一声枪声传来，而警察整个人都摊在了地上，从他的后脑勺上面，流出一些红白相间的液体。

　　这个警察，被狙击手给射杀了！

　　光天化日之下，有人竟然就这样行凶！

　　张敬看着弹道，站起身来，用最快的速度离开这个地方，往刚才狙击手在的地方冲去，这个地方是在机场的二楼，候机厅，可是现在这个位置上面已经没有人了，他环顾四周，就见到有个人背着很大的一个大提琴盒子，顿时是上前去。

　　拦住那人，只见到这个中年人一脸和善的微笑，问道：“你好，这位先生，你拦住我是想要做什么呢？”

　　“想让你给我看看你背后的大提琴。”张敬说完，不等中年人回答，直接上前将大提琴盒子给夺过来，然后将大提琴盒子打开。

　　只见到里面大提琴没有，反倒是有一套自组的狙击枪，上面竟然还有消声器。

　　“果然是你。”张敬冷冷地说道。

　　“哼，你这个卑微的人类，竟然敢将上帝赐予我的东西给弄脏了，去死吧。”中年人此时早已经没有了任何和善的表情，只见到他一脸的狰狞，手中不知道什么时候多出来一柄匕首，而他则是快速的冲到张敬的身边，用匕首捅来。

　　张敬伸手抓住，一拧他的手腕，只见到他整个人都三百六十度旋转一周，接着摔在地上。

　　“说吧，谁让你来做这种事情的？”张敬将匕首给抛在天空，淡淡的问道。

　　“哼，可恶的异教徒，你休想知道我伟大的上帝所在的位置。”那中年人依然一脸凶狠地说道。

　　“哦，那好吧，再见。”张敬说着脸上露出微笑，直接离开这个地方，而中年人刚想要起来，那抛上天空的匕首，落到他的脖子上，将他整个颈部都洞穿。

　　他双手抓住喉咙，似乎是想要说什么，但是因为有匕首的关系，他最终只能够不断的从嘴中吐出一些血泡。

　　他挣扎了一会，终于是完全的失去了生机。

　　张敬出了飞机场之后，去到许诗文短信发来的酒店名称，然后左转右兜的终于是进到了房间里面。

　　“很抱歉，刚才处理一点事情，不过这一次的旅行可能我不能够陪你们了，所以你们要互相照顾，有什么事情直接用手机通知我，我会第一时间感到你们的身边。”张敬歉意地说道。

　　“没关系啦，我们来这里本来就没有打算让你陪着我们，因为你来这里的任务是救紫霞，而我们来这里的任务才是旅游。”许诗文善解人意，直接安慰道。

　　蒋玉柔也肯定道：“就是就是，我们女人逛街，什么时候轮到你这个大男人来插队了。”

　　张敬微微一笑，从自己的行李箱里面抽出六柄匕首，这匕首还是他费劲千辛万苦才躲藏过机场的安检。他现在的武器就只有这六柄匕首了，至于新的武器，他想要等八月份的事情结束了之后，再来找一找，他相信当年那么多铸剑大师，应该是有一把适合他的。

　　正在这个时候，这个国家的警察已经是将这间酒店给完全的包围了，他们之中有一个胖子中年人，看起来应该是领导位置，他看着酒店的构造图，对着身边围着的人部署怎么抓住张敬。

　　“这个人政府那边怎么会让他进来，明知道是一个恐怖分子，竟然是在机场就连续杀了两个人，还是带着危险的枪械。这一点不仅是政府那边我要好好的问问，安检部门我也要去拜访一下。”胖子说着，摆摆手，“你们就按照我说的去做，相信这一次他是跑不掉的，还有，此人非常的危险，你们要是看到了，直接枪毙，不需要经过我的同意。”

　　胖子说完，他身边的人都直接散开了，然后带着自己的下属，冲进酒店里面，瞬间就将酒店给封锁起来。而张敬早已经是将楼下的情况给一目了然，所以当下面的警察上来的时候，他坐着电梯直接是来到酒店的顶楼，然后一刀将顶楼的大门门锁给劈开。

　　从大门走出去，一阵阵的大风直接就吹在张敬的身上，此时距离地面足有两三百米，所以他往下面看，感觉非常的好。

　　这种俯视的感觉非常的好。

　　此时警察们已经是将所有的楼层都给检查了一遍，其中还遇到了许多成双成对正在做一些羞羞的事情，于是他们当然是大饱眼福了。

　　他们集中之后，都是看到了对方的疑惑，还是一些又经验的队长指了指楼顶。

　　他们冲上去，正见到张敬站在边缘，他们赶紧是将机枪给举起来，可是就在这时候，张敬转头，对他们一笑，接着往下面跳。

　　“混蛋！”许多警察直接冲到边缘，看着快速落下的张敬，队长赶紧是给楼下的同事传呼，让他们注意。

　　楼下的警察抬起头来，都是见到了正在急速往下面掉落的身影，他们纷纷是让开一个地方来，等张敬落下的时候，他们纷纷是举起微型冲锋枪，对着正躺在地上的张敬。

　　他们互相对视着，接着渐渐的靠近，而胖子见到张敬，第一时间是皱起了眉头，总是感觉到不对，等想到张敬摔下来竟然是没有流血什么的，顿时是大喊：“给我趴下！”


第304章 伯爵城堡

　　可惜已经晚了，张敬快速的站起来，然后一个扫腿将四周围的警察都给扫开了，而借着他脚下一点，直接是出现在胖子的面前。

　　他听到声音就知道胖子才是这一次的指挥官，所以想要将胖子给劫持。

　　当然不是为了逃跑，而是有一些事情问他。

　　在这种人生地不熟的时候，就需要找个导游，尤其是对紫霞他们家族有一些了解的。

　　他想要直接一些，去找到紫霞，然后带着紫霞离开，想来以他的实力，想要将紫霞从这个地方带走还是比较容易的。

　　至少华夏是没有人能够阻止他带走一个人，这英国里面英国也是没有人能够阻止他的。

　　所有的警察都将枪口对着张敬，可是因为胖子的关系，他们不敢开枪。

　　“真是太有趣了，我一来到这个国家，就有那么多人欢迎我，你们实在是太热情了。”张敬笑道。

　　“你最好快一点投降，不然的话绝对走不出我国的。”胖子愤怒地说道，他从上任到现在，就从来没有试过这种情况。

　　竟然会有人将他给劫持了，要知道这里可是军事重镇，四周围都是他所部署的军队，也不知道他们是从什么地方过来的，竟然选择在这种地方进行恐怖袭击。

　　“真是多谢提醒了，但是我来这里是有事情要办的，所以没有做完我自己的事情之前，我是不会离开的，你还是乖乖的跟我走吧，我保证只要你听我的话，我绝对不会伤害你的。”张敬说道。

　　“你这个疯子，你知道你现在做的是什么事情吗？”胖子愤怒的问道。

　　“我当然知道，我劫持了一个免费的导游。”张敬笑道。

　　“你这个疯子。”胖子完全不知道要怎么去说张敬了，因为他觉得后者实在是太大胆了，他可是这个镇子上面拥有指挥权的人，要是让他来当导游的话，相信无论是走到哪里，都会有警察跟随的。

　　这个人难道不知道这种事情吗？还说自己是免费的导游，难道自己的价值就只是导游？

　　这个混蛋！

　　胖子不断的挣扎，他觉得被张敬给劫持实在是太委屈了，一个指挥官被人觉得只是有导游的价值。

　　“不要乱动，不然的话就打断你的第三条腿。”张敬说道，胖子一听，顿时是双腿一夹，他可以什么都不在乎，但是一定非常在乎自己的第三条腿，因为他觉得男人之所以是男人，就是因为有第三条腿，有第三条腿才能够有的乐趣。

　　“果然是一个精虫上脑的家伙，算了，反正也不关我什么事情，跟我走吧，还有啊，让你的下属小心一点，千万不要跟在我的身后，因为我生气起来的话，连我自己都害怕。”张敬说完，为了让胖子知道自己的实力，直接是对着边上的车子直接一拳过去。

　　轰。

　　车子的前身直接凹陷下去，接着整个车子都翘起来，最后翻了一下，倒立过来。

　　见到这一幕的众人都是倒吸一口气，更有甚至用手机拍摄下来，在上面打上超人的标题。

　　从东方世界来的超人。

　　张敬看着呆滞的胖子，笑了笑，然后带着胖子直接离开，那些下属虽然是有心要跟过来，但是见识了张敬的实力之后，总是缩手缩脚，而且胖子也已经说了，让他们不要跟来。

　　在酒店上面的许诗文他们见到这一幕，都是拍了拍额头，他们这才知道，张敬每一次出去之后都是会在当地引起多大的轰动。

　　她们相视一笑，无奈的摇摇头。

　　从酒店离开之后，张敬就直接放开了胖子，打了一辆车，然后让胖子先进去。

　　“你不要试图逃跑，因为我的速度绝对是你想象不到的。”张敬笑着说道。

　　“哼，我根本就没有想要逃跑，我倒是想要看看，你究竟想要干什么。”胖子冷冷地说道，对于刚才的那一拳，他终于是反应过来了。

　　“那就好，还真是担心你想不开，自己逃跑，那个时候我就不知我的拳头会不会落到你的身上了，你这一身的肥肉，估计缓冲的作用还是非常的大的，不知道你能够经受我多少拳？”张敬笑道。

　　胖子看着这笑容顿时是打了一个寒颤。

　　车子根据张敬的指示，停在了英国另外的一个小镇上面，至于车费什么的，当然是胖子交了，因为张敬出来之后才发现，自己身上是身无分文，好在胖子身上有现金。

　　不然的话司机还指不定不让张敬离开了。

　　看着四周围都是英伦风的建筑，张敬一脸的微笑，不像是劫持人质的恶徒，反倒是来旅游的外国人。有开着小店的人见到张敬，都是报以微笑，但是当见到胖子之后，都是瞪大眼睛，这个人他们可是经常在电视上面看见的。

　　他们走出来，想要和胖子合照，可是胖子现在的处境，怎么可能会和他们合照，反倒是张敬非常的和善，见到有人想要和他合照，他都允诺了。

　　一路走走停停，他们终于是来到了一个城堡前。

　　“天啊，你想要干什么，你知道这里是谁的城堡吗？”胖子有些惊骇的看着他，在胖子的眼中，张敬就是想要来炸碉堡的恐怖分子，而现在张敬所站在的这个地方，就是英国一位伯爵的府邸。

　　“没有什么，想要问一些东西，对了，你知道柴可夫家族吗？”张敬问道。

　　“你问这个干什么？”胖子一脸的警惕，他当然是知道柴可夫家族的，这是他们英国最大的家族之一，一直都是掌控着英国的军火库的。

　　“没有什么，就是有一点东西在柴可夫家族里面，如果你能够带我去柴可夫家族的话那就是最好的，免得我到处跑。”张敬笑道。

　　“你这个疯子，我怎么可能带你进柴可夫家族里面，而且现在正是柴可夫家族非常关键的时候。”胖子脸色通红地说道。

　　“恩恩，我知道，所以也没有打算让你带我去，只是想要碰碰运气，万一你会带我去呢。”张敬耸耸肩，继续往里面走。


第305章 上帝啊

　　“你就死了这条心吧，我是不会带你去的。”胖子坚定地说道。

　　“就算我将你的第三条腿给打断，你也不打算带我去吗？”张敬笑问道。

　　“哼，就算是这样，我也绝对不会出卖柴可夫家族的。”胖子脸色一阵青一阵白，最后还是咬牙道。

　　“放心，我没有那么的不人道，你不说就算了，我也不强迫你。”张敬此时已经来到了花园的大门口，在门口有人专门收费。

　　在英国，这些贵族的城堡是允许平民进入去欣赏的，但是需要收取一定的费用。

　　张敬来到这里，当然没有打算缴费，他直接往里面走，那看门的人正想要上前阻止，胖子赶紧是走上前，将钱给交了，并且让那些守卫将这里参观的平民给撤离。

　　他将自己的证件拿出来，那些门卫才知道事情的严重性，赶紧是出动。

　　“看来你还是非常心系民众的。”张敬笑道。

　　“有什么话你直接说，我是不会妥协的，只要你将我带在身边，就不要想着伤害任何一个人。”

　　两人说着，走到了城堡内院的大门，从这里往里面看，就只剩下一个小小的花园，接着就是一个古灰色的城堡，非常的有近代气息，而且这里的环境让张敬想起了吸血鬼。

　　吸血鬼不都是一些伯爵啊，侯爵啊什么的吗？

　　万一真的让他在英国遇见了一只吸血鬼，那岂不是赚到了，将吸血鬼给带回去，然后开一个展览会，让人轮流进去参观，收取一定的费用，相信华夏绝对会有很多人愿意花钱去看的。

　　张敬想到这里，发现这里的大门根本就没有开启，而从上面跳过去的话，胖子又不能够跟进来，于是他直接一拳就将铁门给打开了。

　　不，是轰倒了。

　　胖子瞪大眼睛，在一个伯爵的府上，这个疯子竟然敢这样做，要知道这可是相当于打了英国皇室的脸。

　　他看着门口打开了，他踩着铁门走进去，而那些门卫早已经冲了过来，这里的设施被破坏了，伯爵自然是会怪罪他们的，所以想要得到原谅，那就是将张敬给抓起来。

　　好在现在伯爵出去了，还要一段时间才回来，足够他们处理这些事情。

　　“你是什么人，竟然敢来这里捣乱。”一个门卫大声问道。

　　“真是聒噪，我来找你们的伯爵大人，想要问问他在不在？”张敬淡淡地说道。

　　“我们伯爵大人现在不在，还有，你破坏了我们城堡的门，赶紧赔钱。”门卫说道。

　　“赔钱这件事情你们伯爵大人回来之后我再和你伯爵大人谈，不过你能不能先打个电话让他赶紧回来，我有急事。”张敬说道。

　　“混蛋，你就是来捣乱的，给我将他抓起来。”门卫喊道。

　　其他的门卫纷纷动手，他们手中是有枪的，将枪口对着张敬他们的信心就大增，只不过张敬一个手刀就将所有的步枪都给砍成了两截。

　　这一招让所有的门卫纷纷退后，一脸惊恐的看着张敬。

　　“我说了，你赶紧让你们的伯爵大人回来，如果不然的话，后果会非常严重的。”张敬笑着说道。

　　门卫赶紧冲出去，拿起电话给警察局打了电话，他们当然不会傻到让伯爵回来处理，毕竟他们也知道张敬是来找事情的，要是伤到了伯爵，那么他们可是又连带关系的，肯定会收到处罚。

　　不多时，警察们就开着车子来到城堡的门口，张敬看着叹了一口气。

　　“本来我是不想出手的，但是你们非逼着我出手，真是欠揍啊。”张敬冲出去，不到一分钟就冲回来，而城堡里面的人往外面看去，就见到许多警察都是躺倒在地上，不断的翻滚，就是起不来。

　　一分钟不到的时间，一个年轻人就将十几个警察都打的失去了抵抗力，这种武力也只有超人来才有吧。

　　门卫们已经是非常的害怕了，有门卫就给伯爵发信息，说这边的情况危险，让伯爵千万不要回来先。

　　可惜张敬既然敢放这些护卫这样做，自然是有办法将伯爵给逼出来，他慢慢的走向城堡，胖子非常的好奇，跟在张敬的身后，想要看看后者能怎么做。

　　张敬站在城堡的一扇墙前，拍了拍墙壁，笑道：“这城堡看起来有点不结实啊。”

　　“开什么玩笑，这城堡可是一百多年前建造的，经历过的风吹雨打不知道多少，怎么可能不坚固。”胖子直接反驳道。

　　“那好，你拿着手机，拍一段视频，等下就将这视频发给这个城堡的伯爵看看。”张敬扶着墙道。

　　胖子不知道张敬想要干什么，但是还是按照张敬的话来做，当录像打开之后，张敬就将匕首给拿出来，身体一纵，上到墙壁的最上面，接着调动身体里面的剑气，匕首往下面一劈。

　　只见到墙壁出现一条偌大的痕迹，远处的护卫见到心肝都在颤抖，从他们这个角度就能看到，张敬已经是将墙壁给开了一道大口子，而且洞穿到里面，从他们这里能够看到墙壁里面的风景。

　　“天啊，我的上帝啊，这怎么可能。”护卫完全不相信张敬所做的事情，双手合十，手中的武器都已经掉落到地面。

　　“上帝，我的天，难道那个人是您派来的审判天使吗？”有人甚至是觉得张敬是非人类。

　　而张敬现在做的就是，落到地面之后，继续跳起，在另外一个角再次劈开一条大大的缝隙。

　　等完成之后，张敬转头对胖子说道，“你现在可以离远一点来拍了，这样效果会好一些。”

　　胖子见到张敬笑容，顿时是心里面一颤，他似乎是猜到张敬要做什么，“不，你这个疯子，你不可以这样做！”

　　他想要阻止张敬，可惜根本就不可能，因为张敬的匕首已经是开始劈开了最下面的墙脚。

　　“你简直就是一个疯子，简直就是一个疯子！”胖子一边大喊着，一边往外面冲去，他看着城墙慢慢的往这边倒来，心中不知道要作何感想。

　　这个年轻人怎么就那么大胆呢，而且到底是用了什么样的方法，或者是用了什么样的高科技，才能够做到这种地步的毁坏。


第306章 武装部队

　　“我从来没有见过想你这种疯子的，这里是伯爵的城堡啊，你这是要和整个国家为敌的。”胖子一脸愤怒地说道，他全身都在颤抖，他觉得张敬实在是太令人恐惧了，尤其是他做完了这一切之后，还一脸的笑容，完全不在乎于一个大国为敌。

　　“疯子疯子。”胖子只能够将张敬称呼到这种程度，似乎胖子的修养还是非常的好的，不会说一些骂人的话，当然，就算是会说，估计也不怎么敢说出来，毕竟张敬的实力就摆在那里，要是惹得他不高兴了，直接一刀就能够将他给砍成两半。

　　胖子可不会觉得自己的身体有城墙那么坚硬。

　　“谢谢夸奖，好了，现在可以将这段视频发给这个城堡的主人看看了，如果他还不回来的话，我继续拆，相信他也不想自己的城堡就这样一天之间变成废墟的吧。”张敬笑道，然后找一个地方坐下来，看着四周围的景象。

　　这个城堡里面的风景还是非常的不错的，除了城堡之外，还有六个喷泉，喷泉顶部喷出来的水非常的清澈，而且在阳光下，这种清水就像是染上了缤纷的颜色。

　　喷泉的四周围是绿草地，绿草地上面偶尔还有小花开出来，如果让情侣来到这个地方的话，那简直就是天堂了。

　　胖子已经是将视频给赶紧发给伯爵了，至于伯爵回不回来的话，那就要人家自己才知道的。他无权过问，而且他现在有些担心自己的处境了，毕竟自己现在就是张敬的帮凶，张敬在一边破坏城堡，而自己身为一个军事指挥，却只能够拍照，发给伯爵。

　　这怪罪起来，他可承担不起，有可能直接被降职的。

　　于是他露出苦恼的表情，然后看着正坐在一边的张敬，慢慢的走到他的身边。

　　“能够告诉我，你找柴可夫家族到底是想要干什么的？”胖子问道。

　　“都说了，我有一样非常心爱的东西被柴可夫家族的人给带走了，所以我现在要去柴可夫家族拿回来。”张敬认真地说道。

　　“既然是这样的话，他们拿走的是什么东西，如果只是一些小东西的话，我可以帮你拿回来，只要你不再用这种方式。”胖子说道。

　　“谢谢，可惜我要的东西估计你是拿不出来的了。”张敬摇头说道。

　　“不一定，我在柴可夫家族还是有一定的地位，虽然只是一个附属者，但是我所掌握的权力柴可夫家族还是会重视的。”胖子自信地说道。

　　“不需要，如果你非要试试的话，我也不介意的，我想要柴可夫家族将他们族长的孙女给交出来，不知道这件事情你能不能够办到？”张敬戏谑的看着胖子。

　　只见到胖子擦着冷汗，已经是语塞，这个少年竟然是想要将柴可夫家族非常宝贝的族长的孙女给劫持。果然是疯子才会做出的事情。

　　在胖子的思想之中，张敬就是那个想要劫持紫霞从而获取非常大的利益的劫匪。

　　可他又怎么知道，紫霞一直在等着张敬过去救她呢？

　　“你，你不要想了，杰斯大人的孙女过一阵子就要嫁给谭宗特家族的少家主了，所以你就死了那条心吧。”胖子直接说道。

　　张敬脸上原本的笑容在胖子说了这件事情之后，都阴沉下来了，果然，柴可夫家族将紫霞抓回来一定是有什么重要的事情的。

　　好在他现在赶到了，不然的话他就要后悔一辈子了。

　　“跟我说柴可夫家族在什么地方吧，我想我现在已经没有时间再在这里拖拖拉拉的了。”张敬脸上布满杀意的看着胖子，只见到胖子摇头。

　　“让我说出位置，就算是杀了我我都不会做的，你死了这条心吧。”胖子一脸的忠诚，已经是打算为柴可夫家族牺牲了。

　　“柴可夫家族能够有你这样的忠臣算是他们的本事，但是我就不相信全英国会没有一个人知道柴可夫家族的地址。”张敬咬着牙说道。

　　他站起来，将胖子的手机给夺过来，然后按照传输视频的号码打过去，不多时就有人将电话给接通了，只听到对面的人说道：“你好，约瑟夫将军，你现在就在我的城堡是吗？”

　　那人语气中似乎是带着愤怒。

　　“是伯爵？你好，我不是你说的约瑟夫，我是将你的城墙给劈开的年轻人，自我介绍一下，我叫张敬，不知道你现在是在什么地方，如果方便的话请过来见一面，不然的话你回来之后将会见到一堆废墟。”张敬直截了当地说道。

　　“你这个混蛋，你究竟是谁？”伯爵那边听到张敬的话之后更加的愤怒了，似乎是吼出来道。

　　“不要管我是谁，我只给你十分钟，要是十分钟没有来，那么很遗憾，我将会将你的城堡给拆了。”张敬说完之后直接挂断电话，然后将电话丢回给胖子。

　　他抬手看了看时间，脸上再次带上笑容。

　　他的心中确实是有些急了，胖子也没有明说到底是什么时候紫霞会嫁过去，而这英国的面积和不算小，要是不在英国的南部的话，那么过去都需要几天的时间。

　　所以现在是分秒必争了，张敬能够给伯爵十分钟的时间都已经是极限了。

　　他将手机拿出来，给蒋玉柔他们发了一条短信，说让他们帮忙处理一下护照的事情，估计他稍后就会需要护照了。

　　不多时，这城堡外面就出现了一辆辆装甲车，甚至其中还夹杂着坦克，估计是这附近一个武装团的军队都来了。

　　不过张敬见到之后，摇摇头，看了看时间，还有三分钟，他说的话自然是要做到的，要是三分钟之后伯爵还没有出现的话，那么他就可以开始拆城堡了。

　　说来他有生以来还是第一次拆除城堡，不知道那种感觉是怎么样的？

　　会不会有一些快感呢？

　　胖子见到装甲车之后，开始奉劝张敬赶紧投降，并且保证要是投降的话，绝对不会杀死张敬。


第307章 炸城堡

　　“你觉得我需要投降吗？就算是其他国家都没有资格让我投降，你英国就有？”张敬不屑的说了一声，看着外面的装甲车已经是开进来，顿时是一脸的笑容，然后手中匕首直接一甩。

　　一柄匕首直接先穿过了一辆装甲车，接着整辆车都从中间分开，张敬的匕首上面带着非常浓郁的剑气，所以讲装甲车给切开是完全没有问题的。

　　要知道就算是非常厚的钢铁，在这剑气下面都会直接被斩成两块。

　　简直就是疯子。

　　胖子看着张敬所作所为，已经不知道要怎么去评价张敬了，因为这个疯子实在是太厉害了，竟然是能够将轻轻一甩手就将一辆装甲车给彻底破坏。

　　就算是用迫击炮也绝对是做不到的，因为装甲车上面安装了防弹系统，所以如果不是太重型的炮弹的话，都是拿装甲车没有任何办法的。

　　这足以说明张敬那一甩手之间的威力。

　　胖子此时已经开始用军队去衡量张敬一个人的力量，最后他惊骇的发现，张敬就算是来几个团的军队都不一定能够消灭掉。

　　这已经不是人类所拥有的范畴了。

　　世界上怎么会有这种人存在，这样的年轻人就不应该出现在这个世界上。

　　他内心最真实的想法就是这样，可惜眼前的真实却让他感到绝望。

　　也不知道这个年轻人到底是哪个国家的，如果没有国家的话，可以将他招进来作为英国的最强护盾，最强攻击。

　　让他去暗杀哪一个国家的领导人，那还不是手到擒来的事情？

　　胖子从最初的震惊已经开始转到了怎么去拉拢张敬上面，可惜他注定是要失败的，因为张敬是属于华夏的，即使是要效力的话，那也一定是效力于华夏。

　　龙组那边的邀请他都没有接受，更不要说这个英国小小指挥的邀请。

　　张敬并不知道胖子想什么，他现在已经是六柄匕首齐齐出手，并且是将每一次出击都能够将一辆装甲车给破坏，而装甲车里面的士兵只能够扛着枪从里面钻出来，还没有反应过来是怎么回事，就感到身上一痛，接着眼前一黑直接晕死过去了。

　　张敬可不是什么弑杀之人，只见到他不断的将这些士兵给打晕，接着继续往前面，三四十辆装甲车直接就是被张敬给生生斩废的，而上百个士兵也只能够在还没有反应过来的时候，直接晕死过去。

　　张敬将这些事情给做完之后，将自己的匕首给收起来，然后看着其中一柄匕首损坏了，只能摇摇头，将匕首给丢掉。

　　他发现自从自己的实力达到了五十倍的身体素质之后，这些匕首的坚硬程度就已经不够他用了，很经常就是用没有几下就直接损坏。

　　看来这些匕首在普通人眼中已经非常锋利了，在自己的手上却达到极限也不能够让自己满意。

　　于是他将寻找武器这件事情再次提上行程，打算将紫霞救出来之后，先找到武器，接着再去和那些入侵者战斗。

　　张敬一脸的冷淡，望着瞪大眼睛不知道要说什么的胖子，脸上露出微笑，耸耸肩：“实际上我不怎么喜欢打架的，尤其是这种没有意义的战斗，这些人真的要杀的话，我一分钟能够杀上千个，你觉得这些你们认为的高科技在我的面前有用吗？”

　　他只是想要给胖子一个警告，让胖子去通知那些正要往这边赶来的士兵，武装部，如果没有毁灭性的武器，就不要来这里的，免得让人尴尬。

　　这个城堡已经倒了太多人了。

　　将这里的美景给破坏的一干二净。

　　正在这个时候，不知道什么时候，英国竟然是派出了战斗机，而战斗机从天空飞过的时候，一颗导弹直接炸了下来。

　　混蛋！

　　张敬带着胖子直接快速的移动，先是躲过了那一刻导弹，没有想到上面的战斗机竟然那么的丧心病狂，直接是想要将胖子也给炸死。

　　胖子也一脸的铁青，咬牙说道：“那群混蛋竟然是想要将我也给杀死，这种情况竟然敢这样做，难道不知道柴可夫家族就要崛起了吗？”

　　张敬听着，心中陷入思索，原来柴可夫家族是陷入了危机之中，看来在英国的位置应该是动摇了，不然胖子这个柴可夫家族的人应该是没有人敢动的。

　　不过现在最重要的是要等到那个伯爵出来。

　　可是现在距离十分钟不到一分钟，外面完全没有动静，应该是伯爵知道自己的实力，不敢拿自己的生命开玩笑了。

　　“看来我还真是要将这城堡拆了啊。”张敬说着，看着不远处的城堡，虽然需要费一些功夫，可是要不这样杀鸡儆猴的话，他怕接下来要找的那些伯爵都以为自己的话是放屁。

　　于是他将胖子放在一个隐蔽的地方，然后说道：“等下你只管用手机拍摄这些画面，下面的事情就交给我了，当然，你也可以现在就离开，我不怨你。”

　　胖子冷冷地说道：“你放心，这件事情我会帮你的，毕竟我也想要看看到底是谁那么大胆，竟然想要将我给杀死。”

　　张敬点点头，冲向城堡，期间见到战斗机竟然折返，顿时是脸上露出笑容，似乎现在并不需要自己亲自动手了。

　　他快速的往城堡冲去，接着那战斗机跟在他的身后，导弹再次射出，这一次是跟踪弹，会走曲线。张敬速度非常的快，可那导弹的速度也不慢，竟然会渐渐的追上了张敬。

　　张敬跳进城堡里面，导弹一时转不过弯来，直接炸在了城堡上面，轰的一声，城堡穿了一个大洞。

　　在远处看着自己的城堡的伯爵大人正一脸铁青的看着那战斗机，愤怒的问身边的下人。

　　“这个战斗机是谁叫来的，竟然准备将我的城堡也给炸掉！”

　　下人也不知道，只能够低着头，站在伯爵的身后。

　　这上层贵族家族的事情，他们是无法干涉的。

　　只要触及了，那么必定是会遭受到非常严重的追杀的。


第308章 路非明

　　他们还想要活命，所以对伯爵的这种问题，自然是不回答。

　　“你们难道都哑了吗？到底是谁派来的战斗机？”伯爵大人转身直接一巴掌扇在下人的脸上，气愤的问道。

　　下人继续沉默，这可是让伯爵整个人都陷入暴怒之中，他可不是什么好人，杀的人也有许多，此时见到下人竟然是什么都说不出来，自然是想着将腰间的手枪给拔出来，一枪将这个下人给崩了。

　　就在这时候，一个穿着黑色西装带着黑框眼镜的青年走上来，脸上是阳光的笑容，他来到下人的身边，拍了拍下人的肩膀，然后对伯爵说道：“伯爵大人还是依然那么的暴怒，这些下人不出声才是正确的选择，因为派出战斗机的家族可不是他们能够惹的。”

　　“你又是谁？”伯爵将手枪给拿出来，对着青年。

　　“我希望你能够将你的手枪给收起来，不然的话我不保证下一秒你的手和你的身体还相不相连。”青年非常的淡定，对着手枪完全的没有警惕。

　　伯爵眼睛转悠着，似乎是在想着这个青年所说的话的真实性，最终他妥协了，将手枪给收起来。毕竟黄头发再加上蓝色的瞳孔，这可是贵族的特征，而且还是血统最纯的贵族。

　　“说吧，你是哪一个家族的？”伯爵冷冷的问道。

　　“哦哦，好的，那么就先自我介绍一下，我的名字叫做路非明谭宗特，当然你也可以叫我甘特。”黑框眼镜少年一说这话，伯爵就庆幸自己按照少年的话收起了手枪。

　　毕竟谭宗特家族在英国的地位可是比柴可夫家族更高，他能够不在乎一个柴可夫家族的附属者，可是要是连唐总特家族的少主都不在乎的，那么他在英国也没有存在的必要了。

　　所以他在第一时间行了一个非常大的礼。

　　“不用这样的，我对这种礼仪还是不怎么感冒的，你城堡里面的人，似乎是一个从华夏来的小丑，而这种小丑不应该在英国里面蹦跶，所以为了杀死他，将你的城堡毁坏相信你应该是没有意见的吧。”少年笑问道。

　　怎么可能有意见，要是他能够搭上谭宗特家族这条线的话，就算是将整个城堡夷为平地他都愿意。

　　所以他非常好声好气地说道：“当然不，少家主竟然亲自来这里，实在是有点大题小做了，这种小丑我让我自己的人直接杀了就是了。”

　　伯爵的话当然是谎话，他知道张敬的实力，不要是用自己的力量，就算是倾尽全力也不一定能够上到张敬一分一毫。

　　这话不过是说给少年听的。

　　可他哪里知道这些大家族出来的少家主性格到底是怎么样的，只听到少家主感受到他的忠诚，直接是点点头，非常满意地说道：“那好吧，这里的事情就交给你了，将那个小丑给杀了，你直接来我家族里面领赏就是了。”

　　少年说完，似乎真的要转身离开这个地方，让伯爵自己处理张敬。

　　这可是让伯爵整个人都不好了，想要将对方给懒猪，可是又不好意思，只能够任由额头慢慢的渗出汗水来。

　　好在路非明只是和他开个玩笑，他转身回来，笑道：“这件事情我觉得还是我亲手去做比较好，毕竟怎么也算是一个情敌。”

　　这才让伯爵有一个好的台阶下。

　　“少家主说的非常的正确，这种人就应该你亲手来处理，不过你亲手去做的话，就算那个少年是死，那也是非常的有荣誉的。”伯爵这拍马屁的功夫却是了得，让少家主眯起眼睛，这是笑了。

　　张敬此时正在城堡里面不断的躲避导弹，只见到整个城堡都要散架一样，那钟塔早已经是断裂，倒在了一边的房子上面，惹得城堡里面的工作人员尖叫着冲出城堡，逃命去了。

　　期间有那些冲上面落下的石头，将工作人员给砸死。

　　张敬躲在一个墙壁后面，看着那战斗机正盘旋在上空，再打量着城堡，最终确定了最高的那个高楼，冲了过去。

　　就在他离开之后，他所在的墙壁直接炸开，只见到一辆坦克驶了进来，而且从缺口看过去，不仅仅是一辆坦克，后面跟着的是正举着炮弹，对着张敬不断轰炸的张敬。

　　张敬只能够一边躲避那些炮弹，一边往最高的楼冲去，进了楼层之后，张敬快速的往最上面飞奔而去。坦克的炮弹快速的轰击在楼壁上，很快就打开了一个缺口，这些坦克没有从缺口进去，而是沿着墙壁不断的轰击。

　　这是打算将高楼给直接轰塌。

　　在一边录制视频的胖子摸了摸自己的额头，确定自己看到的不是幻觉，这才吐了一口：“这简直就是疯了，为了杀一个人，将重型坦克部队都给派出来了，就算是帝国的绝对来了，也不至于一次性出动那么多啊。”

　　说着看了看四周围的环境，他知道这附近应该是有人要杀他的，所以在录制视频的同时，他还要保证自己的安全。

　　“等回到柴可夫家族，我一定要将这件事情给说给族长听，在英国竟然还有人敢对柴可夫家族的人动手，简直就是不耐烦了！”胖子约瑟夫愤愤地吼道。

　　全身的肥肉随着他的愤怒不断的颤抖。

　　而长进此时已经是上到了最顶层，见到战斗机刚好是盘旋而过，张敬冷笑一声，三柄匕首飞射而出，一柄穿过飞机后翼，一柄则是将战斗机给腰斩了，还有一柄则是将驾驶舱的人所坐的座位给刺穿，而借着高楼倒塌，再次落到地面上。

　　这一次来的坦克似乎和刚才来的不一样，因为这些坦克的坚硬程度竟然是高了一些，而且炮弹的威力也打了许多，只不过张敬对这种东西完全是嗤之以鼻的。

　　就算是再坚硬又怎么样，自己的剑气照样是能够将坦克给切开，而至于那些炮弹，能够射中自己的尽管来吧。

　　张敬穿梭在这些坦克之间，很快就将几辆坦克给切开了，露出里面坐着的，瞪大眼睛的士兵，而张敬突然想到一个方法，脚下停顿一下，任由炮弹炸在自己的身边。

　　在远处看着的路非明用望远镜看着爆炸的地方，脸上露出笑容。


第309章 隐藏

　　“我还以为他有多厉害，连我一次的军队都抵抗不住。”路非明摇头说道，语气中满是不屑。

　　他身边的伯爵却是有些脸上挂不住，那年轻人可是将他的城堡给拆掉了，而且还是一个人拆的。

　　这不就是说自己连一个年轻人都不如吗？

　　路非明将对讲机给拿出来，听着那边士兵的汇报，说是没有发现尸体，顿时笑道：“在那种威力强大的炮弹之中，如果他还有存在尸体的话，那还真是让我惊讶了，行了，收队吧，清点一下损失。”

　　他说完，转身慢慢的往阶梯走去。

　　他脸上的笑容，随着他的转身渐渐的消失了。

　　他是喜欢紫霞的，也觉得自己将紫霞给娶过来绝对是轻而易举的，可没有想到，在上一年将要举行婚礼的时候，紫霞竟然靠着朋友逃出英国。

　　这可是让他在整个英国的上层成为了一个笑柄，如今在华夏找到了紫霞之后，他当然是不会再让人来破坏他的计划。

　　至于家族那边想要将柴可夫家族吞并的打算，他完全没有任何的兴趣，谭宗特家族在英国的地位已经非常的高了，而且也还在蒸蒸日上，英国百分之五十都掌控在他的家族之中，也唯有柴可夫家族和奥斯顿家族能够和他们家族抗衡。

　　“大人的世界还真是无聊，好好的坐下来喝杯茶，聊聊天的不就好吗？”路非明耸耸肩，继续往下面走。

　　张敬此时正躲在一个隐蔽的地方看着慢慢撤离的军队，然后快速的来到胖子的身边，看着一脸惊魂未定的胖子，脸上露出笑容。

　　“怎么了，是发生什么事情了吗？”

　　胖子瞪大眼睛，他可是亲眼所见张敬被炮弹炸到的，为什么张敬还会身上毫无伤痕的来到自己的身边呢？

　　“你，你怎么可能活下来了？”胖子惊骇道。

　　“没有什么不可能的，如果不是这种无休无止的战斗让我感到非常的无聊，而且还浪费我的事件的话，我能够将你们这些来的军队，再灭个四五批。”张敬自信地说道，看着胖子警惕的注意四周，也环顾周围。

　　“有狙击手在附近，所以你小心一点。”胖子提醒道。

　　“你是说那个人吗？”张敬指着远处的高楼问道。

　　胖子根本就没有张敬那么好的视力，所以当张敬指着远处的时候，他什么都没有看到，于是疑惑的看着张敬。

　　只见到张敬笑着急速离开，再次回来的时候，手中已经是多了一把已经折断的狙击枪。

　　“你，你杀死狙击手了？”胖子尖叫道。

　　“不要大惊小怪的，不就是一个狙击手吗？又不是没有见过。”张敬翻了翻白眼，貌似这个胖子跟在自己身边这么久了，并没有习惯自己这种战斗的方式。

　　“天啊，上帝啊，我看到上帝了。”胖子在胸口划着十字架，然后盯着张敬的脸猛看。

　　“不要看了，我现在的时间非常的紧迫，刚才那一批军队你知道是哪一个家族的吗？”张敬看着满目狼藉的城堡，突然露出笑容。

　　似乎自己的目的已经达到了，可惜就是不能够亲口跟这个伯爵说一声，这就是不来和我见面的惩罚。

　　不过似乎也没有什么关系了，毕竟现在他已经找到了一个非常好的方法，能够去到柴可夫家族的方法。

　　他带着胖子先离开了这个地方，毕竟等下伯爵就会来人了，而他现在是不打算让人知道他还活着的事情。

　　现在来说，他隐蔽起来会比较好一些。

　　他已经发现有人要将他给杀死了，那很好，主谋似乎要浮出水面，这正是他想要的。

　　沿着这条线往上爬，必定能够找到柴可夫家族。

　　回到小镇上面，张敬找了一间酒店，和许诗文那边确定护照的事情，然后用电脑查询到柴可夫家族产业比较密集的地方。

　　然后跟胖子一起飞过去。

　　这个城市非常的大，而且带着现代气息，高楼大厦林立，时尚女郎上班族在街上匆匆行走，还有一些已经将自己工作完成的人们，就找一间饮料小店，喝喝奶茶，一起讨论着今天晚上去什么地方玩。

　　张敬走在街上，享受着和谐的环境，谁也不知道他就是今天火爆视频的主角。他拆的那个伯爵城堡的视频，已经是流露出来。

　　英国那边的女王已经明确的表明，一定要将张敬给抓住，过没有多久，在众人恐慌的时候，女王又出来了，说是已经将拆除城堡的歹徒给杀死了。

　　于是这个视频虽然是火热，但没有人再担心张敬还会继续拆其他的城堡。

　　张敬看着手机上面视频里面的评论，耸耸肩，似乎这些人对贵族有一种崇拜，被炸了城堡就好像是在打他们的脸一样，个个都是非常的愤怒，说是要那个歹徒给拿出来鞭尸，游街什么的。

　　对此张敬只是笑了笑，难道他还要将这些讨论的人给杀死吗？

　　没有那么嗜杀，也没有那么的无聊。

　　“你到底想要怎么样，我已经查出来了，那一批军队是谭宗特家族派出来的，你要是想要找麻烦的话，就去找谭宗特家族，如果是这样的话，我愿意为你带路。”胖子见到张敬还在打量四周围的环境，顿时有些着急地说道。

　　“你那么着急干什么，难道是因为这个地方距离柴可夫家族已经非常的接近了？”张敬笑了笑，问道。

　　胖子冷冷的哼了一下。

　　“我只是非常的气愤，谭宗特家族竟然是想要将我也给一起杀死。”胖子解释道。

　　“放心吧，我去柴可夫家族将我的东西给带出来之后，就会去一趟谭宗特家族的。”张敬淡淡地说道，眼中闪过杀机。

　　明明就没有什么恩怨在里面，一个家族就想要将自己杀死，怎么也需要去问问，到底是为什么。

　　“这里没有柴可夫家族，所以你还是死心吧，而且你也不可能知道柴可夫家族的地址。”胖子冷冷地说道。

　　“放心，始终是会有人知道的，毕竟那么大的一个家族，说是没有人知道地址，那我真的不怎么相信了。”张敬来到这个城市的一座高楼前。


第310章 怕死的中年人

　　“柴可夫家族的产业，相信里面的领导应该会知道，毕竟他们也需要回去汇报一下情况什么的。”笑了笑，张敬进入到大厦里面，就见到里面前台的人员赶紧上来拦住他们两个，尤其是张敬，因为拆完了城堡之后，他的身上有些脏，所以很容易被认为是流浪者。

　　拦住他们的人是大厦的保安，他的腰上赤裸裸的摆出一根黑色的硬胶棒，意思也表达的非常的简洁。

　　“如果你们想要从这里进去的话，就给我将邀请信给拿出来，不然的话就请你们吃棍子。”

　　张敬的行为也非常的简单，直接一拳就将这个保安给打晕了。

　　尖叫声从前台后面的女人口中传出来，她叫喊着，让更加多的保安将张敬他们给围起来，顺便是将手给放在了报警的位置上面。

　　“小姐，我劝你还是不要乱动，不然的话我的匕首也是不长眼睛的。”张敬出现在女人的身边，让所有人都没有注意到，而当声音传过来，那些保安才知道，被他们包围的人，此时正在威胁着自己的同事。

　　“不要乱来。”看着张敬手中的匕首，他们赶紧将张敬给围成一个圈，但不敢太过靠近。

　　“约瑟夫，你先上去吧，毕竟你也知道这个企业的老总是在什么地方，我们的事情你一个人去做就好，这边的人我帮你挡着。”张敬对胖子笑道，很明显是想要约瑟夫入坑。

　　其他的保安听到张敬的话之后，转头看着原本一脸轻松的胖子。

　　这就尴尬了，胖子无奈的一笑，对这些保安说道：“如果我说我和他不是一伙的你们相信吗？”

　　回答他的是冲上来要将他给抓住的保安。

　　胖子无奈只能在心中怒骂张敬，同时转身就进入到楼梯间。

　　张敬见到之后，来到电梯门口，劫持这女人进入到电梯里面，在电梯里面，这金发女郎似乎是收到了惊吓，躲在一个角落，害怕的看着张敬。

　　“不要害怕，像是我们这种非常有绅士风度的男人是不打女人的。”张敬笑道，“好了，现在跟我说一说你们老总是在哪一层哪一个房间了。”

　　女人根本就不相信张敬的话，不过听到问题之后，还是开了口，她是对张敬手中的匕首有些恐惧了。毕竟这可是能够将她轻易杀死的武器啊。

　　上到女人所说的那个楼层之后，张敬继续带着女人，出了电梯，接着在众人的注视下，走进来一个办公室里面。

　　这办公室里面非常的大，但就只有一个人在。

　　这是一个流着棕色胡子的中年人，身上穿着的是阿玛尼纯黑色西装，脸上不苟言笑，似乎是遇到了什么问题，正皱眉头。

　　张敬的进来并没有让他抬起头来，只是有些不悦地说道：“不是说了我现在谁都不见吗？”

　　“很抱歉，先生，我并不是你的秘书，而且我来找你是因为有事情要问你，貌似我这边的情况会比较的急，所以能不能请你先回答一下我的问题，只是花费你少许的时间。”张敬非常自然的带着女郎走到沙发面前，然后坐下来，也让女郎也给坐下来。

　　中年人这才抬起头来，看着张敬，一脸的困惑。

　　三秒之后，他按住前面的电话，非常愤怒地说道：“我不是说了吗？有陌生人来先让他在外面等着，你们是怎么做事的？”

　　“实在是对不起先生，我们也不想的，但是他手中拿着武器啊，而且速度非常的快，我刚想要阻止，他就已经尽到你的办公室了，先生放心，我们现在已经报警了，相信不久之后警察就会来了。”电话里面传来非常抱歉的声音，不过却一点也不担心中年人的危险。

　　中年人气的将电话给一摔，然后双抵住额头。

　　他小声的说了一句：“真是废物。”

　　接着就转回视线，看着张敬，“好吧，你现在可以问问题了，不过你只有一分钟的时间。”

　　“我想要知道柴可夫家族的地址。”张敬非常诚恳地说道。

　　中年人一愣，“少年，你是不是，是不是有点开玩笑呢？柴可夫家族的地址可不是谁都能够知道的。”

　　“我知道，所以我才来了，相信你这个跟柴可夫家族有联系的人应该会知道这个地址的。”张敬笑道。

　　“你是来搞笑的吗？上帝，这个玩笑一点都不好看，你可以回去了。”中年人冷冷的看着张敬。

　　“是这样吗？那实在是不好意思了，你的生命就要从这一天开始结束了。”张敬说完，放开女郎，然后来到中年人的身边，刚要将匕首给抵住他的脖子，却没有想到他的桌子下面竟然是有一把手枪。

　　将手枪给拿出来，他对着张敬。

　　“先生，很抱歉的跟你说，手枪是对我没有作用的。”张敬劝道。

　　“是吗？但是现在你是私自闯入我的公司，我就算是将你给杀了，也不受法律的约束，不知道这一点你知不知道？”中年人笑道。

　　“嗯，这个笑话非常的好笑。”张敬说着，直接伸手，他的速度非常的快，快到手枪别夺过来了，中年人但那得意的表情都还没有消失。

　　反应过来之后，中年人才将双手给举起来，“你想要干嘛？这里可是大城，你要是随便杀人的话，你是走不出去的。”中年人有些慌了，他双手举起来，全身僵硬。

　　“看你的样子是非常的爱惜自己的生命，这样就好办了，我的问题相信你也会乐意回答我的。”张敬开心地笑道。

　　“这个，这个，可以不说吗？”中年人小心的问道。

　　“你觉得呢？”张敬笑眯眯的看着中年人。

　　中年人额头渗出了汗水，最终实在是在张敬的目光中顶不住了，苦笑地说道：“柴可夫家族的地址我可以告诉你，可是你得保证不出卖我。”

　　“这个当然是没有问题的。”张敬继续用愉悦的表情看着中年人。

　　“在弗兰斯小镇的西边。”中年人刚说完，胖子就冲了进去，见到张敬已经先来到了这个地方，顿时是一愣，接着脸色一变，看着中年人。


第311章 将紫霞给我交出来

　　“混蛋，你不要说你已经将地址给说出来了。”胖子愤然道。

　　中年人无言以对，低着头，非常的惶恐，他当然是知道出卖柴可夫家族的后果，就算是出了英国，也绝对是必死无疑的，因为柴可夫的产业不仅仅是在英国，在全球各地都有。

　　他们想要杀死一个没有价值的人，不过是举手就能够做到的事情。

　　张敬一脸的笑容，耸耸肩，“实在是不好意思，我已经知道。”说完转过身，不管所有人，往楼下面走去，既然已经知道了，那就其他的事情也没有必要去做了。

　　胖子狠狠地瞪了中年人一眼，然后匆匆跟在张敬的后面下了楼。

　　“请你不要冲动，就算你能够将一个军队给消灭，但是你绝对不能够动柴可夫家族，知道吗？这个家族有多恐怖你知道吗？就算你逃到了天涯海角，也绝对逃不过柴可夫家族的追杀的，而且不仅仅是你，连你的家人。”胖子试图让张敬打消去柴可夫家族的意图，甚至是连威胁的话都已经说出来。

　　他已经不在乎自己的生命了。

　　和生命相比较，将他培养成人并且给予他这么高地位的家族仿佛要更加的重要一些。

　　张敬肯定是不会理会胖子的，继续往前面走。

　　“站住，你给我站住，你知道这其中严重的后果吗？整个英国百分之二十都掌握在柴可夫家族之中，如果你将他们给惹怒了，那必将是整个英国的灾难。”胖子吼道。

　　“我也猜到了，可是这可和我有什么关系呢？我只不过是想要找寻我自己的东西，并且将他从恶人的手中夺回来，你觉得这样过分吗？”张敬意味深长的看着胖子。

　　他发现现在的胖子仿佛是克服了恐惧，竟然敢忤逆自己的意思。

　　而胖子站在张敬的面前，“你为了你自己的东西，就要将许多英国人们不顾了吗？他们可都是无辜的生命啊。”

　　“你放心，柴可夫家族不会乱来的，因为他们知道，只要有我在的一天，他们就必须要夹着尾巴好好的做人。”张敬自信地说道，然后打了一辆车，往飞机场驶去。

　　胖子自然是跟在张敬的身后，并且是坐在张敬的身边，依然不断的劝张敬。

　　坐上飞机，张敬看着已经是呆呆的在地上看着飞机起飞的胖子，脸上露出笑容，他反而不怎么讨厌这个胖子，毕竟在家族前面，似乎他更在乎的是英国的人们。

　　“真是一个可爱的人啊。”张敬摇摇头，看着身边坐着的都是一些金发碧眼的外国人，顿时是整个人靠在椅子上面，慢慢的闭上眼睛。

　　很快的，在第二天的清晨他终于是到了中年人所说的弗兰斯小镇，似乎这个小镇的人都非常的开心幸福，因为他一路走来，见到的都是这些外国人的笑容。

　　如果可以的话他实在是不想要打扰这些人，不想将这些幸福的人的生活给捣乱。

　　此时，在柴可夫家族的大广场上面，紫霞穿着一身紫色的长裙，转头看着远处门口，最终在家里人的催促之下，上了柴可夫家族的飞机。飞机起飞，飞向远在英国另外一个方向的谭宗特家族。

　　“希望你不要来了，这里实在是太危险了，张敬。”紫霞说着，低着头，看着地面上的风景，经过一个小山的时候，她似乎是见到了一个熟悉的身影这快速的往这边来。

　　她瞪大眼睛，捂住嘴巴。

　　实在是没有想到，张敬真的会出现在这个地方，只要自己再坚定一些，再拖延一下，似乎就能够和张敬见上一面的。

　　可惜自己在家里人的逼迫下，只能够坐上飞机。

　　张敬心有灵犀的抬头一看，看着天空上的飞机有一种非常不好的预感。

　　不过他将这一份不详生生的压下来，然后咬着牙，继续往柴可夫家族冲去。

　　“听说紫霞喜欢上了一个华夏的小子，不知道那个小子会不会出现在这个地方。”在柴可夫家族里面，一个中年人有些担忧地说道。

　　“你是不是傻了？这里是什么地方，这里可是柴可夫家族，他要是真的敢来的话，我一定会用我的手枪将他给杀死的。”中年人身边的一个老者冷笑地说道。

　　“可是父亲，路非明似乎已经发过信息来了，那个少年真的来到英国了，还将一个伯爵的城堡给拆掉了。”中年人说道。

　　“这件事情我也知道，可是路非明不已经说了吗？他亲眼见到那个小子已经被炮弹给轰成了碎片。”老者不屑地说道。

　　“他一个华夏的小子以为英国是什么地方，以为我柴可夫家族是什么地方，还想要来将紫霞给接走？”老者说着，转身往城堡里面走去。

　　柴可夫家族拥有的城堡非常多，而且那些搭上他们家族这条线的伯爵可以说是非常多的，所以英国一些随处可见的城堡，也绝对比不上他们柴可夫家族里面的这个极其豪华极其庞大的城堡。

　　中年人想了想，确实也是听到路非明说张敬已经死了，所以也就没有什么好担心的。

　　只不过这个消息没有告诉紫霞而已。

　　紫霞的性格他知道，要是真的知道张敬死了，那么必然是会做出一些极端的事情。

　　现在这种情况下可不能出现什么意外啊，毕竟他还要靠着紫霞将家族的地位给提升上去，至少要将另外的一个家族给打压。

　　他转身跟在老者的身后，脸上露出笑容。

　　似乎很久没有人尊敬的喊他一声大人了。

　　而这种感觉是他唯一产生快感的事情，所以为了这种快感，他宁愿牺牲自己的女儿。

　　当然，他也觉得，家族中的女人，就应该是随时准备作为政治的牺牲品的。

　　正此时，远处的大门轰然倒塌，只见到一个少年正往这边跑来，他手中似乎是拿着什么东西，速度极快，而挡住他的那些护卫，则是直接被抽飞。

　　“柴可夫家族，给我听着，将紫霞给我交出来！”张敬冷冷的看着四周。


第312章 赶往谭宗特家族

　　老者和中年人纷纷是转身回头，见到张敬之后，脸上顿时是非常的惊讶，路非明不是已经说这个年轻人已经死了吗？出现在他们面前的人又是谁？

　　“这就有些有趣了。”老者呵呵的笑，将张敬快速的来到他的身前，顿时是脸上露出笑容，而他的身后，不断的有护卫冲了上来，保护老者。

　　张敬手中的匕首充斥了剑气，想来要是出手的话，这些人根本就连一招都挡不住，而这些护卫似乎完全不在意的样子。

　　当然，他们也不知道张敬的实力到底有多恐怖，他们只是见到了门口的护卫被打倒，可他们和守门口的护卫是不一样的，他们的实力要比那些看门的要强大太多了。

　　所以他们有恃无恐。

　　“什么人，竟然敢在我柴可夫家族撒野。”一个脸上有一道刀疤的中年人恶狠狠地说道，看样子这个人就是护卫的头领了。

　　“我说，将紫霞给我交出来，不然的话我拆了你这个什么柴可夫家族。”张敬看着老头说道。

　　“实际上你要是早一点来的话，我还是非常的乐意将紫霞交到你手上的，可是你貌似是来迟了一步，华夏来的少年，你真的是让我非常的惊讶啊，能够在路非明的手中逃脱出来，不说什么，单凭这一点就能够证明你的实力了。”老者说的非常的多，但是透露出来的信息就是，紫霞已经离开了，所以这件事情已经和柴可夫家族已经没有什么关系了。

　　张敬听着回想到刚才上来的时候见到飞过的飞机，顿时是一愣。

　　紫霞就在上面！

　　“你们这些混蛋，老子的女人你也敢动，你们等着，等我将哪个什么谭宗特家族给灭了再来找你们算账。”张敬说着，转身就离开，不再理会这些人。

　　而老者身后的护卫本来是要上去将张敬给拦住的，可是老者却摆摆手，一脸兴奋的看着渐渐远离的张敬。

　　“没有必要，他要是真的将谭宗特家族，不，即使是不灭，只要是给他们找点麻烦，那么我们柴可夫家族就能够缓一缓了，这样不正好吗？”

　　张敬冲下山之后，在镇子上面就见到刚来到的胖子。

　　见到约瑟夫张敬非常的高兴，他正为谭宗特的地址发愁，现在紫霞已经是去谭宗特家族了，要是像是一开始来英国的时候慢慢的找的话，找到谭宗特家族黄花菜都已经凉了。

　　所以胖子现在的地位是非常的重要的。

　　“你，你已经将家族给灭了？”约瑟夫瞪大眼睛。

　　“没有，你放心，现在我有更加重要的事情要做，所以你带我去谭宗特家族。”张敬说道。

　　“这，这个没有问题。”约瑟夫松了一口气，他还真是担心张敬在柴可夫家族里面乱来，虽然柴可夫家族里面的防御非常的强大，可是见识到了张敬那疯狂的举动之后，约瑟夫第一次对自己家族里面的防御不放心。

　　现在张敬既然是没有对柴可夫家族做什么事情，那绝对是皆大欢喜的，而且还去对付谭宗特家族，这更加的让他高兴。

　　胖子赶紧带着张敬出了小镇，来到飞机场之后，订了两张机票，是最早的，可是就算是最早的，也需要等待两个小时，而这两个小时张敬根本就等不起，所以他非常的着急，但又没有办法。

　　“你可要等我啊。”张敬在心里面默默的想道。

　　等了半个小时之后，正当张敬想要问问胖子开车过去的话需要多久的时候，一辆标识着柴可夫家族的飞机出现在飞机跑道上面。

　　而从飞机上面下来一个穿着机长服饰模样的中年人快速的跑到张敬的面前，然后先敬了一个礼，这才说道：“尊敬的先生，我们族长让我带你去谭宗特家族，请你务必不要推辞。”

　　张敬怎么可能会推辞，现在他是最想要快一点去谭宗特家族的，所以什么话也不说，一手抓一个，将约瑟夫和机长快速的带到飞机上面。

　　“请机上的乘客系好安全带，这一趟飞行终点站为谭宗特家族。”机长的声音从广播上面传来，并且飞机也开始起飞，张敬就见到窗外的风景渐渐的降低，而自己也感受到了一股超重力量。

　　飞机起飞了，经过一片田园，再经过好几座大山，两个小时之后，机长的声音再次从广播上面传来。

　　“请机上的乘客带上降落装置，这一次的飞行将不会降落，现在所在的地点是位于谭宗特家族三英里的地方，请从这里降落。”

　　张敬听着，将约瑟夫递过来的降落伞给背上，然后走到舱门边上，拉开舱门，一股大风从外面传来，吸引力似乎是要将他给吸出去。

　　不过这点吸引力张敬只不过是稍微站稳就完全的无视了，而他看着下面一片绿色，直接起跳，离开了机舱。

　　约瑟夫紧紧跟着张敬。

　　约瑟夫作为一个指挥官，早年的时候也曾经练习过这种降落，甚至他还会驾驶飞机。

　　他在张敬的头上，看着张敬慢慢的掌握了平衡，顿时是有些惊讶，他可是知道，在华夏可不像是英国，那些跳伞运动还没有那么的普及，甚至可以说，华夏的人基本上是没有人会跳伞的。

　　可是这个年轻人竟然是在短时间内就将自己的身体的平衡给掌握了，而且也不像是其他人一样，失重感会产生惊慌失措。

　　张敬就好像完全感受不到失重那般。

　　他可不知道，张敬跳楼都不知道跳了多少次了，这点失重感他还真的没有什么感觉。

　　约瑟夫很快就将降落伞打开，下落的速度顿时是减慢了，可是他将视线放在张敬身上的时候，顿时是一愣。

　　张敬继续往下面飞速的降落，根本就没有将降落伞给打开来。

　　“你疯了，赶紧将降落伞给打开来，不的话你的重力太大，会直接摔死的！”约瑟夫看着张敬距离地面越来越近，顿时是喊道。

　　可是张敬根本就没有听，知道距离地面还有十米的时候，张敬才将降落伞给打开来，可是约瑟夫觉得这一切都已经晚了。


第313章 我不愿意

　　他一开始还以为张敬是真的会跳伞，现在才知道，原来张敬是真的不会。

　　张敬要死了。

　　他瞪大眼睛，看着降落伞打开可是并没有在第一时间将降落的速度降下来的张敬，他想要瞪大眼睛看着这个神奇的年轻人死去的样子。

　　可惜他是这辈子都见不到了，只见到张敬在降落伞拉扯下，将手中的匕首切断身上绑住降落伞的绳子，然后落到地面上在地上不断的打滚，最终是毫发无伤的将下降的力量给卸去了。

　　从地上站起来，张敬也不等约瑟夫，直接往谭宗特家族的大城堡冲去，在天空的时候，他就发现了谭宗特的城堡了。

　　高高耸立，就在一个小镇的西方。

　　约瑟夫落到地面上的时候，哪里还见得到张敬的身影，他只能够咬着牙，自己一个人往谭宗特的城堡跑去。

　　张敬快速穿梭过小镇，直逼城堡，很快就来到城堡的门口，现在门口就张灯结彩的，竟然是绑着许多彩带气球鲜花，这明显就是有喜事了。

　　张敬脸上带着冷笑，快速的走到门口，此时门口车水马龙的，大门大开，有许多车辆进进出出，还有许多工作人员在搬运着礼物什么的。

　　张敬从大门直接走进去，也没有人拦着，那些门卫虽然是有些奇怪的看着他，但是以为他是哪一个贵族的下人。

　　从大门进去之后，就是一条非常宽阔的道路，然后在这条道路的两边是青青草地，而这些草地上面都有摆放着许多花篮，除了花篮之外，竟然还有腾空的气球，气球上面悬挂着条幅，上面写着祝贺路非明先生和紫霞小姐大婚。

　　张敬冷着脸往里面走，两到剑气从他的指尖窜出，将热气球上面的那些横幅给直接斩断，他一路走过去，所经过的那些横幅，都一一的断裂，缓缓的飘了下来。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”谭宗特家族的管家见到这一幕，顿时是非常生气的问身边的人，然后让人赶紧将横幅给处理一下。

　　张敬进入到一个殿堂，就见到这殿堂里面的座位已经是坐满，而从门口往里面有红毯延伸，红毯上面还有玫瑰花瓣，看起来极其的鲜艳，也极其的烂漫。

　　在红毯的尽头，有一个牧师正在翻读圣经，时不时的抬头看着门口。

　　见到张敬之后，他愣了一下，不过表情又恢复了自然，低下头继续看自己的书。

　　张敬站在一边，被人当做是下人，他的身边，是露出笑容正在讨论新郎新娘的服务员们。

　　不多时，只听到外面一声钟声响起，接着原本张敬进来之后关闭的大门忽然开启，两个人从外面走来，一个是穿着正式西装的路非明，长相清秀，脸上带着淡淡笑容，另外的自然就是张敬这一次的目的。

　　紫霞，此时紫霞穿着白色长裙摆洁白婚纱，婚纱的裙摆有一个可爱的小女孩牵着，两人的身边还有六个花童不断的撒着鲜花瓣。

　　两人一路往里面走，等来到了神父的面前，神父开始读爱情宣言，接着就到了问在场的人有没有反对这个情节。

　　但是神父开口之前，深深的看了一眼张敬。

　　张敬微笑着对他点点头，神父这才叹了一口气，将问题给问出来。

　　路非明没有注意到神父那不自然的表情，将自己怀中的戒指给拿出来，要套在紫霞弯曲的手指上面。而紫霞脸上已经露出了悲伤。

　　手指一直不肯直着，这是她作为一个女人最后的倔强了，她的怀中，正紧紧的握着一柄匕首，作用自然是不言而喻。

　　“在场的人有没有人反对这一场婚礼的呢？”神父问道。

　　座位上的人自然是都没有人出声，这个时候张敬的声音显得非常的刺耳，“不好意思，我想这一场婚礼你们是没有必要举行下去了。”

　　所有人愣住了，将目光放在张敬的身上，见到张敬慢慢的往上面走去。

　　路非明一脸的阴沉，他为了避免在这一场婚礼上面出现这种状况，亲自出手去杀死进入到英国地区的张敬，可是自己的所有功夫似乎都已经白费了。

　　张敬竟然是没有死！

　　“这位先生，请你不要捣乱，这是我和我妻子的婚礼，如果你不喜欢这一场婚礼的话，你可以出去的。”路非明保持着自己作为绅士最后的笑容，眼神示意守在门口的保镖。

　　只不过张敬现在见到紫霞，心情非常的激动，怎么可能会让这些人来捣乱，所以手中匕首乍现，一道剑气之间落到了那些冲过来的保镖的脚下，一道裂痕从地上出现，红毯自然也是断成了两截。

　　张敬走到紫霞的身前，脸上露出微笑，伸出手来，问道：“你愿意，跟我走吗？”

　　路非明咬着牙，双拳紧握，可是他知道张敬的实力，就算是一个军队都解决不了的敌人，他现在只有一个人，怎么可能出手。

　　紫霞先是泪流满面，但听到张敬的问话之后，直接展颜，重重的点点头。

　　张敬牵着紫霞的手转身往外面冲去，而那些上来要将张敬给拦住的保镖统统都被张敬给一巴掌扇飞了。

　　在场的人都站起来了，看着张敬带着紫霞冲出殿堂，又纷纷的将目光放在路非明的身上。

　　此时路非明觉得自己就像是一个小丑，在博物馆里面的小丑。

　　这是他承受不了的，他是谁，他是谭宗特家族的继承人，他是小丑那么全天下又有谁不是？

　　张敬心中是真的开心，而那些上来围住他的人，都是被他一巴掌过去，上百人躺倒在地上，张敬顺利的见紫霞给带出来。

　　在小镇上，他们快速的奔逃，小镇上面的人见到这个满面红光而且一脸兴奋的新娘，不明所以，他们可都是知道这个新娘是从什么地方来的。

　　难道嫁入谭宗特家族不幸福吗？

　　胖子这个时候才刚好感到小镇，抬头看着远处的城堡，正想要继续往城堡走去，就见到远处两人从他的身边经过，他瞪大眼睛，久久之后才将手机给拿出来，将这里的情况告诉柴科夫家族的人。


第314章 战斗触发

　　“他真的做到了，怎么可能。”约瑟夫尖叫道，然后转头看着已经远去的张敬和紫霞。

　　“现在我们要做的就是从这里去另外的一个城市，然后从另外的城市离开英国，回华夏。”张敬说道。

　　紫霞已经是冷静下来了，她其实非常这种感觉，在最绝望的时候，自己最爱的人出现在自己的面前，并且是和自己说，愿不愿意跟我走。

　　这简直就是电视剧才会出现的浪漫情节啊。

　　而此时冷静下来之后，她开始犯愁了，以前自己一个人在柴科夫家族的时候，自己还能从英国逃出去，可是现在是柴科夫家族和谭宗特家族一起进行追踪，他们貌似是没有办法从英国出去了。

　　“张敬，我们想的都太简单了，有两个家族在，我们是没有办法从英国出去的。”紫霞说道。

　　“没有关系，现在不是还有时间吗？而且实在不行的话，我就为了红颜去将那两个家族给铲除了。”张敬笑道。

　　“你想的太简单了，你觉得你一个人能够和整个国家对抗吗？”紫霞苦笑的问道。

　　“不，我现在又不是和一个国家对抗，我只是和一个家族对抗，我一个人不行，不代表和其他人合作不行啊，我想柴科夫家族是非常乐意帮助我的。”张敬笑道。

　　“你是想。”

　　紫霞瞪大眼睛，他觉得张敬想的东西实在是太大了，一个人竟然想要左右两个家族之间的斗争。

　　“对，我就是那样想的，对了，许诗文他们也来英国了，你先去和她们汇合，如果有时间的话，还可以带着他们去游览一下英国。”张敬笑道。

　　紫霞也不是什么矫情的女人，知道她在身边的话，张敬会放不开的，所以点头，踮起脚尖来在张敬的嘴唇上献上一吻。

　　“我的英雄，你可要安全回来啊。”

　　“放心吧。”张敬点头，然后转身看着跟上来的约瑟夫。

　　“我想你应该会很乐意帮助我的。”张敬笑道。

　　“你想要干什么？”约瑟夫一脸警惕的看着张敬，再打量紫霞，紫霞可是他家族的公主，所以还是行了礼。

　　“放心，这一次让你做的事情没有什么危险的，就是带着紫霞去找我其他的同伴，相信你会非常的愿意做这件事情的。”张敬笑着说道。

　　“你怎么知道，你要知道，我可是柴科夫家族的，我的任务也是让紫霞小姐成功的嫁入谭宗特家族。”约瑟夫苦闷地说道。

　　“在家族的前面，似乎你还有一样东西，所以我相信你愿意帮助我的。”张敬说着，走到紫霞的身边，从紫霞的怀中拿出那把匕首。

　　“以后啊，这种利器就不要对着自己了，你的生命对我来说太珍贵了。”张敬说着，将匕首给收进自己的袖子中。

　　而紫霞则是一脸的害羞。

　　约瑟夫咬着牙，思索了许久，终于是在远处见到谭宗特家族的人追来的时候，狠狠的看着张敬：“你小子真是要让我累死啊。”说着礼貌的让紫霞跟在他的身边，而张敬则是转身，看着追来的这些体型强壮的保镖，直接是冲了上去。

　　十分钟之后，整个小镇都躺满了保镖，而镇上的人也都是从整个小镇撤离了。谭宗特家族那边已经说明，这里将会有一次军事行动，要是不迅速离开的话，到时候有什么伤亡的话要后果自负。

　　听到谭宗特家族给出的说明，这镇上的人自然不会认为是开玩笑。

　　他们这个小镇本身就是生活在谭宗特的统治之下。

　　镇上的保镖足有四五百个了，而张敬依然非常轻松的往谭宗特的城堡走去，当走到小镇中心的时候，就见到天空中飞过七架战斗机，而且那战斗机在经过小镇的时候，竟然是直接投放炸弹。

　　“这些家族还真是铁血无情啊，明明这镇上还有自己家族的保镖，竟然是打算将他们一并杀死。”张敬看着那些炸弹落到小镇之后，顿时是将一些保镖给炸飞，顿时摇摇头。

　　他躲避炸弹当然是非常的容易的，不过除了天上飞的，竟然还有大批的武装部队进入到小镇，四五十辆坦克和装甲车将小镇给围起来。

　　这些装甲车可不是在伯爵的城堡那边可以比拟的，因为这些装甲车的上面，可都是安装了导弹的。

　　这是要干什么，英国那边的高层都已经打电话过来问候谭宗特家族了，只不过谭宗特家族的做事风格本身就是不顾其他人的。

　　为了杀一个人，他们将附近的军队都调动了。

　　“也是费尽心思啊。”张敬呵呵一笑，继续往谭宗特家族走去，至于这些武装起来的军队，张敬发根本就不在乎。

　　他刚走到小镇的边缘，无数的子弹从远处倾斜而来，张敬赶紧躲在墙壁内，然后计算着弹道，从地上捡到一些石头，沿着弹道弹出去。

　　在僵持了十多分钟之后，那些枪声终于是停歇了一下，而张敬本来还想要趁着这个时机冲出去的，突然脸色大变，快速的往小镇里面退去。

　　只见到刚才躲避的墙壁直接被炮弹给炸成了石块。导弹不断的发射，张敬在小镇之中似乎是无处可躲，他逃到什么地方，那些导弹就跟到什么地方。

　　这一定是有人在高处看着张敬，然后指挥导弹攻击。

　　张敬不断的观察四周围，尤其是高处，却始终是发现不了那个指挥的人。

　　不断的闪躲，张敬已经退到了小镇里面，而小镇的建筑，有一大半是成了废墟。张敬探出头去，就见到武装部队慢慢的往小镇进来。

　　看来还是太小看这些武装部队了，刚才还非常的不屑，现在知道是自己太高看自己了。

　　想要从这里逃离的话，需要在隐蔽的地方用自己最快的速度冲出去，并且还要在导弹都追踪不到的他的时候，可是现在导弹是到处飞，他还没有找到冲出去的时机。

　　“我就不相信了，你们这些弹药还是无限的。”张敬冷冷的嘀咕一声。


第315章 紫霞有难

　　在谭宗特家族里面，路非明正阴沉着脸看着空旷的殿堂，他实在是没有想到，自己的婚礼竟然是这样就结束了，有人敢在他的婚礼上将新娘给抢走了，更可恶的是，还真的成功了。

　　殿堂的门口走进来一个老者，这老者穿着唐装，手中握着深棕色龙纹拐杖，见到路非明之后叹了一口气，然后来到他的身前，仔细的看着路非明的表情。

　　“如果你想要发火的话尽管发出来就是了，我想你现在应该是非常的难受的。”老者说道。

　　“我的事情需要你来管？”路非明咬着牙，眼睛都红了，然后走出殿堂，进入到武器库里面，将自己最喜欢的日本刀抽出来，背在背上。

　　老者拦住他，一脸的不解。

　　“你这是想要干什么？那个人的实力你又不是不知道，不要说你，就算是我去也绝对不是对手的。”老者着急地说道。

　　“我并没有说要去杀死张敬，我还不至于蠢到这种程度，我得不到的东西，别人也别想要得到。”他说着，将手机给拿起来，给自己的情报网打了个电话，然后坐着直升飞机离开了。

　　紫霞此时正坐在胖子的车上，往英国伦敦去，许诗文他们都在伦敦那边，而她现在最需要做的就是和她们汇合。

　　胖子正将车子的油门给踩到底，车速非常的快，可也快不过直升飞机，他从后视镜就见到有几辆直升飞机盘旋而来，几个呼吸的时间就出现在车子的上空。

　　约瑟夫苦笑一声，从车子后面扛出一个火箭筒，将方向盘交到紫霞的手中。

　　“小姐，如果你能够自己一个人逃出去的话，就不要管我了，不然我们两个都逃不出去的，果然和我设想的一样，谭宗特家族怎么可能允许这种事情发生呢？尤其是路非明这种人，更是心狠手辣，就算是自己得不到的，也要将得不到的东西给毁掉，这可是路非明在一次正式的宴会上面说的。”

　　约瑟夫说着灵活的爬到了车顶上面，真是为难这么一个肥肉大堆的身躯了。约瑟夫将自己口袋里面的雪茄给点燃，然后将火箭筒对准其中一架飞机，然后按下按键。

　　这辆飞机想要躲避，可惜约瑟夫早已经预判到它的逃走路线，直接将直升飞机给炸成了碎块，带着浓烟落到地上，不多时一声爆炸传来。

　　约瑟夫低着头，进入到车子里面，再上一个炮弹，突然脸色大变，扑到车前座，将紫霞的头给按低。

　　一排子弹倾斜而来，瞬间就将车前的玻璃给打碎了，等子弹过去之后，约瑟夫才龇牙咧嘴的站起来，继续爬到车上，轰下另外一辆飞机。

　　机枪声又再次响起，这一次机枪打的是车子轮胎，车胎爆了而且车速非常的快，这样的后果就是整辆车子都侧翻，最后停在路边。

　　紫霞不断的咳嗽，而胖子也好不到哪里去，他的额头因为保护紫霞撞破了，此时正在血流不止，很快就将他的脸给染红了。

　　而他还保持着清醒，将紫霞从车子里面拉出来，快速的往路边的小山走去，直升飞机不断的跟随，最终是停留在山顶山。

　　路非明从飞机上面走下来，背上的日本刀已经抽出来，慢慢的走向紫霞。

　　而胖子正想要说什么，一声枪响传来，他的肚子直接被击中，他痛苦地躺倒在地上，然后一脸的惊慌。他是怕死的，但是现在可不是死的时候，他当然知道路非明想要做什么，在路非明经过他的身边的时候，他一手捉住路非明。

　　“怎么，你这只丧家之犬还想要挡住我的步伐？”路非明脸上冷笑不止，低头看着约瑟夫，见到约瑟夫苦苦哀求，直接一刀将约瑟夫的手给斩断了。

　　约瑟夫捂着自己的手腕，额头上不断渗出冷汗，汗水也血水交融，让约瑟夫看起来非常的脏。

　　紫霞不断的后退，打量四周的环境，想要找一个能够逃跑的方法，可让她绝望的是，这的山都是非常的平的，想要跳崖什么的也不可能。

　　难道真的要被路非明给杀死了？

　　她自己心中也是非常的苦闷，明明好不容易等到了自己等到的人，结果现在又出现这样的状况，是谁谁都想要哭了。

　　“你不要乱来我跟你说，张敬很快就过来了的。”紫霞从地上捡起一些石头，不断的投掷，但一个女人的力量有多小，石头丢出去，只不过是到了路非明的脚下。

　　“让他来啊，我让那么多军队去围住他，他还能够活下来的话，我路非明也就认了。”路非明冷笑地说道。

　　“你不相信？”紫霞咬着牙，看着路非明，心中非常的担心。她实在是没有想到路非明竟然是做到这种程度，要知道在英国里面想要命令那么多军队出来的话，需要经过的是英国最上层那些人的同益的，这一次显然是没有经过同意就用了军队。

　　这后面的解释就非常的复杂了。

　　所以紫霞觉得路非明有些疯了。

　　“哼，在我的眼里，只要是敌人就需要全力以赴的去对待，你也是，明明能够非常幸福的做我的女人的，为什么就要那么犯贱呢？三番两次的挑战我的极限。”路非明说着，已经是来到紫霞的身前，一脸的愤怒。

　　“因为我根本就不爱你，在我的心中，爱比什么都要重要。”

　　“比生命更加的重要？”路非明说着，慢慢的举起日本刀。

　　“嗯。”紫霞说着，慢慢的闭上眼睛，然后脑海中不断的闪过和张敬一起生活的画面。如果有来生的话，一定要做夫妻才好啊。

　　她想到。

　　“那你可以去死了。”路非明听到这样的回答，脸上露出残忍的笑容，日本刀挥下。

　　正在这个时候，一声狼嚎出现，接着一道庞大的身躯窜过。路非明感觉到手腕一阵刺骨的疼痛，当看向自己的手腕的时候，发现，他的手掌已经不知道去哪里了。

　　“啊！”


第316章 约瑟夫的哀求

　　惨叫声从他的口中传出，飞机上面的人也完全没有反应过来，他们确实是想不到到这个时候了竟然还有意外发生，而且还是发生在最不应该发生的人的身上。

　　他们将机枪给举起来，对着那庞大的身躯，眼中也是有些恐惧，毕竟这个时候见到一匹两米多高的二哈，谁能够淡定。

　　那血盆大口，一口下去估计也没有人能够活着了。

　　机枪不断的扫射，可惜他们实在是太高估自己手中武器的威力了，只见到庞大的身躯非常灵活的闪躲，子弹就算是真的有射击到了身躯上面，也只是发出一点星光，至于受伤。

　　那根本就没有的事情。

　　几个人见到二哈快速的往这边来了，顿时是非常惊恐的要将直升飞机给升起来。

　　“不不不，你们不能这样做。”路非明见到自己手下根本就没打算将自己给救走，顿时大吼道，连自己身上的疼痛都顾不上了。

　　他知道自己要是留在这里的话，一定会死的。

　　第一次他觉得离死亡那么的近。

　　可飞机上面的人根本就当做是听不到的样子，直升飞机不断的上升，等上升到了三四米的高度的时候，他们脸上终于是露出笑容，松了一口气。

　　却不曾想，二哈巨大的身躯直接跃起，撞击在了直升飞机上面。

　　轰鸣声不断，那飞机慢慢的降落，而飞机上面的人不断的发出惨叫。眨眼间，惨叫声就消失了，而二哈从飞机上面出来之后，慢慢的走到路非明的身边，露出獠牙。

　　紫霞喜极而泣，实在是没有想到，在最后的关头竟然能见到二哈。

　　“太感谢了。”紫霞抱住二哈的脖子，将整张脸都凑到二哈的绒毛上面，这种敢觉非常的舒服。二哈低吼几声，蹭了蹭紫霞，然后将目光放在路非明的身上。

　　至于那还躺在地上的约瑟夫，瞪大眼睛，他可从来没有听说过紫霞养过这么大只的犬类。

　　“这个人你想要怎么样你说了算，反正我是不会干涉的。”紫霞轻轻地说道，然后快速跑到约瑟夫的身边，将约瑟夫给扶起来。

　　“这一路上的非常谢谢你了。”紫霞说道。

　　“小姐这是说的什么啊，我本来就应该这样做的，现在不就是正常的现象吗？”约瑟夫说着笑了笑，只不过这苍白的脸色加上笑容，还是非常的让人不自然的。

　　“我现在就带你去医院，你坚持一下。”紫霞说道。

　　二哈跟在两人的身后，至于路非明，早已经是被二哈给一口咬死了。

　　等到他们离开了许久之后，许多直升飞机出现在路非明尸体的上空，谭宗特家族的老者从飞机上面下来，抿着嘴一脸的阴沉。

　　法医非常认真的检查路非明的身体。

　　“回族长，少爷是被大型犬类杀死的，而且还是一口咬中脖子致命的。”法医小心翼翼地说道。

　　“嗯，我知道了，你可以下去了。”老者挥挥手，在别人的扶持下，来到路非明的身边，不断的叹气。

　　“我都说了，做人啊不能够太嚣张，你就是不相信，现在用自己的生命去证明了我说的观点，这又是何必呢？”

　　其他人都不敢出声，这里就只有老者不断念叨的声音，其中夹杂的信息让身后所有人都在颤抖，他们知道，英国怕是有一场动荡了。

　　这一切只是一个叫做张敬的年轻人，还有柴科夫家族。

　　“明天就开始收购柴科夫家族，我要让他们知道，和我们谭宗特家族作对的下场。”老者说着转身，上到飞机上面，至于路非明的尸体，自然是有人处理的，所以不需要担心这个。

　　张敬此时穿着粗气，这个小镇上面不知道有多少人躺着了，而那些武装分子根本就没有救援同伴的概念，只知道往前面冲，只为了杀死他。

　　“这群混蛋。”看着因为没有及时救援而丧生的许多生命，就算是张敬这个局外人都有些看不过去了，他不断地突破，可是每当自己要冲出去的时候，就会有无数的炮弹前来阻止，也完全不顾这个炮弹爆炸的区域有自己人。

　　这简直就是丧心病狂，他的生命就那么的值钱吗？愿意拿那么多人的生命来换。

　　不断的突围，让张敬此时已经非常疲乏，而且因为和这些人纠缠了一整天了，身上的力气也几乎要丧失。

　　“真是的要逼我用出煞气了吗？”张敬咬着牙，看着谭宗特家族的城堡。

　　“好吧，既然是你们逼我的，那就不要怪谁了。”张敬叹了一口气，将体内的煞气激发。顿时间，在小镇上面寻找他的那些武装分子都是感觉从心底里面产生了冰寒，仿佛是有什么恐怖的怪物在他们的身边，紧紧的盯着他们。

　　“报告，这边的气温出现问题，请指挥那边调查原因。”有武装分子第一时间将这里的情况给告诉远处指挥者。

　　可是知会那边也是完全找不到原因，最后还是让他们按照计划行事。

　　刚将通讯给关掉，就见到一个人影出现在他们的身前，他们瞪大眼睛，想要将手中的武器给抬起来，可惜已经迟了，他们只感觉到全身疼痛，接着就失去知觉。

　　而张敬将这些人给解决之后，速度再次飙升，瞬间就出到了小镇边缘，此时的小镇边缘早已经是没有任何的障碍物，当他暴露在指挥官的视线下，指挥官脸上露出冷笑，让所有人攻击他。

　　张敬冷冷的看着，当见到有如雨一般的炮弹激射而来，顿时是怒吼一声，一道剑气从他的匕首彪射而出，直接是将一路上的所有建筑，所有设施全都破坏，而在哪个地方的装甲车，坦克车，早已经是碎成了铁块。

　　张敬速度根本就不是这些人能够定位到的，根不是炮弹能够射中的，只见到张敬来来回回三次，顿时是将一半的坦克车给砍成了废铁，根本就没有办法在攻击。

　　少了一半的坦克之后，张敬的压低瞬间减少，他顺利的从这些包围圈冲出去，进入到谭宗特家族里面，几道剑气的事情，谭宗特好几座城堡直接从中间分开了，然后不断的有下人从城堡里面惊慌的往外面逃跑。


第317章 收拾谭宗特家族

　　张敬做完这一切之后，转身离开，他离开不过是五分钟的时间，就有谭宗特家族的族长坐着飞机回来，见到自家的情况，什么话也不说，直接是走进最大的城堡之中。

　　这城堡照样是被张敬给砍成了两半。

　　张敬找了一个地方，静下心来，赶紧将体内的煞气给收回去，他发现，每一次用煞气之后，他控制煞气的能力就减少分，以前他能够在半个小时之内将煞气给收起来，可是现在却需要用五六个小时。

　　他知道，如果将来有一天他还是频繁的使用煞气的话，那么自然而然的，他的意识就会被煞气给占据，那个时候，他就成了只知道杀戮的恶魔。

　　“我一个五十倍身体素质的人说实话根本就不可能做到这一点，为什么有了煞气之后自己的实力提升到这种恐怖的地步，不要说五十倍，就算是一百倍的身体素质也绝对是做不到一刀就将城堡给分开的壮举的。

　　到底是为什么呢？

　　这些煞气为什么那么厉害呢？”

　　天色昏暗，张敬从房间里面出来，见到楼下面车水马龙的，脸上露出一丝疲惫，这也是使用了煞气之后的后遗症。

　　以前还没有事情，可这一次，他使用了煞气之后就会产生疲乏。

　　这种疲乏似乎是从心里面发出来的，蔓延到了全身的位置。

　　张敬摇摇头，收拾一下自己的东西，拿出手机来，看着许诗文他们给的位置，退了房。

　　走在大街上面，就见到高楼大厦那个大屏幕上面，显示的是自己的头像，意思就是自己在英国被谭宗特家族的人给通缉了，不仅仅是如此，柴科夫家族竟然也跟着谭宗特家族，一起要杀了自己。

　　这到底是为什么，这种情况不应该发生才对，毕竟谭宗特家族要是出现了混乱的话，柴科夫家族就应该背后里捅刀子，这样才能够将自己的利益最大化。

　　想不通，张敬租了一辆车子，然后开着车往伦敦方向。

　　紫霞应该是已经到了吧。

　　因为害怕柴科夫家族和谭宗特家族会通过手机卫星定位找到她，所以她并没有带上手机。现在也不知道紫霞怎么样了？

　　不过应该没事，有约瑟夫那种军事高手在的话，逃出去是非常简单的，除非有人专门的派出军队什么的去抓。

　　开着车子快速的往伦敦去，此时电话响起，张敬将手机给拿出来，发现竟然是量子场找他，他眉头一皱，这个时候找自己是为了什么事情呢？

　　张敬将手机微信给打开，量子场发的信息非常的多，不过都是一些从黑市上面购买下来的关于地球的历史信息。

　　一边开着车子一边浏览那些信息，张敬终于是知道为什么那么多人热衷于侵略地球了。

　　因为在很久以前有一个大能就是从地球出去的，而且那大能死亡之前，就有说道，地球上面有自己毕生的心血，如果你们想要得到的话，就去吧。

　　也正是因为如此，黑市那边才会那么多讨论怎么进入地球的。

　　“这不是害了地球吗？”张敬眉头一皱，明明是地球人，为什么还要让那么多人来侵略地球，难道是对地球没有什么好感的人物？

　　他猜不出对方想要干什么，况且远古时候的大能，还死了，这其中的原因就更加的不可能知道了。

　　“你发这个东西给我是想要说什么？”张敬发短信去问道。

　　“这你还不明白吗？一个大能毕生的心血你知道这句话到底有多诱人吗？所以我想到时候时空错乱进入到地球的人，不仅仅是那一批，甚至还会有更加厉害的角色进入。”量子场担忧地说道。

　　“你是说到时候我所要接触到的敌人会更加的强大？”张敬揉了揉额头，五十倍就已经是他能够应付的极限了，要是还有更加厉害的人过来，那是逼着他将煞气放开来，可这煞气就是一个定时炸弹，谁知道什么时候会爆炸。

　　“所以啊，我现在是提醒你，不要说到时候你还将敌人看做是和你实力差不多来对待。”量子场说道。

　　“谢谢。”张敬说道。

　　“没关系，反正我对地球还是非常有好感的，尤其是看了地球的历史之后，我发现地球是一片世外桃源，不应该被统治。”量子场笑道。

　　“那我现在是需要提升更高的实力吗？”张敬思索一下，趁着现在量子场有时间，顿时问道：“对了，我在五十倍身体素质这个阶段停留了很久了，为什么也不见得它突破呢？”

　　“这个是很简单的问题，现在我们这个时空所研究到的最高的基因药剂就是五十倍身体素质的，然后以后提升身体素质就需要看你自己的体质了，你也许是一个天赋太差的人，所以那么久都没有提升，对了，貌似你说的久只不过是半年时间不到吧？”

　　量子场说着说着突然语塞了，张敬成为五十倍身体素质的强者的时间是在半年前，而现在才过了半年，张敬竟然会奇怪自己为什么身体素质还没有提升。

　　这不是正常的吗？除非是天赋非常妖孽的人才有可能在五十倍身体素质的前提条件下还能够非常快的，一年多的时间就继续突破到五十一倍。

　　“我真的好无语，你想想你从一个普通人到现在这种身体素质经历了多长时间？”量子场翻着白眼说道。

　　“怎么也有好几年了。”张敬数了数。

　　“对啊，你才好几年，你要知道，有些人为了提升一倍的素质就可能是好几年，而你小子从一个普通人成为现在的五十倍身体素质强度也不过是好几年的时间。”量子场一副幽怨的模样，“想当年我从一个普通人变成五十倍的强者可是用了整整五十年啊，你自己想想吧。”

　　“额。”张敬确实是不知道提升素质那么的艰难，也没有人跟他说过这些，所以他很自然的就认为自己以前提升素质那么快，现在慢下来是不正常的事情了。


第318章 地球的历史

　　“不说了，对了，记得照顾好我家的二哈，可能有一天你出来的时候，就可以带着二哈出来了，我就能够和我家的二哈见面了。”量子场说完，直接关掉手机，看着远处开会的领导，叹了一口气，这领导竟然还痴心妄想的想要带人进入到地球里面。

　　“梁子常，你是不是有什么话要说？”领导见到量子场这幅表情，顿时是有些不悦。

　　“没有，就是觉得我们进入地球是没有什么用的，因为在地球那个位面，有一个非常天才的武者，我们就算是拍一个团的战士进入到地球里面，也不一定能够将地球给拿下，况且这一场运动也不是我们一个公司，还有那么多超级帝国。”

　　“哼，我们公司就是有你这种不思进取的人才会业绩越来越低。”领导说着，继续说自己的计划，并且是煽动坐在下面的员工一起和自己去进入地球里面。

　　量子场虽然是有心想要进入到地球里面，将二哈给带回来，顺便见一见这个在地球上依然有非常妖孽天赋的年轻人。

　　可惜他知道，时空错乱这一点就不是他能够去尝试的，毕竟时空错乱要是将他给带到什么更加高级的文明，那么等待他的必定是死亡。

　　张敬将手机给合上，然后将身体靠在车椅子上面，速度没有减慢太多，但是脑海却已经是回想着刚才量子场所说的话了。

　　有更加厉害的侵略者进入到地球来，那么他该怎么去抵挡呢？

　　而且自己现在的身体素质根本就没有提升的预兆，想要提升自己的身体素质来与之对抗已经行不通了。

　　“真的需要将煞气给激发出来？”张敬咬着牙，如果没有必要的话，他自然是不想这样的。

　　“不可以，一定是有其他的办法的，上官家的老祖可以请出来，接着就是皇甫家的那几个老供奉，将他们给要过来一起帮忙应该是没有问题的，当他们知道事情的严重性之后。那么剩下的人要怎么安排呢？”

　　张敬一边思索，一边开着车，很快就出现在伦敦的入口，只见到这条道路上面都是车子，但是非常的有序，并没有造成塞车的现象，而张敬的车子虽然是速度满了，但也顺利进城。

　　将车子给停在一个地方，让那个租车公司的人来领取一下，自己则是匆匆离开这个地方，按照许诗文的地址，进入到一间酒店里面。

　　当他进入酒店之后，就见到前台有人已经将电话给拿起来，报了警。

　　这些人认识他，知道他就是整个英国都在通缉的人。

　　张敬看着叹了一口气，上了楼梯之后不断的转化，并且用从服务员那边顺过来的扑克牌，将他所经过的监视器都给戳爆。

　　进入到房间里面之后，他看着所有人都在里面，除了二哈之外，顿时是有些关心地问道：“二哈还没有回来吗？”

　　“没有，我已经让人去寻找了，可是貌似除了在伦敦这个地方见过二哈的背影之外，根本就没有人知道二哈的存在。”许诗文苦笑地说道。

　　“那紫霞呢？你们有见到紫霞过来吗？”张敬关心的问道。

　　“也没有，紫霞的消息更是一点都没有。”许诗文更加苦闷地说道。

　　“没关系，你们继续旅游，至于他们的话，我自己去找找。”张敬说道，和各位拥吻之后，张敬离开房间，继续一路往上面去，然后在顶楼跳下去，来到一条小巷子里面。

　　沿着小巷子走过去，根本就没有人发现他，远远的看着那些将酒店给包围了的警察，顿时是脸上冷笑，这种警察也是看着那三大家族做事的，所以里面没有公，只有私。

　　对这种行为，张敬当然是非常的不屑。

　　继续借车，然后买了一份地图，用笔不断的在上面画着路线，最终得到了一条非常稳妥的，也是最有可能出现紫霞的路线。

　　用少许钱来租了一辆车子，然后驶出伦敦，一路往东。

　　沿路除了一些小山之外，都是非常广阔的平原，还有一些农田，张敬不断的往四周围眺望，心中计算着时间，最终是觉得紫霞他们如果是开着车子的话，现在应该是差不多来到伦敦了，而没有来到的意思就是车子出了什么事情。

　　或者说紫霞他们出了什么事情了。

　　有点奇怪的就是，二哈明明是已经出现在伦敦了，为什么不来找许诗文他们呢？

　　有什么诡异的事情在里面？

　　车子经过三个小时，来到了一个非常萧瑟的小镇上面，这小镇晚上似乎是没有人家打灯的，他的车灯在这小镇上面非常的显眼。

　　而从车灯照过去的视野来看，那些房子里面住着的人并没有全部都睡去，还有许多人正靠着窗户看着自己。

　　这晚上有什么东西恐怖的吗？

　　张敬眉头一皱，将车子给停下来，正要开车门出去，就见到一张非常沧桑的脸出现在窗户的面前，非常的阴森。

　　只听到他说：“如果你不想那么早就死的话，就赶紧将车灯给我关起来。”

　　张敬按照老者说的话去做，打开车门出了去才见到这个老者。

　　这老者身高一米三，非常的矮，他的手中拿着一个十字架，嘴上却满是鲜血，不知道这些血是自己的还是别人的。

　　“不好意思，我迷路了，才会出现在这个地方，不知道这里是叫什么镇子，位置是在？”张敬问道。

　　“原来是这样，一般人可不会找到这里，就算是找到这里，他们也绝对会绕道走的，根本就不会出现你这种情况。不过你还真大胆啊，明明知道这个小镇非常的诡异，竟然还敢将车子给开进来。”老者咧咧的笑，露出了因为抽烟过多而黑了的牙齿。

　　“实际上我也不想的，但是我根本就不知道回去的路了。”张敬假装苦笑一声，以前为什么没有人敢来这里他是不知道的，但是他来这里只是为了从这里冲过去，不过现在天色已经晚了，而车子的油没有多少，所以想要在这个小镇上面加点油。


第319章 诡异的小镇

　　也正是如此，他才会和这个老者说那么多东西。

　　所说的话自然只是为了骗老者的。

　　他发现这个老者非常的诡异，甚至是可以说有点像是吸血鬼，尤其是老者最上面还有鲜血。

　　这大晚上的，如果平常人根本就看不出来，可张敬不同，他的视力就算是再非常暗的地方，依然能够看清楚。

　　所以他非常清晰的看到老者嘴上的鲜血。

　　“跟我来吧，好在我还没有睡觉，不然的话你绝对是过不了今天的。”老者说着，带着张敬慢慢的往里面走。

　　经过许多小房子，只见到那小房子里面的人都隔着窗户看着张敬，而张敬将视野放在他们身上时候，他们就会受到惊慌一样，转身逃到屋子里面。

　　这个小镇确实是非常的奇怪，老者将张敬给带到一间酒馆里面，当张敬走进去的第一时间，酒馆的门自动关闭，酒馆里面的人纷纷是将头转过来，看着他们两个。

　　“哟，这不是老约翰吗？竟然也会带人过来，我还以为你是一个素食主义者啊。”一个全身浓毛的大汉走到张敬的面前，却是将目光放在老者的身上。

　　“嘿嘿，难得有一个那么蠢的人来到我们小镇上，终于是被我给逮到机会了，貌似好几个月都没有人来我们小镇了。”老者露出笑容，而张敬见到老者那两颗獠牙，顿时是一愣。

　　这个世界上真的有吸血鬼？

　　那壮汉一手伸出，搭在张敬的肩膀上，然后露出一口尖利的牙齿，笑道：“小子，你来到这里也算是你倒霉，不过也算是你幸运，该怎么说呢？至少在这里你能够死的慢一些，如果是在外面遇到了其他的肉食主义者的话，那么不需要多久，也许只要一眨眼的时间，你就能够见到你的肠子满地都是了。”

　　“是吗？我怎么不知道。”张敬耸耸肩，用手将大汉的手给拨开，并且是走到酒馆的前台，让穿着兔女郎衣服的性感女人给他装一杯啤酒。

　　那女人看着大汉，见到大汉点点头，这才转身将一大杯的啤酒拿出来。

　　只不过这啤酒并没有冷藏，所以口感不怎么样，而且杯子上面似乎是沾着一些血液。

　　让张敬知道这酒馆里面的人都在喝血。

　　他打量酒馆里面的人，见到这些人服装各异，桌上却都是有一杯猩红血液，而有些人因为喝的太急的原因，嘴上都是鲜血。

　　要是普通人看到这一幕，估计会吓晕过去，可张敬经历过的事情，比这些更加的恐怖，所以对这种事情完全免疫。

　　“你小子倒是让我感到好奇啊，见到我们酒馆的人都在喝鲜血，竟然还能够那么的淡定，是因为你觉得我们不会杀你吗？”大汉说着，走到张敬的身边，好奇的问道。

　　“不，我从来不觉得你们这些要喝鲜血的人不想杀人，但是我觉得你们杀不死我。”张敬笑道。

　　“原来是这样，你对自己还是非常的有自信的。”大汉说着，看着远处，突然脸色一变，接着快速走到灯火处，将蜡烛给吹灭。

　　这些人并不打算用电灯，就是因为电灯可以引来许多他们不愿意打交道的东西，可就算是蜡烛，依然是有很大的危险。

　　现在，危险来了。

　　女郎拉着张敬，小声地说道：“等下你不要说话。”

　　张敬点点头。

　　从外面冲进来许多人，这些人进入到酒馆之后，就直呼老约翰的名字。

　　老者慢慢的走到这群人的身边，冷冷地说道：“我说过了，我们酒馆不欢迎你们这些到处杀人的畜生。”

　　“是啊是啊，所以你将刚才进入到小镇的年轻人给救下来了，不是吗？”这些进来的人之中，一个金黄色短发的中年人笑眯眯的打量酒馆里面的环境，当目光放在张敬身上的时候，脸上一笑。

　　“我还以为你们会将他给藏起来，没有想到依然是那么的愚蠢，还是说你们已经做好了死亡的准备了？”中年人笑容渐渐的消弭，换而至之的是一脸的杀气。

　　他快速的走到张敬的面前，正要出手，老约翰就出现在他的身边，冷冷地说道：“我们酒馆里面不允许打架，进入到酒馆里面的人，也是我们的同伴，所以你想要动他，你自己想想。”

　　老约翰说完，酒馆里面的人都起来了。

　　“是吗？”中年人突然又恢复了笑容，转身看着四周围虎视眈眈的人，接着瞬间转身，一只手已经是将老约翰给掐着脖子提起来。

　　他凑到老约翰的面前，低沉地说道：“在这个小镇上面，我才是统治者，你不要忘了，这个人我就要带走，你要是敢拦我的话，你试试，明天我就让我的大军将你们给铲除。”

　　老约翰虽然是一脸的愤怒，可是根本没有办法从中年人的手中逃脱，所以最后叹息一声。中年人将老约翰给放下，因为刚才的叹息声就是老约翰让步了。

　　中年人来到张敬的面前，见到张敬竟然是表现出一副饶有兴趣的样子，顿时有些不开心了。

　　“食物见到食用者的时候，应该露出惊恐的表情，你这个食物做的有些不行啊。”中年人说着，一巴掌扇过来。

　　这似乎是要让张敬感受到恐惧。

　　可结果却总是令人相反的，张敬一手接住对方的攻击，再加上一脚送这个中年人出去。

　　外面响起了沉闷的落地声，中年人一起赶过来的人见到这一幕，都是瞪大眼睛，他们可是知道中年人的实力的，不要说酒馆，就算是整个小镇的人也绝对没有一个人是中年人的对手。

　　现在，这个长相平凡，且看起来也不像是吸血提升实力的年轻人竟然是中年人给踢出去了。

　　吼！

　　其他人都是冲上来，将张敬给包围。

　　“我知道你们非常的不服气，本来我不打算理会这些人的，可是你们行为实在是让我不得不理一下了。”张敬站起来，见到有人冲上来，不用多说，一脚出去。


第320章 发现迹象

　　他的速度非常的快，这些冲上来的人都还没有见到她出手，就已经是从酒馆倒飞出去。

　　几脚的事情，刚才进来酒馆的人，就已经是出了酒馆外面，而除了中年人之外，其他人都不敢再进来。

　　“混蛋，你到底是谁，为什么会出现在这个镇上，还有你们这些弱鬼，是不是想要借助整个人的力量，将我们灭掉？”中年人一进来，就愤怒的问道。

　　老约翰苦笑的说了一声，“不，我们并没有觉得这个年轻人实力能够将你们给打成这样，实在是意外啊，我们还想着把他培养成专门供给血液的人。”

　　说完，转身对张敬鞠了一躬，然后非常歉意地说道：“请原谅我刚才的无礼。”

　　“没关系，我大人有大量，等下我还要问你们一些问题，至于你们之间的事情，我是不打算去插手的，我只是想要从你们镇上经过而已。”张敬解释道。

　　中年人听到张敬的话，松了一口气，但是见到张敬不注意自己，赶紧上前，绕到张敬的身后，打算偷袭。

　　张敬冷冷哼了一声，然后一只手伸出，将中年人给抓住，往地上一摔。

　　整个地板都断裂，一些锋利的木板直接刺入中年人的体内，让他闷哼一声。

　　“我说话的时候，最讨厌的就是人家打断，现在你给你一点小小的惩罚，赶紧滚蛋。”张敬说着，直接是将他丢出门外。

　　又是一声沉闷的落地上响起，在酒馆里面的人都是非常害怕的看着张敬。

　　这种实力已经是能够将他们小镇上吸血的人给杀死了。

　　老约翰比所有人都要大胆，当然是因为年纪老了，见识多了。

　　他来到张敬的身边，让女郎给他一杯鲜血。

　　“不知道你们有没有见过一匹非常大的哈士奇？或者是一个非常漂亮的女人，如果她还没有换衣服的话，那应该是穿着婚纱的。”张敬有些期盼的问道。

　　“实在是不好意思，我们没有见过。”老约翰说道，“不过你说的那只哈士奇的话，你可以去问问在东北方向的狼人一家。”

　　“哦，好的，谢谢。”张敬点头，离开酒馆。

　　来到约翰说的狼人一家，四周围都是树木，这个地方是一个非常静谧的地方，用来拍拖什么的绝对是最合适的。

　　张敬走到一颗非常高大的树面前，看着这棵树似乎是有些地方被掏空了，顿时是跳上去，想要往里面观察的，没想到一上去，一道灰色的身影就窜出来，扑向他。

　　一个转身再加一个扫腿，张敬皱着眉头，他落地之后，就见到书上有十几只狼正盯着自己。

　　他耸耸肩，开口说话：“是老约翰让我来的。”

　　其中一批头上有三撮毫毛的狼走前一步，眉头皱起来，开口问道：“你来这里是为了什么事情？”

　　“其实也没有什么，就是有几个问题想要问问你们。”张敬笑道。

　　“什么问题？”狼头继续问道。

　　“你们有没有见过一匹身高有两米多的哈士奇。”张敬问道。

　　“哈士奇？”狼头愣住了，接着所有的狼都是哈哈的笑，他们看着张敬就像是在看一个傻子一样。

　　“那种宠物我们要是见到的话，一定会将它给咬死的，所以不好意思，就算是见到了，也是死了的。”狼头说道。

　　“哦？是吗？你们有能力将它给杀死？”张敬眯着眼睛。

　　“不相信我们的实力，少年，如果你觉得我们没有实力的话，尽管可以试试。”狼头说道。

　　“没有问题。”张敬露出灿烂一笑，接着神行一动。

　　这些狼不过是几分钟之后，就全都趴在地上，起不来了，尤其是狼头，张敬对狼头的攻击是最多的，其他的狼张敬也只是几拳几脚，可这个狼头似乎非常的坚毅，竟然受伤依然站起来，要和张敬打架。

　　“你们确实是没有将我的哈士奇杀死的本事了。”张敬耸耸肩，“既然你们没有见过的话，那就没什么了。”

　　张敬转身离开，回到小镇之后，天色已经明亮，而小镇上的人走出大街小巷的，开始了一天的正常生活，见到张敬回来之后，顿时是愣住了，镇上的人开始议论纷纷。

　　张敬也没有太过介意，将自己的车子开到车场，加满了油之后，继续往自己设定的路线行驶，只见到穿过小镇之后，这里就成了山路，山路过后，已经是时间到了中午，而张敬四周的环境也已经变化。

　　此时已经是一些平坦的小山，而道路也不再是山路，而是非常笔直的水泥道路。

　　正继续往前面行驶，突然他鼻子一皱，然后转头看着不远处的一座小山，只见到小山上似乎有什么东西，他将车子给停下来，走到小山上面。

　　蹲下来，揉了揉石头上面的血。

　　血已经干涸，说明这里的情况不是最近发生的，张敬在一个石头上面，还找到了一些皮毛，仔细的看了看终于是确定这是二哈的。

　　二哈曾经在这出现过。

　　站起来环顾四周，除了小山之外，根本就没有什么可以作为线索的，张敬有些无奈的叹了一口气，然后将皮毛给收起来，车子也不要了，认准了一个方向，看着手机上面最近的一个小镇，快速往这小镇跑去。

　　如果说二哈知道附近有小镇的话，应该会在那个小镇做休息。

　　一个小时之后，他来到了这个偏僻的小镇。小镇看起来没有多少居民，见到张敬到来之后，那些小孩子都是跑到一个地方聚集起来，好奇的打量他。

　　已经很久没有人来过小镇了，而且还是一个外国人。

　　“嘿！”一个女人的声音从不远处的一间破旧工厂传来，张敬抬头去看，就见到一个上身穿着小褂子，下身穿着破洞牛仔裤的女人正对他招手。

　　女人的身上非常的脏，都是机油，但是古铜色的皮肤再加上这脏兮兮的形象，让张敬有一种狂野女斗牛士的感觉。

　　这个女人长得还算好看，长发扎成了马尾，张敬来到她身边之后，她微微一笑。

　　“很久都没有人来我们镇子上了，所以那些没有见过世面的小家伙们才那么的好奇。”女人说道。


第321章 崔斯丁

　　“你好。”张敬来到女人的面前，微微一笑。

　　“你好，我叫崔斯丁，是这个小镇上面唯一个具有工作能力还没有出去找工作的懒女人。”崔斯丁的自我介绍非常的有趣，而张敬听着之后，环顾四周，发现确实是和崔斯丁说的一样，这个小镇就如同是别人给遗弃的工厂一样，到处都是荒凉。

　　那些屋子也是破烂不堪，楼顶上破了大洞也不见得有人去修补。

　　地上长满了杂草，就算是水泥地也是一样，坚挺的小草从缝隙中茁壮成长。

　　“很高兴认识你，我叫张敬，从华夏来的。”张敬点头。

　　“原来是华夏人，我还以为是日本或者韩国那边的，不过想想也没有什么奇怪的，毕竟华夏的人来这里旅游的也不少。但我让我感到惊讶的是，来旅游的人一般都是找寻那些非常美丽，人潮拥挤的大街小巷才对，你来这里的目的是什么呢？”

　　女人仔细的打量张敬，见他不像是来研究探险的，也不像是赏金猎人，心中对张敬产生了警惕。当然这种警惕是不会表露出来的。

　　她将张敬带进一间非常小的杂货铺里面，给张敬开了一瓶汽水，然后微笑着伸出手。

　　“三个英镑，谢谢。”

　　“你这个小店的东西还真是贵。”张敬耸耸肩，“但是可惜的是你讹错人了，我身上并没有钱。”

　　“看出来了，有钱人也不会来这个无聊的地方，自然也不会穿成你这种脏兮兮的样子。”崔斯丁表示无所谓，自己也开了一瓶，坐在张敬的身边，看着远处正在打闹的孩子们。

　　除了孩子，这里还有一些老人。

　　“对了，不知道你有没有见到我的同伴，一只两米高的哈士奇，或者是一个长着亚洲人脸的女人，他估计有一米七五那么高，身上穿着的如果没有换的话应该还是婚纱。”

　　张敬将话题直接转到自己关注的方向。

　　“很不好意思，我这里可没有你说的人，不过你可以沿着西边去，因为我出去小镇买东西的时候，就见到有一些痕迹，好像是大型动物的脚印，它跑的很急，像是有什么人在追赶一样。”女人说道。

　　“谢谢。”张敬将汽水给放下，出了杂货铺，进了车子里面，却发现崔斯丁出现在车子前面。

　　“如果你不想车子开到半路上就出问题的话，可以试试我改装的摩托车。”女人说着指了指身后的黑色哈雷。

　　张敬想了想，最终还是遵循崔斯丁的意见，毕竟这个地方女人比他要懂得多。

　　车子到手之后，崔斯丁欺身上前，弯着腰将大眼睛给眯成月牙，“记得，汽水三个英镑，这两摩托车的话就收你三千英镑就好，如果有时间的话记得来还就是了。”

　　“既然你那么执着的话，那么有时间我一定来还。”张敬点头，将摩托车的油门拧到最大，车子呼啸而出。

　　小孩子们来到崔斯丁的身边，非常奇怪的问她。

　　“姐姐，你为什么把你最喜欢的东西给那个大哥哥呢？”

　　“不知道，也许是因为整个人看着非常合我的眼，小孩子不懂了，不过也没有必要懂，时间也快到了，你们快点找个地方躲起来吧，那一群混蛋又要来了。”崔斯丁说着，带着这些孩子走进杂货铺里面，从杂货铺一个阴暗的角落揭木板，一个小地道出现，孩子们纷纷往里面钻去。

　　张敬的车子非常的快，比那辆四轮车还要快得多，尤其是在这种没有太明显道路的地方，这个地方非常多石头，虽然不大，但要是将小轿车开到这里的话，难免会磕磕碰碰的。

　　正如女人所说的，这个地方要是小轿车开过来的话，半路上出问题是肯定的。

　　不断的加速，此时他已经是穿过了一个小沙漠，见到一条道路，而张敬见到道路上面的人之后，脸上露出笑容。

　　终于是找到了，紫霞。

　　将车子给停下来，走上前去，发现紫霞正非常着急的捂着约瑟夫的肚子，有献血从肚子流出来，而且似乎伤口边缘都已经成腐烂状态。

　　这个伤非常的严重。

　　没有人知道他们是怎么过来的，张敬来到紫霞的身边，紫霞才发现他。

　　“张敬，你终于来了，我好担心啊。”紫霞一脸担忧的看着他。

　　“放心，已经没事了。”张敬看着四周，然后将约瑟夫给抱起来，往哈雷上面放去。

　　“等等，二哈去引开那些来追我们的人，现在都还没有回来啊。”紫霞说道。

　　“它去哪一个方向了？”张敬问道。

　　“那边。”紫霞指着道路的一个方向。

　　“那行，你就在这里等着，记得不要走，我很快就回来。”张敬连车子都不开，直接用跑的。身影迅速消失在紫霞的视线之中。

　　沿着公路一路奔跑，张敬突然发现路上开始出现一些血迹，有时候血迹还成了一大滩，也不知道是二哈的还是那些敌人的。

　　二哈此时正被四五个人包围着，口中不断的呼哧热气，而身上的毛发也竖起来，它现在处于战斗状态，双瞳成了红色，这说明二哈准备拼命了。

　　和二哈战斗的四个人一脸的戏谑，见到二哈要暴走，顿时是笑道：“没有想到圣皇叫我们来还真是来对了，这只狗我敢打赌，绝对不是地球上面的生物，你看到没有，他的毛发里面那层皮肤竟然是金属做的。”

　　“赶紧搞定吧，圣皇那边也有些着急了。”另外一个穿着红色衣服的中年人将背上的长刀给拔出来，然后对着二哈。

　　“放心放心，这只狗可不是那么容易征服的，让我好奇的是，这么一个神奇的狗为什么会保护柴科夫家族那个女人，要知道柴科夫家族在我们教派的眼里面，什么都不是。”蓝色头发的中年人不解地说道。

　　“这件事情圣皇那边会知道，我们的任务就是将这个东西带回去。”红色衣服的人慢慢的逼近二哈，紫色的刀刃在阳光下闪着寒光。


第322章 圣皇教派

　　这是一把削铁如泥的军刀，为了这把刀，他们教派可是派了十位大主教去日本那个弹丸之地，才将这把刀给拿回来。

　　现在出现在自己的手中，也正是因为这次任务的需要。

　　他们四个互相对视一眼，然后一起动手。

　　四人本身就是配合默契，为了四个人同时战斗，教派那边还专门的给他们研究出了一套非常可行的战斗方案。

　　二哈的身边身影不断穿梭，二哈只能够非常愤怒的吼叫，可是根本就找不到机会攻击，因为它觉得它攻击一个人，另外的三个人就会突然的发起攻击，然后将它给禁锢住。

　　这种感觉是非常的准的，曾经很多次都是因为这种感觉它才逃过一命。

　　正当它非常焦急的想着怎么从这四个人之中逃脱的时候，四人的武器纷纷是击打在他的身上，一阵阵钻心的疼痛出现。

　　它惨叫一声，庞大的身躯弹射而出，撞击在大石头上面，等艰难的站起来的时候，就发现自己身上已经是多了一个伤口，这个伤口像是一个圆形的洞，从洞里面有许多鲜血流出来。

　　它的毛发已经凌乱，身上的伤口不仅仅是这些，从一路的追逃中，他中的招式早已经人它伤痕累累，之所以还坚持，是因为现在这个距离对于紫霞来说还非常的危险，它需要突破重围，往更远的地方去。

　　这样，这四人将它给抓住之后，就不会有机会回去连带着将紫霞也给抓住。

　　二哈此时已经是强弩之末，但是它还不能够倒下，所以它身体的力量都集中在四肢，纵身一跃，继续往更远的地方冲去。

　　那四个人也没有阻止，就好像是猫耍老鼠一样，等着二哈跑远了，这才跟着追上去。长刀划过二哈的大腿，一道鲜血彪射而出，二哈呜呼一声，倒在地上，它是真的没有办法再起来了。

　　“可以了，我们赶紧将这个带回去吧，圣皇那边要等急了。”红衣服的中年人一脸淡然地说道。

　　“明白。”其他人点点头。

　　蓝色头发的人上前，正要抬起二哈来，突然瞳孔一缩，抬头看着二哈的背上，只见到二哈的背上此时正坐着一个人。

　　张敬此时正一脸冷漠的看着蓝色头发的中年人，再看着二哈已经是因为重伤而昏迷过去，顿时一股杀意从体内传出。

　　“你是什么人？”蓝色头发的人一脸的警惕，手中的武器指向张敬。

　　“杀你们的人。”张敬说完，先是从二哈的背上跳下来。

　　蓝色头发中年人听到张敬的话，顿时哈哈哈的大笑。

　　“凭你也想要杀我们？真是不知道天高地厚，小子你知道我们是谁吗？”蓝色头发的中年人不屑地说道。

　　“不需要知道。”

　　张敬脚下一点，身形直接出现在蓝色头发的中年人身后，匕首划过他的脖子。

　　蓝色头发的人眼睛瞪大，他想要转头看，可最终却随着一道血柱喷涌而出，倒在地上，到死也不知道张敬到底是怎么杀死他的。

　　“高手！”

　　剩下的三个人见蓝色头发的人一招都没有挡住，顿时心中一紧，手中的武器都是做出防御状态。

　　“朋友，不知道你是哪条路的？我们是圣皇教派的，如果是有什么误会的话，可以说出来来。”红色衣服的中年人知道他们三个人加起来也不一定是张敬的对手，顿时说道。

　　“不需要，我来这里就是为了杀你们。”张敬说完，第一时间出手。

　　三人连张敬愤怒的一招都挡不住，当红色衣服的中年人惊恐的捂着胸口看着居高临下的张敬，正想要说什么，就听到张敬呵呵一笑。

　　“什么杂碎都想要来打我家二哈的主意，这个世界上还真是有那么多不派送的人啊。”张敬说完，送这个红色衣服的中年人上西天。

　　做完这一切，张敬快速的来到二哈的身边，将二哈给扛在肩膀上，快速的往紫霞的方向冲去。

　　然后带着紫霞和约瑟夫，去到距离最近的镇子上面。

　　虽然这个镇子非常破旧，但是好在小医院还是有一间的，所以约瑟夫是得到了救治，可是二哈的伤势这间医院的医生根本就没有办法。

　　不是因为技术不过关，而是这个医院的医生都只是救人，却从来没有救宠物的经验，所以不敢贸然下手，最后还是勉强给二哈消了消毒，顺便将伤势给简单的包扎。

　　“你这只狗的话，还是需要去到七十公里的市区，那里有专门的宠物医院，相信在那里可以救治你的宠物，不过说实话，这么大的哈士奇我还是第一次见到。”医生脸上带着善意的笑容。

　　约瑟夫被救治之后，很快就醒来了，听说二哈重伤，顿时是让张敬和紫霞离开，至于他自己则是留在这个医院里面。

　　他已经给自己的手下打了电话，说是很快就会有手下来接他了。

　　“那你保重，要是有什么事情的话就打我的电话，我会第一时间赶到的。”张敬说完，也不啰嗦，将哈雷留给约瑟夫，自己则是在小镇上面拿了一辆车子，将二哈给载往最近的市区。

　　他身上没有带钱，但是紫霞有啊，紫霞身上有一张银行卡，所以买车子的事情很简单。

　　车子的速度非常的快，可以看出张敬是非常担心二哈的。

　　二哈早已经是被当做一家人，所以心急肯定是正常的。

　　紫霞在后座照顾二哈，也一脸的担忧。

　　如果没有二哈的话，她肯定没有那么容易逃出来，更何况，还是二哈救了她一命。

　　市区近在眼前，可是却设了关卡，张敬知道这些关卡是用来干嘛的，所以他将车子的速度开到最大，直接冲过去，当进入到市区之后，他的车子也停止了行驶，因为车胎已经爆掉了。

　　从车上下来，张敬扛起二哈，并且是带着紫霞，拦下一辆车子，将二哈给塞到后座里面，自己将驾驶员给拉出来，坐上驾驶位。

　　紫霞也已经在副驾驶坐稳。

　　“系好安全带，我要加速了。”张敬说完，见到身后有许多警察都已经拔枪，顿时是猛踩油门，车子离玄之箭一般窜了出去。


第323章 他是一个疯子

　　用手机定位到宠物医院的地址，将车子开到宠物医院，张敬将二哈给扛上去。

　　一位医生第一时间接受二哈，而张敬让紫霞在边上看着，自己则是下了楼，找了一张凳子坐在医院的门口。

　　手中的匕首抛上天空又接住，一脸的无情。

　　实在是没有想到，来一次英国竟然是出现那么多的意外，原本以为就下紫霞就能够离开了，可没想到柴科夫家族和谭宗特家族竟然是联合起来要将他给杀掉。

　　明明这种事情柴科夫家族不应该插手的。

　　为什么会这样，和自己计划的不一样啊。

　　张敬看着不远处渐渐包围这里的车子，他慢慢的站起来。

　　一步一步的走前去，他开口道：“如果你们不想死的话，就赶紧离开这里，否则除了什么事情我不负责。”

　　这种软绵绵的威胁语言并没有给那些举起手枪来的警察退缩半分，有些警察穿上防弹衣往前面走，很快距离张敬不足一百米。

　　“看来你们是没有听到我说的话啊。”张敬冷冷的看着，匕首用力一挥。

　　一道月牙形状的剑气窜出，在地上割出一条非常深的裂痕，同时将好几辆警车给揭反了。

　　那些警察看着，这才知道，张敬不是他们能够对付的。

　　“我的天啊，我看到什么了，上帝啊。”有些行人见到张敬这出手之间就是天崩地裂的样子，顿时是瞪大眼睛，赶紧跑远一些，去到高处将手机拿出来拍摄。

　　在华夏京都的龙组基地里面，一个老头正用手看着张敬子啊英国闹出的事情，脸上露出笑容。

　　“这小子啊，还真是不省心，闹完了京都之后，就跑去国外，要知道，国外可不像是华夏，这里就算在怎么说我们龙组还是比较照顾国人的，可在外国却不一样了，你要是敢这样做，所有的军队，所有的力量都会用在针对你。”

　　“大组长，我们需不需要让人去接应一下。”秘书弓着腰，问道。

　　“不需要了，他想要怎么闹就怎么闹吧，反正英国那边的人也没有办法对他怎么样，似乎以前我们华夏也有人去英国这样闹过一遍。”老者说着哈哈哈的笑。

　　他所说的人，就是上官家的老祖，当年年轻的时候，因为自己情人的关系，也在英国那边闹了一场，最后却是重伤而归。

　　这一次不知道张敬能不能够全身而退。

　　现在的英国和不像是以前了，最近这几十年出现了太多实力强大的人了。

　　以前还只是在科技力量上面压制华夏，现在个人实力这一方面，似乎也要赶上来的模样。

　　老者想着，将一份文件翻开。

　　最终还是抬头看着秘书，“找人去看看，要是实在不行的话，就用政治手段让英国那边放人，我们华夏出一个大能可不容易。”

　　秘书点点头出去。

　　张敬所在的兽医医院的大院已经是成了一片废墟，那些一开始来的警察早就已经撤离，现在在和张敬纠缠的人是英国军队的人。

　　那些人手中的武器可不是警察手上的可以相比的，他们使用最先进的武器，包括一些激光类型的东西。

　　当然，所谓的激光类型的武器并没有张敬所拥有的激光剑那么的强大，但是用来打开铁门什么的也是非常的轻易。

　　劈在人的身上自然也是瞬间就能够将一个人给劈开。

　　张敬冷冷的看着远处的士兵们，他心中非常的生气，这些人竟然是真的不怕死一样，一而再再而三的来惹他。

　　真的以为自己不敢怎么样？

　　张敬突然露出阴鹫的笑容，脸庞一边陷入黑暗之中，煞气从体内生出。

　　“既然是这样的话，我就让你们全军覆没一次。”张敬低估一声，速度突然加快，手中的匕首不断的收割这些士兵的生命。

　　他来到英国之后，能够不杀人就尽量不杀人，因为他不喜欢杀戮，尤其是不喜欢杀这些弱者，可是现在发现，自己不给他们一点颜色看看的话，他们还真的会顺杆往上爬的。

　　惨叫声开始从院子里面传来，而那些士兵也赶紧将呼叫机器拿出来。

　　“报告报告，敌人开始发狂，我们的人员损失严重，请求撤离。”

　　当这句话发出的时候，张敬已经来到他的身边，匕首穿透防弹衣，直接刺入他的心脏。

　　鲜血不断的涌出，他最终失去所有的力量，倒在地上，瞳孔扩散。

　　张敬看着地上的鲜血，一股非常美妙的感觉从心中升起，他杀人的速度越来越快，在院子里面的士兵赶紧撤离这里，打算用炸弹将他炸死。

　　可惜张敬在眨眼间就出到大院，出现在这群士兵身边。

　　杀戮，不断的杀戮。

　　十个，二十个，三十个。

　　对于张敬来说，杀这些人实在是太简单了，简直就是连力气都不怎么需要用上，就能够将这些士兵的生命给剥夺。

　　他喜欢这种感觉，他为之疯狂了。

　　“妈的，赶紧给老子滚蛋，再不滚蛋老子就在你们英国里面杀出一片天来！”张敬的声音非常的大，而且是他们能够听得懂的英语，所以不仅仅是士兵，还有那些远处惊慌失措却依然躲在角落观看的人们。

　　英国十几位高层此时正在看着视频上面张敬的所作所为，他们纷纷是静下来，甚至是连讨伐谭宗特家族的声音都消失了。

　　等张敬说完这句话回到院子里面之后，高层们才看向谭宗特家族和柴科夫家族的掌权人们。

　　“你们也见到了，他已经是一个疯子了，如果你们再这样去逼迫的话，我想他会做出让我们都后悔的事情来。”一个高层说道。

　　“难道我们大英帝国就是这样畏畏缩缩的吗？曾经想要征服全世界的霸气起了哪里？”谭宗特家族以为掌权人冷冷的问道。

　　“现在不是讨论这个的时候，请你将问题摆正来，现在是处理这个来自华夏疯子的时候，我刚才已经收到了消息了，华夏那边有人已经往我们英国来了，如果没有猜错的话，那些人是为了这个疯子而来。”高层有些愤怒地说道。


第324章 圆桌骑士

　　“所以你的意思就是想要让我们妥协？”谭宗特家族的人脸上露出冷笑，从凳子上面站起来，来到这位高层的面前，居高临下的望着。

　　“不是吗？现在除了这样还有其他的办法吗？”高层根本就不害怕谭宗特家族的人，因为他有其他的依仗，其他的高层听到之后，心中都是叹息，这个高层是另外一个家族推荐出来的，意思很明显，就是来遏制其他两个家族掌权的。

　　可惜的是，这个高层似乎是不明白，他在这个地方的意义，反倒是和谭宗特家族的人干起来了。

　　可能吗？

　　谭宗特家族在英国的地位谁都知道，想要凭借着其他家族去和谭宗特家族对着干，简直就是找死。高层们心中纷纷是摇头，默不作声，现场突然就安静下来了。

　　谭宗特家族的人看着这位高层，最后笑了笑，转身说道：“这件事情我们自然会处理，那些来自华夏的人会知道，以前如同丧家之犬夹着尾巴离开，现在也回事一样的结果。”说完，从怀中拿出一把手枪，将这个反对的高层击毙。

　　这个会议大厅很快就有人过来处理尸体，至于这个会议，结果显而易见，谭宗特家族打算动用更加多的力量去对付张敬。

　　英国有一个组织，相当于华夏的龙组，一般情况下是不会出动的，他们是整个英国最优秀的军人，也是有着一些特殊能力的强者。

　　谭宗特家族的命令下来之后，他们笑了。

　　“竟然是让我们去杀一个人，这种任务我还是第一次听。”一个扛着大狼牙棒的光头壮汉一脸的无趣。

　　“也许你看了这个视频之后就不会这样想了，我承认，就算是我们出动，也不一定能够将他给杀死，我说的是实话。”壮汉身边有一个全身黑布包裹，腰间配着一把骑士剑的长发男子耸耸肩，将手机放在壮汉的眼前。

　　而视频播放完之后，壮汉深深的吸了一口气。

　　这种程度的力量，不要说他，就算是整个组织一起都不一定能够做到，毕竟，以一己之力和谭宗特家族对抗，这就不是他们能够做得出来的。

　　张敬看着走出门口的紫霞，转身进了医院里面，二哈的伤势已经稳定下来，经过了一些复杂的治疗处理之后，只要再休养一段时间就能够愈合。

　　而二哈从昏迷中醒来，第一眼看见张敬之后，啊呜一声，表情是说不出的委屈。

　　“你放心，那些伤害你的人，我一个都不会放过的，所以你就看着吧，等有时间了，我就去那个圣皇教派走一趟，我倒是想要看看，所谓的圣皇想要抓你去干什么。”张敬坚定地说道。

　　二哈听着才慢慢的闭上眼睛休息，它在睡眠中伤势会愈合的更加快。

　　张敬看着床上的二哈，听着外面撤退的声音，一脸淡然。

　　他当然不相信谭宗特家族就会这样放过自己，那些士兵之所以退去，是因为知道影响不到自己，接下来会有更加强大的敌人过来。

　　或者是说，谭宗特家族打算在这个闹市区放出导弹？

　　想想，似乎谭宗特家族还真是没有什么做不出来的。

　　张敬走到紫霞的身前，说道：“你现在从后门离开，去找许诗文他们，你们去找一辆船来，我们现在就回华夏。”

　　紫霞听着严肃的点头，现在的情况他也知道，一个人始终是不可能和一个国家作对的，所以最好的结果就是找一艘船，然后离开英国。

　　至于那些家族的人想要再次抓他，那就来华夏吧。紫霞相信，华夏那些人也不会看着谭宗特家族的人一而再再而三的进入华夏，如同是进入无人之境。

　　这是龙组所不允许的。

　　紫霞快速的离开，而张敬也迎来了英国那个圆桌骑士团第一批强者。

　　大狼牙棒直接将房间的墙壁给砸开，那长发男人的长剑第一时间刺出，瞬间就来到张敬的脖子前。

　　这是要一招就将张敬给杀死。

　　看来是有备而来。

　　“给我滚！”张敬低吼一声，身上的剑气形成一个圆，出现在他的面前，恰如其分的挡住了来自对方的攻击。长剑和狼牙棒距离张敬几公分之后，就无法再前进一分。

　　前来的两人对视一眼，都是非常的惊骇。

　　这是什么力量，他们完全不知道世界上还有人用声音就将攻击给抵挡下来的。

　　“我说过，你们只要是进入到院子里面，等待你们的就是死亡吧。”张敬冷漠地说道。

　　两人收回攻击，再次出击，这一次是用尽全力，可惜依然是连张敬释放出来的剑气都无法撼动一分。

　　当众人都在围观着医院里面的时候，就见到张敬从里面走出来，手中提着两个人。

　　将两人丢出去，张敬什么话也没有说，走进医院里面。

　　当他进去之后，那些人冲了上来，检查两人的伤势，发现两人都已经死翘翘了，而且身上的伤痕就一道。

　　脖子上裂开来，到现在都还有献血从喉咙里面涌出来。

　　一招就将圆桌骑士团的成员给杀死，这个年轻人的实力到底是有多恐怖啊？

　　他们震惊了，自然也不敢再乱来。

　　将电话打到谭宗特家族那边，那边的负责人则是生气的怒吼，说无论牺牲了多少人，无论怎么样都要将张敬给杀死。

　　圆桌骑士团的成员听到之后，面面相觑，毕竟这种行为和送死差不多了，他们也不是炮灰，自然是不会做这种送命的事情。

　　“现在我们只能够应付一下了，至于那个年轻人，可不是我们能够对付的了，估计就算是团长出手的话，也不过是有一战之力。”一个女人叹了一口气，神情复杂地说道。

　　“这也太高估那个小子了吧，我们团长的实力可不止这些。”女人的身边，一个小孩子走出来，他穿着洁白的衬衫，长得非常的帅气，走到大街上必定是引人回头的小正太。

　　“不，我说的是事实，团长虽然也是能够做到这些，可是必定不会那么的容易，你见过团长能够一招就将阿森两人都给杀死吗？”女人斜视小男孩。


第325章 圆桌骑士的叛离

　　“怎么不能，不就是一招一个吗？”小男孩对他们的团长有着一种崇拜，所以当女人说团长不如张敬的时候，他有些生气了。

　　“不，我有说过是一个人一招吗？你自己看看阿森两人的伤口吧，那是同一招才会出现的契合。”女人说道，她心中一阵胆寒。

　　一招杀死两人，这种情况比一招杀死一个人困难不知道多少倍。

　　能够做到这一点，首先就说明那个年轻人的速度已经到了阿森两人都反应不及的程度，接着就是必须对阿森两人的出手招式非常的了解，这证明张敬临场战斗经验十足。

　　这种人，拿到哪一个国家，都是坐镇整个国家的存在，保护那些最高领导人的存在。

　　“那我们现在怎么去应付谭宗特家族。”女人另一边，一个消瘦的青年从远处走过来，他的手中带着一个黑色的拳套，不知道这拳套有什么作用。

　　但是绝对不会普通。

　　“等着，等那个人带着自己的宠物离开。”女人说道。

　　“那谭宗特家族那边要怎么去处理？”

　　“你觉得是谭宗特家族的命令更加的重要还是你的生命更加的重要？”女人轻笑的问道，唇上性感的深红色唇膏在此时显得非常的妖冶。

　　在场的所有圆桌骑士团都有些愣住了。

　　女人所讲的意思他们自然是知道，违反谭宗特家族的命令，可违反那就相当于背叛了，难道真的要背叛谭宗特家族？

　　他们在心里面还真是没有做好准备，虽然以为自身实力的强大，心中难免会生出这种脱离谭宗特家族的想法，可最后都只是将这种想法给压在心底，没有人知道。

　　现在女人说的却是，女人想要脱离谭宗特家族，自己离开。

　　“我的话说的已经非常的明显了，难得谭宗特家族的那些狗仔没有在，不然的话我还真的不敢将这个事情讲出来，你们自己想想吧，这种相当于牺牲的事情，谭宗特家族培养出来的那些圆桌骑士呢？反而我们这些从下面上去的来到这个地方。”

　　女人说道，咬着牙说道：“谭宗特家族根本就不把我们当做是自己人看，我们还有什么理由去为他们卖命。”说完，她将小刀拿起来，在手臂上画了一个圈，将手臂里面的追踪器给取出来。

　　“真的以为我不知道身上的追踪器？”女人将追踪器放在地上，并没有销毁。

　　“我已经打算现在就离开了，你们想要跟来的就跟来，如果不想的话，就让开，千万不要挡住我的路。”女人说完，往远处走去。

　　其他人互相对视一眼，最后都是跟上女人的脚步。

　　当然，他们自然是将身上的那些追踪器都取出来。

　　谭宗特家族里面，那负责人皱着眉头，看着追踪器还是在原地，顿时非常不悦，打了个电话给圆桌骑士团。

　　“你们是怎么搞的，怎么还不行动？”

　　“不好了，荆棘她们已经离开英国了，她们将追踪器给取出来之后，就丢在了现场。”

　　“混账！”

　　负责人听到之后，嘴都气歪了，在最关键的时候他的手下竟然叛逃了，这种事情要是说出去，那必定是会遭到谭宗特家族那边杀害的。

　　所以他让圆桌骑士团其他成员先去张敬那个地方，将谭宗特家族其他人给稳定住。

　　而自己则是穿上一身黑色长袍，长袍的背面画着一个圆桌，圆桌上面有两把骑士剑，这就是圆桌骑士团的团服。

　　他没有成为谭宗特家族长老的时候，还是圆桌骑士团的一员。

　　得到了谭宗特家族的支持才成为圆桌骑士团的老大，指挥骑士团的指挥官。

　　他将手机拿起来，最终打了个电话给圆桌骑士团的团长。

　　对面传来一个慵懒的声音。

　　“什么事情啊？”

　　“你的团员叛逃了。”负责人冷冷地说道。

　　“哦，这件事情啊，我早就知道了，不过无所谓了，孩子们想要寻找他们想要的自由，我们这些做父母的当然是不能拦住的。”对方根本就不在乎，呵呵的笑。

　　“你现在还笑得出来，谭宗特家族那边怎么交代你自己想一想，要是我死了的话，绝对会拉你做垫背的。”负责人愤怒的咬牙道。

　　“你下命令吧，我亲自去抓。”对方沉默了一会之后，终于是妥协了一般。

　　负责人脸上露出狡黠的笑容，直接下达命令。

　　“想要从英国叛逃出去，你们几个人做得到吗？真是天真，多少年了，还真是没有见过圆桌骑士团内部厮杀了，这一次一定要大饱眼福啊。”说着，将手机给放下，出门去。

　　团长离开去抓那些叛逃的人，他自然要去将张敬给解决了。

　　医院此时一片寂然，张敬坐在二哈的身边，等待着许诗文的电话，医院外面热火朝天的在布置壁垒，准备着下一次攻击。

　　收到上面的命令，在医院的周围建造防弹壁垒，那边打算动用重型的导弹将这医院给夷为平地。

　　负责人来到医院门口的时候，壁垒已经建立了一半，他转身看着自己的亲信，圆桌骑士团其他的成员，冷冷地笑道：“让里面那个不知天高地厚的小子看看我们圆桌骑士团的厉害，各位跟我上，铲除医院里面的异端。”

　　说完，自己首当其冲，而身后的十几位圆桌骑士团也更随着负责人的身后，快速的进入到里面，张敬从窗户往下面看，冷冷的一笑。

　　这些人还真是不怕死，一次又一次的来，真的当他是好惹的吗？还有谭宗特家族的人，将二哈送回去之后，他就会去会会的。

　　他自然没有想过和紫霞他们一起回去，谭宗特家族都没有解决，柴科夫家族那边也还有事情要处理，自然是不能那么快就离开的。

　　许诗文的电话终于打过来了，说船已经订到了，现在正在西部码头等着。

　　用手机查看一下西部码头，距离这里有一百多公里，他看了看二哈，笑道：“二哈，我们这就回家。”说完，将二哈给扛起来，一只手抽出匕首。


第326章 二哈我们回家

　　从房间里走出去，下到一楼，然后就见到负责人带着他的手下往这边来。

　　“小子，束手就擒吧，你已经逃不掉了。”负责人说道，身后的下属就冲了上去，口中不断的怒吼着，手中的武器纷纷露出来。

　　张敬一只手紧握匕首，剑气不断的从匕首射出，将这些冲上来的人一个个的击退。

　　他们的武器在剑气的劈砍之下，竟然没有出现损坏，一些有意识的人用武器抵挡，只不过是倒飞出去，身上并没有出现实质性的伤害。

　　张敬的攻击似乎要弱了一些。

　　实际上他需要分神去照看二哈，所以才这样。

　　负责人将腰间的长剑抽出来，脚下一点。

　　他的实力比下属要强大许多，所以更加快速的来到张敬的面前，因为后劲不足，张敬只能够在身前结成一个防御盾，剑气也稀薄了一些。

　　负责人的长剑劈砍在护盾上面，竟然是荡起了一圈波纹。

　　“有效果。”负责人见到自己的攻击起到了一定的效果，露出微笑，让身后的人上前来，继续攻击张敬。

　　张敬心中一阵愤怒，煞气再次侵入身体，气势提升到巅峰。

　　“给我滚！”

　　张敬怒吼一声，灰色的剑气化作月牙，横向的劈出，除了负责人之外，其他的圆桌骑士团成员都纷纷吐血后退，倒在地上久久不能缓过来。

　　而负责人长剑再次出击。

　　穿过护盾，刺在张敬的肩膀上面。

　　张敬低着头看着自己的鲜血，脸上露出笑容。

　　这是来到英国之后第一次那么的狼狈，就算是在小镇上面被无数的炮弹攻击，他也能够抵挡过去，可这一次似乎是不行了。

　　“束手就擒吧，小子，我已经失去耐心了。”负责人冷笑道。

　　“我说了，给我滚！”张敬咬着牙，身体往前，让长剑全部穿过他的肩膀，匕首迅速出击。

　　负责人脸色大变，想要退后，可已经晚了。

　　匕首直接刺入他的心脏里面，他瞪大眼睛，怎么都不相信，张敬能够做到这一步。

　　要知道他在圆桌骑士团的实力可是排第二的。

　　慌张后退，他捂着自己的胸口。

　　忍着疼痛，他快速的冲出医院，想要逃出去，但张敬的速度更加的快，越过这些圆桌骑士团的成员，将负责人给踩在脚下。

　　“第一次见到有人被刺穿了心脏还能够活下来的，你还真是个奇葩。”张敬说着，匕首落地，将负责人给钉在地上。

　　这一次负责人是真的死了。

　　因为匕首落到的位置是他的脖子。

　　转头看着追上来的圆桌骑士团，张敬脚下一点，体内的煞气没有收回，快速的往西部码头冲去。

　　速度非常的快，但那些圆桌骑士团在后面追赶的速度也不慢，而且前方还有许多障碍物。

　　那些士兵的装甲车不断的冲上来，想要将张敬给碾死。

　　不断的跳跃，张敬扛着二哈在这些装甲车上面飞驰，他没有时间去处理装甲车，所以放过他们，继续奔跑。

　　出了装甲车的包围圈，他劫持一辆跑车，将二哈给放在后座，然后猛踩油门。

　　车子的速度非常的快，身后追赶的直升飞机也只是能勉强跟上，尤其是在这种高楼林立的地方，直升飞机想要用炮弹轰炸张敬的车子是不可能的。

　　张敬没有直接将车子开往西部码头，而是往反方向开去，在一个转角的地方，扛着二哈出了车子，劫持另外一辆车子，这才调转车头，往西部码头去。

　　当直升飞机和装甲车在城市东部寻找张敬的时候，张敬的车子已经是离开了城市，进入到往西部码头的道路上面。

　　“怎么会跟丢，你们这群猪！”谭宗特家族一个负责这件事情的掌权人听到下属的汇报，整个人都不好了。

　　“去，将所有的路口都设置关卡，我就不相信他难道还有翅膀不成。”

　　下属收到命令之后，赶紧下去，而这个掌权人则是站起来，从透明玻璃往下眺望，这种感觉他非常的喜欢，作为谭宗特家族的掌权人之一，他已经是地位崇高，英国无论谁见到他，都会非常的礼貌行礼。

　　可以说，如果不犯错的话，这辈子他的人生都衣食无忧而且让人敬仰，死后家里面的人也能够得到很好的待遇。

　　可是就是这么一件事让下属给搞砸了，他的地位收到了威胁。

　　谭宗特家族里面太多人想要踩着他往上爬了。

　　车子来到西部码头，将车子放下，他扛着二哈往许诗文所说的那艘船走去，就见到有许多人正在码头候着。

　　很显然，是等待着他的出现。

　　就算他已经将装甲车那些具有大攻击力的武器给引开，这种小猫小狗还是到处都有。

　　他太过显眼，当他出现在众人的视线中，那些人第一时间将手枪给举起来，让张敬放下二哈，双手举起来。

　　张敬身上的煞气依然没有收起来，他有一种感觉，只要将煞气收起来，那么接下来他就会实力大退。

　　所以在没有确定安全的时候，他是不会那样做的。

　　脚下一点，匕首出击，这些人连张敬的面容都没有清楚的看见，就全都倒在地上，张敬上了码头准备好的船只，将二哈给放在沙发上面，去到驾驶室。

　　船长船员都是一些亡命之徒，他们来回于各个国家之间，许诗文之所以能够租到这种船只，是出了非常高的价格的。

　　“我不明白，为什么有那么多人追赶你们，但是看在钱的分子上，我就不追究了，不过到达目的地之后，要双倍的价钱。”船长说道，等许诗文们答应了，这才起航。

　　张敬坐在凳子上，因为煞气的原因，所有人都不敢靠近，当然他也不敢让人靠近，因为越是有人靠近，他心中的杀意就越浓郁。

　　他生怕自己控制不住，将自己这些至亲的人给伤害了。

　　所以他抬着凳子，独自一个人坐在船头。

　　船的速度不算快，而英国那边早就已经是收到了他乘船要离开的消息，派了许多舰队来追。


第327章 皇家舰艇

　　当船长发现身后跟着的那些战斗舰，瞪大眼睛。

　　“上帝啊，这到底是怎么了，我是载了一船的恶魔了，为什么连皇家舰艇都出动了！”船长开始有些后悔了，早知道这么危险，他们就不接这种任务了。

　　张敬咬着牙，身上的煞气侵入实在是太厉害，他需要全身心的去压制煞气。

　　看着舰艇快速的往这边来，他也是一点办法都没有，想要再次出击，就需要一点时间将煞气给压制住。

　　舰艇很快就追上来，艇上的炮口对向这艘船。

　　“妈的，以后我都不接你们的生意了，这种亏本的生意！”船长说着，一拍边上的控制台，接着控制台出现几个按钮。

　　按下第一个按钮，船速度突然加快，整个船只剧烈摇晃，仿佛是要散架了一般，可担心的事情始终是没有发生。

　　舰艇的炮弹第一次轰击没有击中。

　　这场追逐战渐渐的远离英国海岸，快速的进入公海。见到舰艇再次追上来，船长再次按下另外的一个按钮，就见船只又出现加速。

　　三次加速之后，舰艇追上来，他们现在已经远离英国，四周围都是海水，碧波荡漾，可惜所有人都没有时间去欣赏。

　　“船长，已经没有加速的燃料了。”水手有些着急地说道，而此时舰艇的炮口再次对准船身。

　　“那还能怎么样，等死。”船长冷冷的看着张敬一群人，然后将潜水设备拿出来，当然也准备了张敬他们的。

　　虽然这个船长说话非常的不客气，但是对自己的客人，他们还是遵循原则的，那就是接了任务之后，他们就要保证客人的安全。

　　张敬叹了一口气，看着二哈。

　　本来二哈养伤就不应该到处颠簸，更不应该进入到海水中的，可现在已经没有办法。将二哈给扛起来，他看着那些舰艇，然后迅速的穿上潜水服，正当要跳进水里面的时候，从远处驶来一艘快艇，这快艇上面就两人。

　　一个女人开着船，另外一个则是站在船头。

　　船头这男人身上挂着黑色的斗篷，腰间的长剑在阳光下闪着光芒，这人将长剑给拔出来，对张敬笑了笑，然后绕过去，正面迎战舰艇。

　　只见到男人从快船上跳到舰艇上面，一艘艘的破坏。

　　快船上面负责开船的女人也没有闲着，不断的将快穿上的炮弹拿出来，轰击在舰艇上面。

　　很快的，四艘舰艇就这样停在了海面上，没有了动力继续前行。

　　而那人则是从舰艇上面下来，坐着快艇离开。

　　张敬放下心来，坐在凳子上，所有人都是，船长来到张敬的身边，正想要拍拍张敬的肩膀，见到张敬回头，一双带着杀气的眼睛盯着他，顿时一缩手。

　　“实在是没有想到，你还有这么厉害的朋友，小看你了。”船长笑道。

　　“我不认识他们。”张敬老实地说道。

　　“那他们为什么要帮你？”船长不解的问道。

　　“也许是和谭宗特家族有什么仇恨吧。”张敬耸耸肩说道。

　　现在已经没有追上来的船只了，他整个心情都放松了一下，忽然之间，他瞪大眼睛，看着远处飞速而来的导弹，心脏骤然一紧。

　　他冲进船里面，将那些还没有来得及脱潜水服的人，一一丢进海里面。

　　然后扛着二哈，在最后关头跳进海中。

　　天空中的洲际导弹落到船上，一朵蘑菇云在海上生气，巨大的破坏力渗透进海里面，张敬一口鲜血喷出来，他感觉到全身都被撕碎了，而先他一步进入到海水中的许诗文们也是非常的不堪。

　　张敬忍着疼痛，最终昏迷过去，他伸手想要抓住什么，但除了海水，什么都抓不住。

　　“醒醒，哥哥醒醒。”

　　非常好听的声音传来，张敬感觉自己进入了一个非常温暖的怀抱中。

　　在远处看着爆炸的前圆桌骑士团团长一脸的惋惜，坐在船上闷闷不乐。

　　“团长，我不明白我们为什么要救那个小子？”女人困惑的问道。

　　“因为看着这小子很对我胃口，华夏来的，我记得以前华夏那边也有一个人来过英国，而且大闹了一场，不过那种大闹我却一点感觉都没有。”团长微笑地说道。

　　“就因为这个，所以你冒着被发现的危险，来到这里，然后将真个舰队的人都给杀了，帮助他们离开？”女人一脸的不可置信，他们好不容易逃出来，隐蔽好，没想到团长因为这个原因，又让她从隐蔽的地方出来。

　　“怎么，不许吗？”团长笑问道。

　　“你觉得呢？”女人生气的握紧拳头，眨眼间就冲到团长的身前，一拳抽在团长的脸上。

　　“你这个混蛋，你知不知道我对不容易才逃出来的，才隐藏好的，那个地方我多困难才找到的，结果你就把我们给暴露了！”女人非常的气氛。

　　团长也只是哈哈的笑，根本不理会。

　　在海底深处，一艘潜水艇正慢慢的往华夏驶去，在潜艇里面，上官墨一脸复杂的看着昏迷的几个人。

　　他实在是没有想到，张敬竟然敢一个人在英国闹出这种事情来，最终英国高层还动用了洲际导弹，要知道洲际导弹可是又明文规定，在非特殊的情况不可用的。

　　这到底是闹的有多大的。

　　“组长，大组长那边的命令下来了，将他们送回江青市去，至于剩下的事情我们就不需要管了。”上官墨身后走过来一个人，这人正是三组的族长，这一次的营救就是上官墨和三组组长大块头一起的，驾驶潜水艇的人自然也是他们两人的组员。

　　“知道了，先回到华夏先。”上官墨说道。

　　“这个小子还真是厉害啊说实话，现在整个国际都已经是炸开了锅，英国那边的高层拼命的来谴责我们华夏，说我们华夏没有管好自己的人，让他到处乱窜。”三组长呲牙说道，“这种感觉这是太爽了，以前都是我们华夏去谴责别人，现在轮到他们来谴责我们了。”


第328章 龙组救援潜水艇

　　“就是，看着那些人吃了老鼠屎一样的表情我整个人心情愉快。”一个比较空闲的组员哈哈地笑道。

　　“少说一句话，现在这件事情已经是让上面感到压力，你们就不要再添乱了。”上官墨说道。

　　“知道了，这种事情我们只是在内部说，内部说。”三组长嬉笑道。

　　上官墨只能叹了一口气，他当初听说张敬去英国，还以为只是一点小事，没有想到这两个星期的时间，就将整个国家都给搅动了。

　　这种力量，还真不是一般人有的。

　　等快要到华夏的时候，张敬终于是悠悠的醒来，他睁开眼睛的第一件事就是从床上弹起来，看着四周，嘴上喊着：“许诗文你们都还好吗？”

　　当见到自己是在一间房间里面之后，这才眉头一皱。

　　“放心，她们都只是受了一些伤害而已，没什么大碍。”上官墨从边上的凳子上做起来。张敬这才发现，房间里面坐着两人，上官墨和大块头。

　　“你们怎么会在这里？”张敬听到许诗文他们都安全，顿时是放心下来，然后好奇的看着上官墨两人。

　　“上面交代的。”上官墨表情复杂地说道。

　　“原来是这样，我还以为我已经回到华夏了。”张敬苦笑一声。

　　“也差不多了，你昏迷了两个星期了。”上官墨说道。

　　“说来也奇怪，我们第一时间赶到发现你们几个竟然是在一个气泡之中，而且明明洲际导弹的爆炸范围是包括你们在里面的，你们反而是什么伤害都没有受到，这真是让我有些惊讶了。”三组长说道。

　　上官墨对这一点也是非常的惊奇，毕竟按道理来说张敬他们受到了洲际导弹的轰炸之后，应该是死了的，可没有想到竟然是活下来了。

　　真是奇迹。

　　“这样说的英国那边的人都以为我们死了？”张敬问道。

　　“嗯。”上官墨仔细的看着张敬的表情，当见到他脸上露出阴沉的时候，心中咯噔一声。

　　“你不会是想要再去英国一趟吧？”上官墨试探性的问道。

　　“我不是什么君子，这种仇我当然不会隔夜报，等我将伤势给养好了，自然就会去让谭宗特家族和柴科夫家族知道，我张敬也不是什么好惹的。”张敬说着，正要走出去，忽然全身无力的再次躺在床上。

　　煞气的副作用在这个时候出现了。

　　他瞪大眼睛，发现自己的身体已经完全不受自己的控制，而且体内原本安静的煞气，竟然在这个时候到处乱窜，似乎是要将他的身体给吞噬。

　　这些煞气不断的在张敬的身体中游走，最后所有煞气都看准了方向，涌向张敬的大闹。

　　“这些混蛋！”张敬咬着牙，紧紧守住自己的意识。

　　煞气想要冲进他的脑海中，而他的意识则是结成一层保护膜，死死的守着。

　　这种拉锯战让张敬感觉自己的头像是要爆炸一样，他想要用手捂住自己的脑袋，可是自己的身体根本就不受自己的控制。

　　他想要呐喊，结果连声音都发不出。

　　上官墨见到张敬如此，顿时身躯一震，来到张敬的身前，然后一把抓住张敬的手，想要观察一下张敬的体内，结果一丝煞气从他的手中侵入到他的身体。

　　他痛苦的放手，倒吸一口凉气。

　　就在刚才，那一丝煞气进入他体内之后，一股钻心的疼痛传遍他的全身。

　　他喘着粗气，惊骇的看着张敬。

　　“你竟然能够使用煞气，你知道这煞气到底有多凶险吗？怪不得你上次能够将那个怪物给杀死。”上官墨咬着牙，盯着张敬。

　　可是张敬现在没有时间和他说那么多，全身心都投入到和煞气的拉锯战。

　　“你这个混蛋，煞气是来自冥间的你知道吗？”上官墨低吼道，等看着张敬许久都没有将煞气给压制住，这才叹了一口气，跟三组长说道：“如果他一有什么不对的地方，你就直接杀掉他，煞气侵入身体你也知道是什么后果，当然也知道是什么现象的。”

　　三组长表情复杂，最终还是点点头，将自己的武器给拿出来，放在张敬的脖子上。

　　张敬此时也没有时间去感受外面的情况，跟不知道上官墨和三组长的对话，他此时心神都沉浸在和煞气的对抗之中。

　　他发现他的身体机能正在不断的变化，他甚至是能够感受到自己每一个细胞的呼吸，一股微妙的感觉出现，他的身体噗的一声，全身的力气仿佛是回到了自己的身上，他趁着这个机会，将煞气给压制回了自己的身体。

　　正想要再接再厉，将煞气给完全压制住的时候，那煞气仿佛是知道这一次不可能将张敬给控制住，又再次缩成一个小球，进入到他心脏的位置。

　　张敬意识回到现实之中，他全身汗如雨下，身上的衣服早已经是沾湿，见到自己脖子上面的长刀，他微微一笑。

　　“这种打招呼的方式还真是特别。”张敬说道。

　　“你将煞气给压制住了？”大块头警惕的问道。

　　“放心，暂时是没有什么危险了。”张敬说道，拿开大块头的长刀，然后做起来，观察自己身体之后，他发现，自己的身体素质竟然是提升了，已经突破了五十倍的大关，更是跳过五十一倍，直接进入到五十二倍。

　　不知道这种速度算不算快？

　　不理会这些，张敬走出房间，在大块头的带领之下，来到许诗文他们的房间，只见到除了二哈和小纯还在昏迷之外，其他人都醒了。

　　“张敬，你没事了！”许诗文和蒋玉柔第一时间见到张敬，顿时冲了上来，抱住他。

　　“放心，没事了，你们身上的伤势好了吗？”张敬问道。

　　“我们的命可是非常的硬的。”许诗文就说道，这个时候紫霞才来到张敬的身前，脸上带着微笑。

　　“这就好。”张敬笑道，然后转头看着紫霞。

　　“谢谢你，张敬。如果不是你的话，我也不知道我现在会在哪里了？”紫霞有些愧疚地说道。


第329章 小纯的重伤昏迷

　　“说什么傻话呢，张敬去救你可是天经地义的事情，再说了我们这不是什么事情都没有吗？而且还经历了那么神奇的事情，那么危险的事情，就好像是在拍电影一样，我听人家说，英国那边连洲际导弹都拿出来了。”许诗文大大咧咧的摆摆手，笑眯眯地说道。

　　“就是，这件事情以后够我吹嘘很长一段时间了，那些人要是问我经历过什么特别的事情，我就将这件事情告诉他们，我说，我在洲际导弹的轰炸下，神奇的活下来了。”蒋玉柔也安慰紫霞。

　　紫霞一脸的感动。

　　张敬站在一边，笑了笑，然后来到小纯和二哈的身边，见到小纯整张精致的小脸正皱起来，非常的痛苦，而二哈的表情也一样非常的痛苦。

　　门外进来一个随行的医生，进来就说到：“不用看了，他们身上的伤势都已经好了，似乎是精神上面收到了什么刺激，所以现在都还没有醒过来，你们做好心理准备，如果她们一直醒不来的话。”

　　“医生，真的有那么严重吗？我们都好好的，怎么小纯和二哈就成这样了呢？”许诗文担忧的问道。

　　“暂时来说我们几个医生检查出来的结果就是这样的，这个小女孩似乎是在做梦，一直在做梦。”医生叹息地说道。

　　张敬抿着嘴，看来洲际导弹并不是什么作用都没有，小纯应该是收到洲际导弹的影响了。

　　小智此时正一脸愁容的待在小纯的身边，就连饭都不怎么吃得下，看来小纯没有醒过来让他没有任何的心情吃饭。

　　张敬坐在小纯的身边，伸手摸了摸小纯的额头，在那一瞬间，小纯的眉头似乎有些松动，张敬愣了愣，将手放在小纯的额头上，只见到小纯眉头渐渐的舒展。

　　但是依然不见醒过来。

　　小智扁着嘴，看着张敬突然有些生气地说道：“你那么大的一个人还那么的任性，明知道英国那么的危险，还带我们一起来。”

　　这里面难免会有责怪的意思。

　　毕竟是小孩子，而且张敬心中也有些自责，听到小智说的话之后，整个人低着头，不说话了。

　　“哼，还说自己多厉害，厉害你怎么不将那些伤害了小纯的人给杀死呢？”小智愤怒地说道，然后一拳打在张敬的胸口上，哭着说道：“要是小纯醒不过来，我就杀了你。”

　　说完，跑出去。

　　许诗文她们对视一眼，都不知道要说些什么了。

　　“张敬，他一个小孩子的你不要和他一般见识。”许诗文上前说道。

　　“放心，我没事。”张敬站起来，走出房间。

　　来到一个小仓库里面，张敬抬头看着天花板，他实在是没有想到，英国那边竟然那么丧心病狂，竟然是连洲际导弹都涌出来了，要知道这种武器可是被国际上禁止的。

　　也怪他，没有将所有的事情想周到，如果想到这一点的话，就可以提前预防了。

　　“要喝一杯吗？”上官墨不知道什么时候出现在房间里面，手中拿着两瓶酒。

　　“谢谢。”张敬将酒给拿过来，然后咕咚咕咚的灌了半瓶，一口气吐出来，心情舒畅许多。

　　“其实这种事情也不是大家都想的，上面已经就这一件事给英国施压，很快就会有结果的，你在英国闯出来的事情，让两大家族在英国人的心中已经是走下神坛，他们损失必定是非常的大的，有很多大贵族，大家族想要取代两家家族了，所以他们暂时是没有时间再来搞什么东西。”上官墨解释道。

　　“仅仅是走下神坛还不够，惹了我之后，想要那么简单的了事，根本不可能。”张敬狠狠地说道，然后将那半瓶酒也喝进肚子里面。

　　上官墨再次拿出一瓶酒，他才发现，这个小仓库竟然是存放食物和酒的地方。

　　只是他没有发现，所有的东西都被木板给隔着。

　　“我不支持也不反对，反正现在所有的事情都需要回到江青市里面，相信你在英国做出来的事情，让你在整个华夏都出名了。”上官墨笑道。

　　“是吗？这并不是我想要的。”

　　“那你想要什么？”上官墨突然严肃的问道。

　　张敬一愣，这一点他一直都有在想，可是一直都没有想到，一开始以为自己只是想要一个平凡的生活，可是现在发现根本就不可能有平凡的生活，他的力量太过强大，肩负的责任自然也是最大的。

　　所以现在想要的已经不是一个平凡的生活了。

　　上天给了他不平凡的力量，就注定他无法过平凡的生活了。

　　那么什么是他想要的呢？

　　他不知道了，他迷茫了。

　　就算是强大，但是人的寿命就那么长，难道还有增加寿命的东西，就算是那样，他觉得他也不会吃。毕竟谁能够忍受自己至亲的人一个个离开自己？

　　他蹲在地上，看着地板。

　　上官墨喝自己的酒，小声地说道：“我一出生就注定是上官家的一份子，而那些人小时候见到我的天赋之后，对我百般的疼爱，当然也让我接受更加多的东西。”

　　“曾经不喜欢的东西，渐渐的都接受了，他们让我懂得失去，让我懂得得到，让我享受过坐享其成，也让我感受过无论怎么努力都无法实现的事情，我喜欢的女孩他们用钱打发了，而我不喜欢的却偏偏总是安排在我的身边。”

　　“于是有一段时间我开始叛逆，他们所让我去做的事情我都会搞砸，直到有一天，有个人来到我的面前，问我，我这辈子想要的是什么。”

　　上官墨说着，陷入了回忆之中。

　　张敬静静的听着。

　　“那个人很普通，是我家族的一个修剪果树的工人，他说他很幸福，家里有一个很贤惠的老婆，然后有一个儿子一个女儿，他说他这辈子就这样过下去就值得了。”

　　“但是我不能，我不能只是找一个老婆，生两个孩子这辈子就过下去，我发现我如果是过那种生活我会不甘心，我出生在上官家中，而且天赋比所有人都要高，所以我要让我这辈子过的更加的精彩，于是我开始学习各种东西，去各种地方旅游，等自己的心都收起来了，开始训练，没日没夜的训练。”


第330章 想要的是什么

　　“最终我的努力有了回报，我进入龙组，渐渐的摆脱上官家的约束，虽然还是有，但至少好一些，而且老祖对我也抱着非常大的希望，跟我说，你想要做什么事情就去做，我这边会一直支持你。”

　　“所以后来我就没有怎么回过上官家，我觉得在龙组里面我这辈子才满意。”上官墨说着，转头看着张敬。

　　“你的能力比我强大，更让我羡慕的是，你没有束缚，你可以去做你的事情，可以去将你这份强大的实力用在你最喜欢的地方。”

　　张敬听着抬头看着上官墨，这一次他发现，上官墨虽然是实力不如他，但却比他强，因为上官墨有一颗非常坚定的心，而自己呢？

　　自己什么都没有。

　　想要的到底是什么呢？

　　“你自己好好想一想吧，话我已经说到这个份上了，再多的我也说不出来了。”上官墨说着，拍了拍张敬的肩膀，离开了小仓库。

　　张敬则是继续看着地板，酒一瓶一瓶的喝。

　　等到潜水艇上岸之后，张敬扛着二哈背着小纯除了潜水艇，自然是有船来接他们，潜水艇那些打扫的人进入到仓库，突然一声尖叫。

　　所有人都不明白，只见到这个工作人员冲出来，双眼猩红咬牙切齿地说道：“哪一个天杀的，将仓库里面的酒都喝光了！”

　　所有人瞪大眼睛，这些酒可是他们偷偷拿上船的，竟然没了。

　　潜水艇里面一片哀嚎，而始作俑者上官墨耸耸肩，“任务完成，潜水艇的酒已经全部消灭。”

　　载张敬几个人的船只很快进入到沿海的城市，在码头将张敬几个人给放下，那些亡命之徒直接被逮捕，而张敬几个人则是由专车接送，送回江青市。

　　张敬看着床上的小纯，还有边上摆着地毯，在地毯上面依然没有苏醒的二哈，叹了一口气，回想到上官墨所问的，他这一辈子，想要的是什么呢？

　　既然不是平凡的生活，那是什么？

　　没有目标了，梨子手机发布出来的任务，也只是逼迫着他去往更强大的方向去，但这并不是他的目标。

　　坐在凳子上，其他人都走出去，小智则是回去自己的家里面，留下张敬一个人在这个房间里面。

　　张敬将梨子手机拿出来，看着微信上面一个个不属于地球的人物，他发现这些人都显得非常的陌生，就算是量子场也一样，一点也没有熟悉的感觉。

　　这些人的目的又是什么，为什么三番两次的将任务放在自己的身上，让自己一定要去完成呢？

　　他不会相信这些人给出的任务只是为了他去完成任务，保护地球那么简单，从得到了时空穿梭之后，任务的难度，任务的数量就越来越多，而且每一次都是让他历经生死。

　　这其中到底藏着什么阴谋，还是说有什么东西正在等待着他，比如说时空巨兽？

　　想不通，现在所得到的资料实在是太少了，而且只有一部梨子手机能够连通外界，更是局限了他的了解。

　　将量子场的界面点开来，张敬想要说些什么，看着二哈却又说不出来了。

　　这个地球啊，仿佛没有他所了解的那么简单，先是有古墓，古墓里面竟然有来自外时空的东西，接着这个地球竟然是出现过大能。

　　张敬不知道大能是谁，也不知道大能的实力到底有多强，但想想自己五十倍的身体素质，在量子场看来也仅仅是勉强过关，自然量子场口中所说的大能应该是那种举手投足之间就能够毁天灭地的存在。

　　可真的有这种人存在吗？

　　一个人的力量究竟有多大？

　　想不通，想得越多，就越想不通，张敬实在是不知道下面应该要怎么办才好了。

　　或许，两个月之后就能够找个人来问问了，那一批从外时空来的家伙们，应该知道很多他不知道的东西。

　　张敬想到这里，将激光剑给拿出来，然后点开B博士的聊天框，问道：“B博士，我想要问一下，激光剑怎么样才能够再次使用？”

　　这一次，B博士第一时间就回答他了。

　　“原来是这件事情，实在是不好意思，前段时间实在是有太多的东西要忙了，所以忘记回复你了。”

　　B博士先是表达自己的歉意，然后才进入正题。

　　“激光剑的能量是晶石，一种带着辐射的晶石，而那些能量就是从晶石里面产生的，你要是想要让激光剑再次使用的话，那就需要寻找到那种晶石，不过好像你们地球并不存在我所说的那种晶石。”

　　“那那些从外时空入侵的家伙们会不会身上带着呢？”张敬问道。

　　“这个，这个应该是会带的，他们的所有的武器都需要这种晶石的能量提供，所以他们会带很多，你要是能够得到的话，激光剑就能够重新成为你的武器，但是你要知道，那些人对晶石的守护是非常的严厉的，因为他们也知道晶石的重要性。”

　　B博士说道。

　　“我知道了。”张敬说完，将手机给挂断，然后看着小纯。

　　他想要去找一把趁手的武器，可是现在小纯这边的情况实在是不允许他离开，该怎么办呢？

　　激光剑他不打算用，只不过将这件事情告诉B博士，是想要让他们知道，自己打算去抢夺晶石。

　　他在试探，在试探那些外时空的入侵者和B博士他们有没有关系，要是有的话，那么自然不用说，张敬会更加的提防，要是没有的话就好，还能够和他们交换信息。

　　张敬从房间里面出来，叹了一口气。

　　许诗文知道张敬的时间非常的急迫，看张敬最近的表现就知道，从京都那边回来之后，京都那边都是成了警备的状态，就算是从外面进入京都的车辆行人，都要经过非常严格的检查。

　　似乎有什么大事情要发生。

　　整个华夏的人都意识到了这一点，而许诗文知道，这种状态是在张敬从京都回来之后才出现的。

　　所以张敬应该是在京都做了什么事情。


第331章 趁手的武器

　　“你是不是有事情要去做？”许诗文上来问道。

　　张敬沉默。

　　“你要是有事情要做的话就赶紧去，这里我们几个会照顾，所以你可以放心的。”许诗文劝道。

　　可张敬怎么可能会离开，在小纯和二哈没有醒过来之前，张敬是不会离开江青市的。

　　第二天，张敬早上从床上起来，一打开门，就发现有许多人正在自己家门口等着，仔细一看，才发现，这些都是江青市高层，除了一些政府人员之外，还有一些非常成功的企业家。

　　这些人脸上堆着笑容，见到张敬之后顿时是笑道：“张先生醒了啊，早上好啊。”

　　“进来吧。”张敬让开一条道路，让这些人纷纷进来。

　　这些高层们小心翼翼的，生怕踩碎了地板一样，他们进到大厅过之后，就站在原地，也不敢做。

　　“你们想要干什么直接说，我没有那么多时间和你们纠缠。”张敬直接说道。

　　“实际上也没有什么，只是听说你从京都那边回来，所以想要过来关心一下，看看你家里面还有没有什么缺的。”一个高层就非常谦虚地说道。

　　“你们到底是想要干什么直接说。”张敬眉头一皱。

　　“是是是，我们就是想要张先生在京都那边的领导面前美言几句，当然，我们不会白白让张先生这样做的，这里是我们的一些小礼品，不成敬意。”他们纷纷是将怀中的东西给拿出来，然后递给张敬。

　　“放桌上吧，然后离开这里，我不喜欢有人打扰我在江青市的生活。”张敬淡然说道。

　　“是是是，我们现在就走。”他们将东西放在桌上之后，果然是快速的离开，从进来到出去都没有发出一点声音，似乎是训练过的一样。

　　住在对面的龙淑君打开门正要上班，就见到自己的领导还有些她以前见过的高层从张敬的见里面出来，顿时瞪大眼睛，她可从来没有想过，张敬这一家人还有这种能耐。

　　她一直以为，这一家人最出名的只是蒋玉柔，恒河集团的千金大小姐，可一个千金大小姐还不至于让这么多的高层来光顾。

　　今天怎么了？

　　她摇摇头，看着渐渐远去的高层们，有些不明所以，张敬走出来，正要将房门给关上，见到龙淑君用异样的目光看着自己，脸上一笑。

　　“怎么，见到我回来又那么的惊奇吗？”张敬笑问道。

　　“没有啊，我只是在想你的身份，难道你是京都哪一个家族的大少爷，那么多高层来给你送礼。”龙淑君顿时是笑问道。

　　“他们只是无聊，我不是什么大家族的大少爷，如果是的话，我也不会住在这个地方了，这个房间我觉得都有点小了，毕竟家里面那么多人。”张敬说道。

　　“哼！”龙淑君听到之后顿时是没有什么好脸色，直接离开了。

　　张敬一脸的不明觉厉，怎么说的好好的就突然变成这样了呢？明明刚才还聊得那么开心的。

　　女人的心思猜不懂。

　　他摇摇头，关门走进房间里面，然后进到厨房里面做了几份早餐，自己则是进入小纯的房间，看着小纯如同是睡着了一样，表情已经没有那么的痛苦，可依然没有清醒过来的样子，叹了一口气。

　　“你可要快一点醒过来啊，家里人都在等着你啊。”张敬说道。

　　最近因为这件事情，初音的成绩都下降了很多，魂不守舍的，根本就没有了升中考前的拼劲。

　　大家都有劝她，可是她只是随便的应付两下，进房间里面去学习却一点也学不进去。

　　大家也都是非常的着急。

　　虽然可以用钱给初音买一个非常好的学校学位，可是这不是初音想要的，他们都知道，初音是想要用自己的实力去考一个好学校，得到大家的认同。

　　小纯听到张敬的话之后，手指动了动，可也仅仅是动了动。

　　她此时正在自己的梦中，她梦见四周围全是海水，而在海底有非常大的宫殿，在宫殿的大门上面，有一颗篮球那么大的发光的珠子，如果小纯看过这种珠子的话，一定会认识。

　　这种珠子叫做夜明珠，是非常稀少的一种宝珠。

　　而又篮球那么大的，全世界也仅此一颗了。

　　她不断的游动，来到宫殿面，就见到大门大开，有两条上半身是人下半身是鱼的奇怪生物正手持着三叉戟，对她虎视眈眈，她不敢动，直到有一个背着个龟壳的老爷爷来到大门前，惊喜的喊了她一声公主，这才让两边凶狠模样的人稍微的恭敬一下。

　　小纯被带进宫殿里面，就有一个穿着黄袍，头上戴着头冠的中年人坐在非常漂亮的满是珍珠的椅子上面，在这个大殿的两边，还有许多奇形怪状的生物正恭敬的低着头。

　　椅子上的中年人见到小纯之后，脸上露出笑容，说了一句：“终于将你给找到了，我的女儿。”

　　可是听完这句话之后，她就陷入一片黑暗之中，等再次见到光芒的时候，已经是来到地上满是白雾的地方，这里也有许多宫殿，但是和刚才不同的是，这些宫殿都是漂浮着的。

　　从宫殿里面不断的有穿着古装的漂亮姐姐飞出来。

　　没有错，就是飞出来，她们都是在空中飞来飞去的。

　　小纯对这种情景实在是不知道要怎么形容，最终只能张大嘴巴，然后瞪大眼睛看着。

　　正在这个时候，有一个年纪比较大的妇女匆匆走来，她的身后跟着两排漂亮的姐姐，夫人来到小纯的面前，激动的一把将小纯给搂紧怀中，然后嘴上说道：“可想死母亲了，你知道我找你找的多辛苦吗？”

　　小纯正想要说话，眼前又忽然一黑，接着她再次处在黑暗之中。光芒在等待之中出现，这次他来到了一座大山上，大山被云雾萦绕，根本就看不到山下的风景。

　　但是山上的风景也非常的美丽，五彩缤纷的，有许多说不出名字的花朵正在盛开，有各种奇怪的生物正在绿草地上嬉戏。


第332章 小纯的梦

　　一幕又一幕的场景出现在小纯的视线中，她不知道为什么自己能够看得见东西了，可这种感觉并没有让她开心，因为这里的环境都非常的陌生奇怪，甚至有时候还会遇到非常凶恶的奇怪生物。

　　她在拼命的寻找张敬，寻找能够让自己拥有安全感的男人。

　　她开始没命的奔跑，跌倒了爬起来继续，跌跌撞撞想要逃离这个地方，可是却发现这里就好像是一个圈，无论她怎么逃跑，最终回到的还是原来的点。

　　她不知道要怎么办，她实在是太害怕了，也累了。

　　她停下来蹲在地上休息，就连这种时候，都会有陌生的场景出现在她的视线中，这一次是幽暗的长桥，长桥中间只有一位漂亮的，穿着红色衣服的大姐姐，大姐姐的手中握着一个大碗。

　　“我不要，我要回去，我要回去。”她哭喊着，眼泪不断的低落，那泪珠在地上并没化开，而是变成了闪闪发光的珠子。

　　越来越多的小珠子掉落，最终填满了整座大桥。

　　说来也奇怪，这大桥的边缘似乎是被什么给隔绝，那些小珠子并没有掉进桥外面的绿色河水中。

　　“小妹妹，你迷路了吗？”大姐姐来到小纯的身边，有些关心的问道。

　　“我迷路了，想要回去。”小纯如同是抓住了救命稻草一样，抓住大姐姐的裙子。

　　“那我带你出去怎么样，只要你将我手中这一碗东西喝下去，我就带你出去。”大姐姐笑眯眯地说道。

　　小纯感觉碗里面的东西是不能喝的，可是为了能够从这里出去，她是拼了。

　　将大碗给拿过来，碗中有粘稠的绿色液体，大姐姐认真的看着小纯，见到小纯将大碗渐渐的举起来，脸上的笑容更加的浓郁。

　　正当小纯要将碗里面的东西喝下去的时候，一只手突然出现在她的面前，将大碗给挡住。

　　大姐姐眉头一皱，喝到：“什么东西，给我现身。”

　　可是只有一只手，只有一只手在空气中，挡住小纯手中的大碗。

　　小纯最熟悉这只手了，见到大手挡住碗，顿时是将碗给放下，牵住大手。

　　画面一转，小纯只听到一声尖叫，她转头去看，就见到原本那个大姐姐此时披头散发，裙子底下并没有双脚，就这样快速的追来，而大手依然在，牵住她往外面走，越来越快，最终将那女人给抛到了不知道什么地方。

　　当小纯回到一片黑暗的地方，她握住的大手也消失了。

　　“我要回去，我一定要回去。”小纯咬着牙，小手紧握拳头，一步一步的往前面走，经过十万大山，跨过三千弱水，云山在脚下，她不低头望，金鹏展翅在天，她不抬头看，她只有一个信念，那就是从这里出去，然后回到张敬的身边。

　　仿佛是经过了无数的世纪，她终于是来到了一个蔚蓝色的星球，这个星球正在慢慢的转着，她从这个星球上面感受到了温暖，于是快跑走进星球里面。

　　正为要见到张敬而开心，天际有无数的火球涌入，那是天外来的陨石。

　　这陨石撞击在地球上面，发出毁灭性的力量，将整个地球都化作了烟云，小纯呆呆的看着，本以为已经回到张敬身边了，没想到又出现这样的现象。

　　这里到底是什么地方？

　　烟云过后，无数的生机出现在地球上面，时过境迁，人类出现，石器时代让人类得到对抗野兽的力量，青铜时代之后人们开始思考存在的意义，有人思考到了，写下自己的心得，封策成书散播远方，有人铸剑走天涯，一人敌百万。

　　高楼大厦也起来了，而小纯见到了自己。

　　是的，在一个小小的村庄里面见到了自己，那个时候自己的眼睛还是完好的，睁开眼好奇的打量着世界，可惜一个人上来，将整个村子的人给杀死了，满地的鲜血，小纯眼睛也在这妖冶的红色中渐渐失去了色彩。

　　死一片的沉寂。

　　她看到那个罪魁祸首。

　　张敬看着小纯依然没有醒过来，从房间里面出去，将房间门轻轻的关上，然后来到大厅，大厅里面大家都在，许诗文将工作给辞了，现在跟着紫霞一起办了一件公司，蒋玉柔则是继续做千金大小姐，反正家里面有挥霍不完的钱财。

　　当然，并不是说蒋玉柔就只会挥霍，管理的能力也是一流，就好像现在蒋玉柔拉着许诗文紫霞两人，在计划着怎么将公司给壮大，然后赚大钱。

　　初音暂时是缓过来，但是依然没有进入到最佳的状态。

　　小智自从回去之后，每天都会来看一遍小纯，接着又回去，所有人都不知道小智在做什么，只不过偶尔见到小智身上的伤痕，多少有猜测。

　　“我可能这段时间要出去，初音考完试之后我就去做件事情。”张敬对所有人说道。

　　许诗文几个人点点头，“放心吧，小纯她有我们照顾，而且说不定你到时候回来之后就会见到小纯正站在门前呢。”

　　蒋玉柔也点点头。

　　“对了，虽然现在不是时候，但是蒋庆文那边有一件事情需要跟你说一下。”紫霞有些犹豫，不过看了一眼低下头的蒋玉柔，还是说出来。

　　“蒋先生那边似乎是给了个结婚的时间，所以你自己看着办吧。”

　　张敬愣住了，他实在是没有想到蒋庆文那边竟然会那么的着急，可算了算，现在自己也二十五岁了，说实话就是结婚也没有什么过分的。

　　但现在这个时候结婚，张敬是怎么也不会同意的。

　　小纯还在昏迷中，二哈也在。

　　“我老爸他也只是提了一下，你先做完你的事情先吧，这件事情真的不用着急的。”蒋玉柔理解的安慰道。

　　“谢谢。”张敬说完，回到房间里面，看着小纯。

　　“小纯赶紧醒来啊，我过段时间就要去找一件趁手的武器了，要离开家里面一段时间，我不在你身边我始终是不放心，而且二哈也没有醒过来，我走了这里就没有人可以很好的保护你们了。”张敬低声说道。


第333章 上官家剑冢

　　正说着，二哈啊呜一声，从毯子上面站起来，然后抖了抖全身一脸忧伤的看着张敬。

　　“你也知道小纯的事情了？”张敬有些苦闷的问道。

　　“不过这样也好，你醒了我出去多少能够放心一些，不过你要注意了，要是打不赢的，你就将他们给引开就是了，许诗文那边自然会打电话给我。”张敬说道。

　　“啊呜。”二哈点点头。

　　初音的考试非常的顺利，虽然初音脸上并没有那种雀跃，但是张敬感觉，初音就算是发挥正常，也是整个学校最好的成绩，所以他也没有担心，在考完试的那一天，张敬亲手煲汤给初音喝，让初音一脸的感动，不过更多的是将目光放在小纯那房间里面。

　　“放心吧，一切都会好起来的。”张敬将初音给抱在怀中，安慰道。

　　第二天，张敬将东西给收拾好了，开着车子往京都驶去，电话通知上官冢让他在京都高速路口接他。

　　两天的时间，张敬到达京都，一路上都是超速行驶，只不过现在副作用已经恢复过来了，这点速度还真没什么。

　　不仅是上官冢，还有月间也在上官冢的身边，见到张敬之后都市是露出微笑，一口白牙已经是被自己磨成尖锐。

　　“剑气练得怎么样？”张敬下车问道。

　　有上官冢在这里，检查什么的自然是略过。

　　“还好还好。”上官冢有些谦虚地说道，张敬能够明显的感觉出来，上官冢的剑气已经比以前要浓郁的多了，虽然比不上上官墨这种在上官家算是妖孽的存在，但是同一年龄段他已经是无敌的存在。

　　月间的身手似乎也得到了很好的锻炼，见到他全身的协调性非常的好，尤其是双手，就好像是锋利的尖竹。

　　“那你呢，月间，现在还想要玩具吗？”张敬转头笑问道。

　　“不要了，发现那些玩具都非常的无聊，还是上官冢带我去玩的那些才好玩。”月间嘿嘿一笑，跟在张敬的身边，慢慢的往京都市区走去。

　　外省的车似乎是不能够进入市中心的，所以还是做上官冢的车比较方便一些。

　　只不过可惜了，遇到上班高峰期，上官家的车直接堵在路上。

　　上官冢一脸无奈，“我就知道，这种时候就能够堵死人。”

　　“没关系，趁着现在有时间，我想要了解一些东西。”张敬说道。

　　“什么东西？”上官冢问道。

　　“我想要找一把武器，不知道去哪里比较好？”张敬问道。

　　“找武器啊，要是想要杀伤力大的热武器的话，就要去龙组那边申请了，要是想要冷兵器的话，你可以跟我回家一趟，我家后山有一个剑冢，至于能够得到什么武器，就看你自己了，华夏从古到今还存在的武器，大部分都在里面了。”上官冢思考道。

　　“那刚好，我也没有太多的时间去找，直接在剑冢弄一把出来就是了，不过你上次怎么不早说？”张敬有些好奇。

　　“你上次也没有跟我说你需要武器了，而且剑冢不是谁都能进去的，需要得到老祖的同意，而且在里面的武器不是所有都是好的，你要是找到那些报废了的，那就真是好过没有。”上官冢有些狠狠地说道。

　　“怎么，你在这一方面吃过亏？”张敬有些困惑的问道。

　　“以前第一次进入剑冢的时候就吃了一帮孙子的暗算，搞得我最后只得到了一把普通的长剑，比外面那些弹簧钢打出来的都还不如。”上官冢咬牙说道。

　　“那后来呢？”张敬问道。

　　“后来立了大功，老祖这才让我重新进去选。也正是这样，我才能够得到我这把长剑。”上官冢得意地说道。

　　这长剑确实是不错，就算是在煞气侵入的情况下再施展剑气，依然没有什么阻碍，可以说将剑气发挥了八成以上。

　　这种武器就算是好的了。

　　像是匕首，虽然是能够发挥七成，但是用过之后，匕首就直接报废了。

　　不耐用。

　　车子很快就进入到上官家族的大院之中，依然是爬山，只不过这一次月间有了进入上官家的玉佩，所以这一次三人都跨过了小山。

　　张敬依然是刚正面，硬生生走上去的，自然，当在山顶的时候，又是一声响彻上官大院的钟声响起。

　　这种熟悉的感觉让上官家的子弟都纷纷看向小山这边。

　　上官家的老祖从打坐中睁开眼睛，看着远处，脸上露出微笑。

　　“张敬那小子还真是不按套路出牌，每一次来都要搞得好像所有人都要知道的样子，难道年轻人就不懂得低调嘛？”他伸展身体，然后站起来，走出房间。

　　有好几个人正在门前候着，见到老祖出来之后，顿时是鞠躬。

　　“老祖，应该是张敬来了。”

　　“知道了，这里没有你们什么事情了，我亲自去招呼，对了，叫梓晴那小丫头出来，让她和张敬打好关系来。”老祖最后嘱咐一句。

　　“是。”

　　张敬慢慢的下山，经过训练场，就见到一个老者正在训练场的边缘站着，笑眯眯的，在老者的身边，上官梓晴嘟着嘴，非常的可爱，见到张敬之后，有些生气又有些开心。

　　这表情让张敬吞了吞口水，实在不是他又萝莉控，而是因为上官梓晴的模样太吸引人了，叫上那可爱的样子还配着一副让所有女人都羡慕的身材。

　　简直就是妩媚中带着调皮。

　　“你小子厉害啊，将我华夏的功夫都给发扬到国外去了。”老祖哈哈哈地笑道。

　　“前辈就不要取笑我了，我最后还不是重伤回来。”张敬苦笑一声。

　　“你已经比我好多了，我当年可没有你这种壮举，最好还逼得英国那边用洲际导弹来轰炸。”老祖哈哈的笑，看起来非常的愉悦。

　　当然愉悦，当年他还年轻的时候，也闯过一次英国，只不过那个时候直接是军队上来，加上一些实力强大一些的人，他就重伤昏迷，如果不是最后龙组的大组长救下他的话，现在也没有上官家什么事情了。

　　“那是因为他们想要我死，我惹了两个家族的人。”张敬笑道。

　　“你这表情的意思就是到时候还要回去找场子？”老祖见到张敬眼中的不甘心，顿时问道。

　　“这件事情先不提，我需要找一把趁手的武器，前辈你这边听说是有一个剑冢，能不能让我进去看看？”张敬问道。

　　老祖听了张敬的话之后，将目光放在上官冢的身上，最后才笑道：“没有问题，反正这种东西也是给有缘人的。”


第334章 进入剑冢

　　“谢谢。”张敬感谢道。

　　“跟我来吧。”老祖转身往前面走，走得比较慢，足以让张敬一边观察周围的环境，一边和老祖聊天，转过一个人工湖之后，环境瞬间就变了，周围没有了绿草树木，而且地上的土质也变得坚硬无比，仿佛是钢铁一般。

　　“这剑冢的周围，土地也跟着变了，土里面富含铁元素，那剑冢里面散发出来的煞气，让这附近是寸草不生，你进去之后记得千万不要乱动那些东西，里面可是又剑阵的。”老祖提醒道。

　　“嗯。”张敬看着周围橙黄色的土地，脚下稍微的用力，发现果然是钢铁一般，基本踩不动。

　　如果是换做外面的那些土地，他这一脚下去，早就出现一个大坑了。他的力量足以将水泥路给踩裂。

　　上官梓晴跟在张敬的身边，总是抬头看着张敬，想要说什么又不敢说的样子。

　　张敬当然是不会先开口，毕竟家里面已经有三个了，再加上上官梓晴的话，那么就凑成一桌麻将了，虽然他心里面对上官梓晴是有感情的。

　　但这种感情率他想要抑制。

　　剑冢实际上就是一个低谷，低谷里面满是雾气，让外面的人没有办法看清楚里面，但隐隐约约的还是能够见到一些常见的影子。

　　周围的雾气是白色的，越往里面雾气的颜色越深，从低谷上面看去，中心的雾气竟然是黑色的。从哪黑雾之中，还能听见雷声滚滚。

　　刹那间的闪电也让所有人都知道，在黑雾里面，确实是有雷鸣闪电的。

　　“这里就是剑冢，实际上也不是特别神秘的地方，你直接进去就是了，我会和守护者说一下的。”老祖指了指一条小道，其他的地方都是高耸的岩壁，只有这一条路能够下到剑冢下面。

　　张敬拱拱手，然后一言不发，慢慢的沿着小道进剑冢。

　　刚踏入剑冢，张敬就感受到这里的不同，尤其是这里的空气，空气中竟然是蕴含着淡薄的煞气。

　　这煞气勾动着张敬体内的煞气，让他体内的煞气有些不安分了，想要涌出来。

　　“给我消停一会，混蛋！”张敬心中怒哼一声，这才让体内中的煞气慢慢的又沉静下来，张敬见到如此，才继续往里面走。

　　他的四周围都是长剑，有些断了的，有些却完好无损，甚至还见到几把长剑闪着微弱的光芒。张敬忘记问剑冢里面什么样的剑才是好剑。

　　所以一切都需要他自己去摸索，继续往里面走，他又一个想法，那就是在中心那里的长剑才是最好的剑，他要去中心那边看看。

　　越往里面走，煞气就越浓，当见到白色的雾气已经变成了橙色，这四周围的煞气已经浓郁到了能够影响张敬的地步，而且空气中竟然是富含铁元素。

　　张敬咬着牙，将心中那份躁动给压下来，继续往里面走。

　　周围依然存在着断裂的长剑，但是这里的长剑都散发着淡淡的光芒，五颜六色，张敬环顾四周，发现有一些长剑他在书上见过，比如那越王勾践剑。

　　这里竟然有一把越王勾践剑，那博物馆那一把是什么？

　　仿制品！

　　张敬有些惊讶了，没有想到最高级的博物馆还会放置赝品，不过想想也正常，毕竟剑是用来战斗的，而不是放在博物馆里面仅供欣赏。

　　张敬对越王勾践剑没有什么兴趣，他继续往前面走，走过鱼旦，走过龙泉，最后停在了紫色雾气的这个区域，然后一脸的不解。

　　这里竟然是只有七把剑，而且这七把剑散发出来的光芒竟然是赤橙黄绿青蓝紫。

　　张敬不认识这七把剑，当然也不知道这七把剑威力如何，他看着只要经过这紫色的雾气就能够到达中心的地带，顿时忽略这七把剑。

　　他既然已经来了，自然是要将最好的带走，不然的话也没有必要来这里了。

　　他往前面踏出一步，就见到七把剑同时是挪动一下，并且剑身上的光芒大盛，这里原本是紫色的雾气，变成了五彩缤纷。

　　“没有想到竟然那么的神奇，我还以为你们只是七把剑，却不曾想你们七把剑竟然是一个剑阵。”张敬惊奇地说道。

　　刚说完，那七把剑直接从地上升起，就如同是有人将它们给拔起来了。

　　七把剑纷纷是冲向张敬，张敬脸上一笑，速度徒然增加，避过七把剑同时的攻击，往黑色雾气的区域冲去。

　　七把剑的速度比张敬想象的要快得多，只见到张敬刚进入到紫色区域的中间，七把剑就追上来了，落到张敬的前面，漂浮于空中。

　　张敬耸耸肩，那七把剑再次发出攻击，这一次不再是同时攻击在同一个方向，而是往张敬身上不同的地方劈砍。

　　“如果不是知道这是剑阵，我还真的以为有什么看不见的鬼怪在操控着你们呢。”张敬不断的扭曲肢体，躲避这些攻击，然后一脸轻松地说道。

　　这里的剑阵还不至于让张敬拼命，不过当着七把剑同时发出剑气的时候，张敬才知道，刚才这七把剑只是在试探他而已。

　　现在才来真格的了。

　　既然七把剑都用上剑气了，张敬自然也不会客气，剑气不断的从他的匕首中窜出，和这些长剑的剑气撞在一起，然后发出爆炸声。

　　张敬眉头一皱，开始不再频繁的使用剑气，因为他发现这些长剑的剑气是无穷无尽的，他和这些长剑拼剑气的话绝对是拼不过的。

　　在闪躲的期间，张敬开始观察这七把长剑，想要从其中发现个漏洞。

　　可惜的是，他根本就找不出来，好像这七把剑配合着浑然天成，没有一丝的漏洞给他突破。

　　“不应该啊，这里的剑阵怎么会那么厉害，就算是上官家的老祖亲自来也绝对过不了这个剑阵吧。”张敬有些困惑了。

　　难道上官家的人就没有人来过这里？

　　或者说没有人进入过中心的黑色雾气区域？

　　张敬匕首开始出现损毁，这已经是他最后一把匕首了，现在在频繁的使用剑气之后，终于是报废了。


第335章 七剑

　　没有了匕首的支撑，张敬的剑气就算是使出来，也只是六成不到而已。

　　“既然是没有武器，那我就在你们身上找一把用着先吧。”张敬笑了笑，抓住一个机会，手快速的伸出，将一把紫色的长剑给握住。

　　那长剑开始不断的反抗，可是在张敬不断的压制中，长剑始终是没有脱离他的手掌。

　　“一把剑也那么的跳，真以为没有人使用你们有什么别的作用？你们是我们人类做出来的，自然是要我们人类来使用，你们还没有这个觉悟？”张敬开口问道。

　　当然，他也不确定这些长剑能不能够听得懂，至少他心中的不忿也说出来了。他确实是这样想的，这些长剑都是人类做出来的，难道不应是由人类来使用吗？

　　就算是有剑阵的支持，这些长剑也不过是在剑阵的范围内活动，而且也没有上阵杀敌的快感。

　　长剑如果只是在剑阵之中的话，那还不如断掉算了。

　　将长剑不断的压制，其他的长剑并没有停止攻击，而当剑气砍来的时候，张敬就用尽全力，将这把紫色的长剑提到自己身前，帮助自己抵挡这些剑气。

　　金铁相交的声音发出来，张敬不断的后退，最后回到了紫色雾气区域的入口，他竟然是被剑气给震回了这个地方。

　　“看来不给你们一点颜色看看你们还真的以为自己有多厉害了。”张敬脸上露出笑容。

　　他将自己的剑气不断的涌入紫色长剑里面，接着剑气发挥了九成的威力，直接将上前来的六把长剑都给砍飞。

　　长剑落到地上，张敬发现手中的紫色长剑也不在和刚才一样不断挣扎了。

　　“这就对了，我说吧，长剑就应该由人来使用，你们自己在剑阵里面自己玩自己的，有那么无聊吗？”张敬嘿嘿一笑，带着紫色长剑往里面走。

　　不多时就走进黑色雾气区域，这一次剩下的六把剑不在阻拦。

　　在剑冢外面，老祖一开始见到紫色雾气区域开始五彩缤纷，顿时是哈哈的笑，如同是偷了腥的猫，指着紫色雾气区域，对上官冢说道：“你看，那小子也是载在了最后一关，我这几年一直在那个地方卡住，总是进不去，现在有一个人跟我一样，好开心啊。”

　　这个时候，老祖就好像是一个孩子一样，非常的开心，一脸的笑容。

　　在上官冢的印象中，老祖并不是喜欢笑的人，张敬到底是有多大的魅力，才让一个不苟言笑的老者大笑不止。

　　而且张敬也没有特意的去逗老祖笑。

　　老祖自然也是听到了爆炸声，金铁相交的声音，可渐渐的，这些声音都消失了，而五彩缤纷的雾气也变回了紫色雾气，就好像刚才什么都没有发生过的一样。

　　“等着吧，十分钟他就出来了，那小子也好运了，当年我没有将龙泉给拿走，留给那小子了。”老祖摸了摸自己的胡子说道。

　　可是等了十分钟也不见张敬出来，老祖顿时是眉头一皱，“难道那小子还在挑选剑？可是不应该啊，除了紫色区域和黑色区域，最好的剑就是龙泉了，他还想要找什么样的？”

　　张敬此时不知道该怎么形容自己所处的环境，这里就好像是另外一个世界，这里笼罩着黑雾。

　　黑雾之中带着闪电，张敬走进的瞬间，一道闪电就直接击中张敬，让张敬感受到被雷劈的痛感。

　　那种灼烧加撕裂的感觉，让他倒吸一口凉气。

　　这可比那些什么刀割痛多了。

　　幸运的是第一道闪电过后，并没有继续闪电轰击，张敬也有时间缓过来，他抬头看去，顿时是愣住了，这个地方并不像是剑冢，因为这个地方竟然如同是一个小村庄一样，竟然还有人正站在一个小摊面前，表情栩栩如生。

　　张敬感受了一下，这些人都已经死了，只不过不知道因为什么原因，这些尸体没有风化。

　　张敬手中握着紫色长剑，慢慢的走到这些尸体的面前，看着小摊上面，竟然是摆放着一些武器，不仅仅是剑，还有勾枪斧钺。

　　十八般武器应有尽有。

　　张敬继续往前面走，终于是来到这个小村庄的中心，只见到这是一个小广场，应该是有什么活动在这里举行，所以有一群人正在围着。

　　张敬走过去看，竟然是发现，有一个老头正在锤击一把长剑，而张敬看着长剑，瞬间就入迷了，因为这长剑非常的又肃杀感，而且从长剑散发出来的煞气，实在是太浓郁了。

　　如果放在古代的话，那这就是一把魔剑。

　　张敬在第一时间就确定，自己来这里要找的剑就是这把。

　　他走到前面，然后拱拱手，说道：“前辈，这把剑我要了，得罪了。”

　　刚说完伸手去拿，那老者脸上突然露出微笑，轻声说道：“哎呀，终于是有一个人来到这里了，我可是等了好久啊。”

　　声音充满了沧桑感，张敬瞪大眼睛。

　　这不可能，如果是上官老祖没有说谎的话，这个地方应该是好几百年都没有人来过了，也就是说，这个老者活了几百岁？

　　这怎么可能！

　　“你是人是鬼？”张敬将紫色长剑提起来，护住自己的胸口，然后警惕的问道。

　　“我是人是鬼有关系吗？反正你来这里不就是要拿我手中的长剑？”老者慢慢的站起来，而围观的人，突然都化作了烟尘，消散在天地间。

　　“我是想要前辈手中的剑，但是我更好奇，这个地方已经好几百年没有人来了，也就是说你在这个地方生活了好几百年，一个人的寿命真的有那么长？”张敬问道。

　　“这个就无需关心了，因为我并不是活着的人，只不过是又不甘心的事情，所以才留在这里没有离开而已。”老者说着，将魔剑给拿起来。

　　“这把剑到现在都还没有名字，因为没有人敢去用，你要是想要的话我可以给你，但有一个条件。”老者说道。

　　“什么条件？”张敬好奇的问道，只不过依然非常的警惕。


第336章 活了几百年的人

　　“打赢我，只要你打赢我，这把剑就给你。”老者脸上露出微笑。

　　张敬听着拱拱手，在眨眼之间，便是出手了。

　　他不相信在这里存在了那么多年的老者实力会弱，当他的长剑刺到老者跟前的时候，老者才伸出手，两只手指夹住张敬的长剑。

　　张敬瞳孔一缩，这种实力已经是悬殊，他知道自己根本就不可能打得过老者。

　　“怎么，想要放弃吗？”老者笑着问道，似乎看穿了张敬的心事。

　　“没有，只是在想前辈两只手指就能够将我的攻击给挡下来，那要是用你手中买那个的那把剑的话，那岂不是能够开天辟地？”张敬说道，长剑一翻，再次出击。

　　老者在张敬疯狂的攻击中，游刃有余，根本就没有用魔剑的意思。

　　“这个啊，这把剑我是不敢用了，因为里面的煞气实在是太厉害了，不过我看你小子体内竟然是有煞气的存在，还非常的乖巧，不知道你是怎么将煞气给压制住的呢？”老者笑问道。

　　“我也不知道，反正我让它们乖乖的，它们就乖乖的，也不闹。”张敬笑道，然后感受到四周围的雷声仿佛是越来越大了，脸上有些凝重。

　　这雷声仿佛是受老者控制的，那要是老者直接用雷电来攻击他的话，那么什么事情都没有必要了。

　　在剑冢外面的几个人，见到黑色雾气区域发生了一些变化，顿时是瞪大眼睛，尤其是上官家的老祖，他是知道黑色雾气区域代表着什么，他们上官家世世代代守护在这个地方，那组训上面也有说，要是能够进入到黑色区域的话，就直接是上官家的族长，没有想到竟然是被一个外人给走进去了。

　　“这怎么可能，那小子竟然过了紫色区域的剑阵！”老祖惊慌失措的尖叫道。

　　而他的身后，上官家的供奉却都出现在他的身后，见到剑冢里面发生的事情，顿时是互相对视，都看到对方眼中的惊骇。

　　剑冢从一开始生成到现在，就没有听说过有谁进入到黑色区域里面，就算是他们上官家最天才的一个族长，也不过是勉强走到紫色雾气区域的末尾，但是想要走进黑色雾气区域，那是想都不要想的。

　　“这件事情我们是不是要和龙组那边汇报一下，毕竟剑冢也有龙组那边一份。”一个供奉就问道。

　　“不需要，先不要说，我倒是想要看看，张敬那个小子到底能够给我多大的惊讶，有本事就将黑色区域里面拿出一把剑来，而且我也想要看看，黑色区域里面的剑到底长什么样子的，是不是能够上天。”老祖有些赌气地说道，他见过最好的长剑就是紫色区域那七把。

　　就连他手中的斩龙也没有紫色区域那七把那么好。

　　“是。”

　　供奉们纷纷是在老祖的身后，静静的看着。

　　黑色雾气区域的雷声越来越大，越来越密集，最后直接是变成了接连不断，在黑雾区域的张敬见到老者竟然一手抓住雷电，一手抓住魔剑，顿时是瞪大眼睛。

　　果然如同他所想的，这个老者能够操控闪电。

　　这根本就已经不是一个人能够做出来的事情了。

　　“你是雷神吗？”张敬不自觉的就问道。

　　“你故事看多了。”老者笑道，然后手中的雷电渐渐的成型，变成一把闪着光芒的长剑，老者抓住长剑往张敬的身上劈去。

　　张敬先是用长剑抵挡，但是从长剑传来的电让他全身一颤，一口鲜血喷出来。他骇然的看着，不再用长剑去抵挡，而是不但的闪避。

　　在这里，他应以为傲的速度已经完全没有优势，因为老者的速度比他要快得多了，尤其是在攻击的时候，速度比他要快上十倍不止。

　　这种速度他连看都难以看清楚。

　　只见到不断的有影子在张敬的身边环绕，而他的身体在雷电的攻击之下，已经岌岌可危，如果不是张敬的信念一直在支撑着，他早就已经倒在地上了。

　　他对自己说他不能够倒下，要是倒下来，这一场战斗就输了。

　　“为什么还不认输呢？”老者放慢了攻击的节奏，好奇的问道。

　　“因为我要你手中那把剑。”张敬说道。

　　“死心吧，我说了你要打赢我，我才将魔剑给你，我是这把魔剑的守护者，也是要让所有人都得不到魔剑，如果可以销毁的话，我早就将这把魔剑给销毁了。”老者有些感叹地说道。

　　“为什么要销毁，那么好的一把剑，你们既然做出来，不就是为了用来杀敌的吗？”

　　“谁跟你说这把剑是我们做出来的？他是从天外来的。”老者说出来惊人的真相，让张敬一脸的呆愣。

　　天上来的？

　　怎么可能是天上来的？

　　难道也是从外时空来的？

　　有这个可能，毕竟外时空通过一些传送装置的话，确实是能够让物品出现在地球上面。

　　“你也惊讶吧，我们发现这把剑的时候也非常的惊讶，那是一颗陨石，这陨石将四周围的城市都给灭掉了，然后将所有人的鲜血都吸干，这才从陨石里面破石而出。”

　　老者说道。

　　“那为什么以前不销毁，现在反而要销毁了，这把剑我看着也没有太大的危害，剑没有善恶，只有用它的人有善恶，你们似乎都理解错了。”张敬说道。

　　“你说的似乎是没有道理的，可是用过这把剑的人最后都变成了一个只知道杀人的大魔头，好了现在时间也不多了，你要是现在认输的话，那么就送你出去，如果不认输的话，我就将你杀死在这里，反正这里的尸体已经够多了，多你一个不多。”老者笑着说道。

　　张敬耸耸肩，虽然身上的伤势有些严重，但是他还想要拼一拼，为了自己对这把剑一见钟情。

　　将体内的煞气直接解开，再引入这四周围的煞气。

　　老者手中的魔剑直接轻鸣一声，仿佛是非常的兴奋，而张敬此时全身都笼罩在煞气之中，老者有些惊骇了，他活了那么久，还真的没有见过有人可以将煞气这样子用。


第337章 魔剑

　　要知道煞气对人身体的伤害是非常大的，而且用了煞气很容易走火入魔，变成一个只知道杀人的疯子，现在张敬不仅是将体内的煞气给放出来了，还将四周围的煞气也给吸收进体内。

　　这不是找死吗？

　　张敬感受到身体的变化，镇守心神，然后咬着牙，慢慢的抬起长剑。

　　他发现整个身体都非常的重，而且意识也有些模糊，但是见到老者之后，他心中一阵清明。他的目标在那里，他要将老者给打败。

　　“你是不是疯了？”老者退后两步，问道。

　　“我没有疯，只是想要得到那把剑而已，所以如果你要是害怕了，那就把那把剑给我。”张敬说着，踏前一步，此时他觉得自己的实力已经是提升至了巅峰的状态，他非常享受这种状态。

　　他实在是没有想到，找自己趁手的武器，也充满了凶险，他以为只不过是进来剑冢之后，拿到一把剑就离开，可是当见到黑色雾气这个区域的时候，他就知道，自己必须要进来这里看看，而且还要将这里面的剑给拿出去。

　　他的武器就是那把魔剑。

　　“你控制不了这把魔剑的，与其让你变成一个杀人的魔头，我还不如将你给杀死，这把魔剑只能够在这里，不会被人带出去的。”老者摇头苦笑道。

　　“即使我拿不出去，你就知道更加厉害的人来这里拿不出去？”张敬紫色长剑慢慢的举起来，不断都剑气聚集在长剑的上面。

　　“如果那个人真的能够将我给打败了，那么他来做魔剑的守护者不更好吗？我实话给你说吧，这个剑冢就是为了让别人无法得到魔剑，曾经有一个帝王将所有的兵力都放在减重上面，打算用人数来打破剑冢的禁制，可他最后直到亡国都没有能够将剑冢给打开，你觉得凭你一个人能够做到和一个帝王一样的事情？”老者冷冷地说道。

　　“不是过怎么知道呢？”张敬说着，身形一闪，直接来到老者的面前，无数的剑气从紫色长剑发出，将四周围的地面都斩裂开，在其中的老者更是只能够抵挡。

　　这个黑色其余的雷电在张敬这一招过后，仿佛是减小了许多，而老者手中雷电所化作的长剑的光芒也减弱了一些。

　　老者有些惊讶的看着张敬。

　　“煞气侵入身体还能够保持清醒的我就见过你这么一个，但是这样又怎么样呢？我和你实力相差太多了，你就算是将煞气给运用起来，也不会是我的对手的。”老者说着，雷电之剑再次挥出，张敬用长剑抵挡，因为有煞气的原因，这些雷电没有办法进入张敬的身体。

　　只是在张敬皮肤表面造成一些伤害，但这对张敬完全不起伤害作用。

　　老者疑惑的嗯了一声，再次挥剑，和上一次挥剑一样，雷电无法侵入张敬的身体。

　　这可是让老者非常的惊讶，要知道他这把雷电之剑可是将雷电给压缩了，一般人被电一些，直接就魂飞魄散，就算是武者来，也不过是多挡几下而已。

　　张敬却是打破了这个常理，竟然用煞气抵挡雷电的入侵。

　　“真的很神奇，小子，你已经值得骄傲了，从古到今，不知道有多少人死在我这雷电之剑上面，你是第一个抵挡那么多次，并且还能够相处方法来挡住雷电的人。”老者说着，挥砍的力量增加，张敬再次进入一种只能够抵挡的尴尬境界。

　　他知道，现在要是不想一个办法的话，那么这一场斗争依然是他输。

　　他实在是没有那么多的剑气，没有那么多煞气来消耗，因为消耗一些煞气，他的意识就会减弱一分，要是意识完全的消失了，他知道，那就是他成为杀人恶魔的时候了。

　　既然是这样，他决定冒险一试。

　　他趁着老者停下攻击的缝隙，脱离战斗的范围，然后不断的将四周的煞气吸收进身体里面。

　　“我看你真的是疯了，这种东西是你能够吸收的吗？”老者咬着牙，握着雷电之剑的手抬起来，更加多的雷电被雷电之剑吸收，雷电之剑的光芒更加的强盛，而张敬的全身，那煞气的浓于程度也更加的恐怖，他整个人的皮肤也变成了深紫色，仿佛又水从皮肤滴出来。

　　张敬双瞳变成了赤红色，紫色长剑发出哀鸣，如同是承受不住张敬身上的煞气，想要从张敬的手中脱离，但是张敬现在就只有这一把武器，怎么可能放过。

　　他将长剑一抖，煞气涌入长剑之中，紫色长剑直接安静下来，然后他抬头看了老者一眼，老者也一样，两人同时出招。

　　一阵烟尘荡起，蔓延出黑色区域，黑色区域四周围的雾气突然出现一个空洞，张敬看着天空，脸上露出笑容，那笑容充满着阴森。

　　而老者见到阳光，突然全身一阵，雷电之剑直接消散，他看着张敬，叹了一口气。

　　“该怎么说好呢？你好自为之吧。”老者说着，将魔剑给放下，走回刚才那个广场，虽然现在这个小镇已经被刚才的战斗摧毁，但是他还是找得到他原来的那个小广场。

　　在剑冢外面的人见到黑色区域突然出现的空洞，瞪大眼睛，接着大风从那黑色区域刮来，让所有人都闭上眼睛，唯有老祖是瞪大眼睛看着那张敬和老者。

　　竟然有人，竟然有人在里面！

　　他从来不知道黑色区域还有人在，虽然听自己的父亲说过黑色区域里面有一个生活了好几百年的人，但是他只当做是一个神话来听。

　　可现在见到之后才知道，自己父亲说的并不是假的。

　　他不知道要怎么去形容自己的心情，首先就是剑冢被一个外面来的人给破了，然后见到了传说中的人物，今天所受到的刺激，是他这辈子最大的。

　　张敬全身散发着煞气，他想要将煞气给收进去体内，可现在发现，战斗结束了，煞气却开始不安分了。

　　“你们给我消停一会！”张敬死命的压制体内的煞气，可那煞气根本就不听话了，所有的煞气冲向张敬的脑海，想要将张敬的脑海给占据。


第338章 吸收煞气

　　张敬的剑气化作屏障，阻挡煞气，可惜煞气的数量实在是太多，剑气所化作的屏障阻挡了几次攻击之后，就直接破碎，煞气如同是大军入城，直接进入到意识海中，将张敬的意识给禁锢起来。

　　啊！

　　张敬一声惨叫，双手捂住头，一会笑一会怒，他自己都不知道自己到底是谁，因为有许多想法出现在自己的脑海中，仿佛是经历许多世。

　　他身体机能在煞气的冲撞之下，也开始不断的改变，五十二倍开始提升，五十三，五十四。

　　知道五十九了，才停下来，而张敬此时还是刚才那样古怪的表情，最终变成一边是阴鹫的笑容，一边是愤怒的瞪眼。

　　这非常不协调的表情，让张敬心中非常的痛苦，他被煞气给占据了一半的身体。

　　如果没有意外的话，他最终会被煞气给全部侵占，最后成为煞气控制意识，控制身体。

　　“我才不要！我还没有活够，怎么可能就被你们给打败！”张敬咬着牙，看着地上的魔剑，冲上去直接抓住，然后将煞气不断的涌入魔剑之中，说来也奇怪，当张敬将魔剑给拿住的时候，那进入到他意识海的煞气开始产生害怕。

　　张敬感受到煞气的害怕。

　　他加大力度，再次将煞气输送进魔剑之中，接着，魔剑传出一股吸力，将张敬体内的煞气都开始吸收，在意识海的则是直接拉扯出来。

　　张敬喘着粗气，等到所有的煞气都已经从体内出去之后，将魔剑给放下，倒在地上直接昏迷过去。

　　而老者坐在广场上面，看着这一幕，尤其是见到魔剑在张敬昏迷之后，竟然是开始护主，顿时惊骇。

　　这魔剑从来都是害人的，什么时候会保护人了？

　　“难道我错了，这个小子是魔剑认可的主人？”老者有些怀疑的自言自语，“可是不可能啊，魔剑是从天外来的，而且到现在为止都只是杀人，从来就没有出现过救人的事情，我不能够被这假象给迷惑。”老者说完，开始集聚雷电，他打算趁着张敬昏迷的时候，将张敬给杀死。

　　虽然已经没有煞气侵入身体，但是谁知道张敬出去之后会不会？为了保险起见，他觉得还是要将张敬给杀死。

　　可当他的雷电之剑刺向张敬的时候，魔剑突然从地上飘起，挡在张敬的身边，并且一道剑气从魔剑发出，轰击在老者的身上。

　　老者一口鲜血喷出来。

　　他骇然的看着，虽然是魔剑的守护者，但是从来没有见过魔剑自动攻击，这次见识到了才发现，魔剑的威力，不仅仅是那些持着魔剑的人发出来的那么简单。

　　“这把魔剑有太多的秘密了，希望你能够将魔剑用在正确的用途上，如果你变成了杀人恶魔，那么这个世界就没有人能够救得了你，也没有人救得了这个世界了，所以请你小心来用吧。”老者叹了一口气，看着四周围的雷电，再看向张敬，他露出笑容。

　　“那我再送你一场机遇吧。”说着，双手撑天，无数的雷电从他的手中聚集，最终化作一颗散发着光芒的珠子，然后他将珠子送到张敬的身上。

　　珠子直接进入到张敬的体内，接着消失不见。

　　而这过程中，魔剑竟然是一点都没有动。

　　“果然是护主了。”老者叹了一口气，“相信你有了魔剑，外面那七把剑也会跟着你吧，好好使用吧。”老者说着，闭上眼睛，最后整个身体化作烟尘。

　　黑色雾气区域依然是充满了黑色雾气，但是已经没有闪电在其中，上官家的老祖见到如此，赶紧是冲下剑冢，然后来到紫色区域，没想到六把长剑依然是阻挡所有人。

　　“岂有此理，我们上官家世世代代守护剑冢，没想到你们竟然是一点都不通融。”老祖咬牙切齿地说道，只不过只能够吹胡子瞪眼，以他的实力想要突破这剑阵，那是不可能的，最多只是到紫色区域边缘。

　　张敬不知道自己昏迷了多久，这里也看不到时间，将手机给拿出来，发现这里竟然是将梨子手机的信号给屏蔽了，这种现象他还是第一次见到。

　　坐起来，看着四周围，他发现老者已经不在了，转身看着边上的魔剑，脸上露出笑容，再感受体内，发现所有的煞气都已经消失，更是开心。

　　将魔剑给拿在手上，而紫色长剑自然是慢慢的漂浮起来，跟在张敬的身后，当张敬出到紫色区域的时候，剩下的六把剑原本是摆成剑阵的，突然就统统来到张敬的身后，和紫色长剑排成一排。

　　张敬此时就像是一个仙侠小说里面的剑道宗师，手中握着一把长剑，身后有七把剑漂浮着，任由他控制。

　　上官家的老祖见到这一幕，哑口无言，现在整个剑冢应该都已经承认张敬了，这种事情让一个外人给做到，他实在是觉得有些对不起祖宗。

　　“谢谢前辈，我已经得到我想要的剑了，这七把剑我也不知道该怎么办才好，他们似乎是会跟着我。”张敬有些不好意思地说道，来这里只是想要拿一把剑，结果却是有八把剑出现在自己的手上。

　　“没关系了，现在剑冢都已经认可你，相信只要你一声令下，剑冢里面所有的剑都会更在你的身后吧。”老祖叹息地说道。

　　“我很好奇，这些长剑是靠着什么漂浮起来的，毕竟这样已经违反了很多常理了。”张敬有些好奇的问道。

　　“磁场，你这把剑的磁场能够控制所有的长剑。”老祖说道。

　　“这我还是不懂，仅仅是磁场？”张敬完全不相信。

　　“你就当是磁场吧，世界上有那么多解释不清楚的事情，这也算是一件。”老祖说道，转身往外面走，他不想看到剑冢这个伤心地了。

　　张敬慢慢的往前面走，刚出了剑冢，剑冢里面所有的剑仿佛是发出一声嗡鸣，声音冲天，这可是比门口小山的钟声要壮观多了。

　　整个京都都听见了这嗡鸣之声。


第339章 得到魔剑

　　“小子，现在你又趁手的武器了，要不我们两个打一架？”老祖突然提议道。

　　“这怎么好，要是伤到你的话。”张敬有些不好意思地说道，毕竟他现在的实力可不是以前五十倍能够相比的，现在是五十九倍，就算不用武器都能够将老者给打趴下。

　　“有什么不好意思的，输赢没有关系，主要是我心里面有一股气，总要发泄出来的不是？”老祖说着，不管张敬想不想，直接拉着张敬走进大广场。

　　自然是和上一次一样，所有人都不许进来，除了上官冢。

　　老者这一次祭出长剑，而张敬则是将魔剑给放在地上，从身后抽出紫色长剑，面对老者的攻击，一剑劈出。一道庞大的剑气射出。

　　这个广场裂成了两半，而老者瞪大眼睛看着这破坏力，最终颓废的将长剑给收起来，说道：“老了老了，现在的年轻人实在是太恐怖了，我都赶不上时代的发展了。”

　　“没有，我只是例外的。”张敬笑着说道，将魔剑提起来。

　　“我知道你这样出去绝对会被当做是怪物的，尤其是你身后那七把剑实在是太显眼了，所以我还是给你给剑匣吧。”老者说着，让下人去将一个黑色的龙纹剑匣拿出来。

　　张敬谢过之后，将七把剑装进去，魔剑自然是另外放。这魔剑似乎是有傲气一般，想要将它房间剑匣的时候，死活塞不进去。

　　最终还是老祖那边再找了一个不知道什么皮质的剑鞘，这才让魔剑乖乖的进去。

　　背着剑匣，手里面握着魔剑，张敬可以说是满载而归。

　　龙组那边的人送来一张通行证，说是如果没有这个通行证，自己背上背着大杀伤性武器会被抓起来的。张敬想想也是，现在刀具管制那么严格，当然是不能随便的就带出刀具去的。

　　坐着飞机回到江青市之后，张敬第一时间冲进小纯的房间里面，只见到小纯还是躺在床上。

　　张敬叹了一口气，许诗文走进来，一脸担忧地说道：“小纯还是没有醒过来，而且上次还非常痛苦的大叫，我们将她带到医院看了一下，医生说是小纯在梦里面发生了一些非常恐怖的事情。”

　　“我知道了。”张敬坐在小纯的身边。二哈正趴在地上，伸出舌头来。

　　二哈以前是不伸舌头的，可和小纯一起之后，就开始往正常的犬类动物发展，现在和犬类动物没有什么区别了，可能还有区别的就是，二哈的实力能够虐暴全世界的犬类，就算是老虎狮子，在二哈的面前估计连一爪子都承受不了。

　　张敬伸手去摸小纯的额头，忽然张敬的身上发出淡淡的光芒，张敬一脸的迷惑，不知道这是怎么了，就见到，从他胸口处，有一颗小小的珠子沿着心脏游到他手掌的位置，然后从手掌进入小纯的身体里面。

　　小珠子进入到小纯的体内之后，开始在她身体游走，最后进入到她的眉心处。只见到小纯眉头一皱，接着缓缓睁开双眼。

　　张敬深深吸了一口气，脸上露出笑容。

　　小纯也露出笑容，伸手张开，“哥哥抱抱。”

　　张敬将小纯给抱起来，然后在空中旋转了几圈。

　　房间里面，充满了小女孩的笑容，而许诗文他们则是在门口看着。小智冲上来，在张敬放下小纯之后，一把将小纯给抱住，眼中流出泪水。

　　“妈的，吓死我了。”小智连粗口都出来了，足以说明他是多担心了。

　　全家人非常的开心，大家商量之后，决定去凌天酒店吃一顿，初音这个时候有些害羞的来到张敬的身边，将一张纸给拿出来。

　　张敬将纸打开，原来是升中考的成绩，八百六十分制初音竟然考了八百五十分，这在江青市都是排第一名的。

　　“双喜临门啊。”张敬哈哈大笑，鼓励初音一番，然后大家一起往凌天酒店去。

　　张敬带着一家人走进凌天酒店里面，就有服务员上来，当见到张敬之后，顿时是非常恭敬的带着张敬上到最好的包厢。

　　原来江青市那些领导出现在张敬家里面的事情已经是在整个江青市的高层圈里面传开了，而凌天酒店的总经理也说明，如果是张敬来到凌天酒店吃饭，一定要用最高的礼仪，最高的待遇。

　　于是才有这一出。

　　可是有人不愿意了，有一家人听说没有包厢了，非常不高兴，见到张敬一行人被人带着往上面走，顿时愤怒的指着张敬大声问道：“你们凌天酒店是什么态度，我们来就没有包厢，他们来就有包厢，还有没有一个先来后到啊？”

　　前台听到女人要闹事的样子，顿时非常歉意地说道：“不好意思这位女士，张先生是我们凌天酒店的贵宾，他的包厢是一直保留的。”

　　“你们这是搞阶级歧视我告诉你们，有你们这样做生意的吗？我要跟我们局里面的人说，哼，你们就等着。”女人说着狠话，依然等在前台，想要让前台给她准备一个包厢。

　　“实在是不好意思，我们现在真的是没有包厢了，要不这样，您在大厅里面吃，我们给你打八折。”服务员说道。

　　“我是缺那种钱的人吗？我跟你说，今天你要是不给我找一个包厢出来，我跟你们没完。”女人非常的刁钻，硬是要前台空出包厢来，这可是让几个前台互相对视着，一脸的苦笑，处在这种工作肯定是会遇到这种人的。

　　可他们实在是没有办法，一般这种客人都是由大堂经理处理的，今天大堂经理却有事不在，所以现在才出现这种情况。

　　大厅里面吃饭的人见到这边有热闹看，纷纷是转过头来，张敬见到女人依然喋喋不休，顿时是眉头一皱，来到女人的面前，“你要是想要我那间包厢的话就给你，没有必要这样的。”

　　“哼，早说不就行了，以为自己身份很了不起吗？”女人转身要让服务员带她上去，服务员却看着张敬。


第340章 第一次

　　“那个包厢的低消是多少你们直接算，不用顾忌我的。”张敬笑道。

　　他当然是知道凌天酒店最高级别的包厢低消是多少，所以才那么乐意的让给这个女人。

　　“什么低消？”女人有些不明白了，看着服务员。

　　“是这样的，我们最高级的包厢原则上是不对外开放的，是因为包厢的最低消费一般人也付不起。”服务员对这种女人当然没有太好的语气，她可不是前台，前台还说是需要礼貌，但是她只是一个服务员，对这种态度恶劣的客人就用恶劣的服务态度就好。

　　“低消是多少，还有人吃不起？”

　　“十万。”服务员说道。

　　“十万，你怎么不去抢啊？”女人尖叫起来。

　　她以为吃一顿饭最多就好几千而已，没有人会吃一顿饭花费十万块的吧？

　　“我们这边的价格就是这样的，如果你吃不起的话就请离开，我要带张先生上去了。”服务员直白地说道。

　　“你们真是欺人太甚，黑心商人。”女人说着，却没有再说要包间，而是灰溜溜的离开，张敬则是带着许诗文他们上了包间里面。

　　这一顿饭吃的非常的开心，在桌上，许诗文再次提出了结婚这种事情，而张敬有些沉默了，他对结婚这种词语实在是太敏感了，因为他现在身处危险之中，谁知道两个月之后的战争他还能不能够活着回来，要是死了，岂不是耽误了蒋玉柔？

　　于是大家都见到张敬沉默了。

　　饭桌上最后以沉默结束。

　　晚上，张敬躺在床上，看着天花板，又一次陷入了沉思之中，他不是不想结婚，结婚了自然就是给蒋玉柔他们一个名正言顺的身份，可那一场战争实在是变数太多，就算他现在有魔剑在手，实力达到了五十九倍，可他还是非常的不放心。

　　这种担忧并不是没有道理的，因为那些从外时空来的侵略者手中握着的武器一定是比他要先进的多的，而且也一定是他所不知道的。

　　所以如果是什么准备都没有就去战斗的话，生死只能由命。

　　正在这个时候，房门被敲响了，蒋玉柔从外面走进来，穿着可爱的睡衣。

　　“怎么了？”张敬问道。

　　“没有，就是想要找你聊聊天，我们很久都没有聊天了，我们订婚到现在你一直都是在外面的，回家的时间根本就没有多少，所以想要找你聊天都找不到，现在终于是静下来一段时间了，当然是将以前的那种遗憾给补回来啊。”

　　蒋玉柔笑道。

　　“好吧，你坐上来吧。”张敬让开一个位置，让蒋玉柔坐在床上。现在两人是未婚夫妻的关系，如果是换做其他的未婚夫妻，最后的事情都已经是做完了，哪里像张敬，订婚就算了，第一次也没有拿走。

　　窗外天空非常的干净，星星有许多，从窗户看出去，能够明显的看到。

　　这种天气其实是非常浪漫的，但是两人坐在床上，却是什么话也说不出。

　　“如果你是觉得不想结婚的话，那就不要结，我可以等你的。”蒋玉柔说道。

　　“不是这样的，我想要给你们名分，可现在的情况却让我有些犹豫了，因为我两个月之后有一次非常危险的事情要处理，即使是要结婚的话，我也想要把这件事情给处理好了，再说这种事情。”张敬说道。

　　“但是我觉得啊，你两个月的事情处理了之后，依然会有这种事情要做的，难道你一辈子都不结婚了吗？况且我愿意啊，我愿意等你，我也愿意和你结婚，这不就足够了吗？”蒋玉柔深情的说到。

　　这是她第一次深情的说话，以前都是小女孩模样，基本上没有个正经，但到了自己结婚的这件事情上，她再怎么也不能展现小女人那种心情了。

　　终身大事啊！

　　张敬听着脸上露出迷茫，是啊，两个月之后的侵略战之后就能够安宁了吗？他只是在自欺欺人，他有预感，接下来的那些任务会更加的危险，甚至他可能面对的是B博士那一帮人。

　　甚至量子场也会出现，站在他的对立面。

　　这种情况不是不会发生的，虽然是在梨子手机上面表现的像是朋友，可是谁知道到底真正见面之后会是怎么一种场景。

　　也许直接成了敌人，不是你杀死我就是我杀死你的敌人。

　　“所以啊，如果你是担心这个的话，我觉得我们还是结婚了比较好，至少你又后。”蒋玉柔认真地说道。

　　“有后？”张敬瞪大眼睛，这种词语可不是蒋玉柔能够说出来的，应该是许诗文那边教她说的。

　　“对啊，你现在还只是孤单一人，你也不想老张家的香火在你手上断掉了吧。”蒋玉柔认真地说道。

　　“好吧，你赢了，你们真的很强大，这种事情都说出来了，我还有什么理由不结婚呢？”张敬耸耸肩。

　　蒋玉柔脸上露出胜利的笑容，然后站起来正准备离开，却被张敬一把给拉到了床上。

　　张敬一脸的坏笑，“既然已经决定结婚了，这种事情应该是可以提前做的吧，毕竟你也说了，我要给自己留后啊。”

　　蒋玉柔瞪大眼睛，有些害怕了，不过想到自己眼前的人是自己最爱的人，顿时是闭上眼睛，任君摘采的模样。

　　这种诱惑人的模样，张敬当然是忍受不住，而且他心里面那个底限都已经是被蒋玉柔给打破了，自然是水到渠成。

　　一晚上的疯狂，当第二天张敬从房间出去的时候，就见到许诗文一脸的疲惫，见到他之后啐了一声。

　　“禽兽。”

　　张敬一脸迷茫，紫霞正好也是一脸疲乏的从房间里面出来，见到张敬又是一句禽兽出口，然后逃也似的冲进洗漱室。

　　至于小纯的话，则是非常好奇的来到张敬的面前，问道：“哥哥，昨天晚上你和柔柔姐在做什么啊，怎么柔柔姐会发出那么痛苦的声音的呢？”

　　张敬这才明白了什么。

　　这群人竟然是昨天一晚上在偷听他和蒋玉柔做那种事情。

　　“你们！”张敬有些无语了。


第341章 婚礼

　　不过见到小纯依然是一脸天真的问道，顿时是将小纯给抱起来，笑着说道：“没有啊，我在给你柔柔姐打针呢。”

　　小纯似信非信，不过最终还是什么都没有说，去洗漱室。

　　许诗文则是走过来，翻了翻白眼，“是啊，打针打了一晚上，你也不注意一下，小柔可是第一次，你那么疯狂干嘛？”

　　张敬有些不好意思了，不过看着许诗文，有些奇怪，“难道你不是第一次？”

　　“你这个混蛋！”许诗文直接将毛巾丢在他的脸上，捂着脸匆匆离开。

　　紫霞还好一些，从洗漱室里面出来就变得非常的正常了，只不过吃早餐的时候，还是提醒张敬一句。

　　“你最好煮些东西给柔柔吃，毕竟她消耗了很多体力啊。”

　　张敬认真的点头。

　　一家人吃早餐的氛围非常的怪异，最终张敬是受不了这种审问的眼神，跑进厨房里面，给蒋玉柔做起爱心早餐。

　　结婚的日子定下来了，就在七夕。那一天的到来，让江青市可是充满了喜庆，要说自己的老丈人吧，实在是太有钱了，整个江青市的广告都被他给包下来，就为了让江青市的人知道，他女儿要结婚了。

　　张敬穿着正式的西装，皮鞋擦得呈亮，发型也专门的去理发店做的，张敬在房间里面看着魔剑，笑道：“今天是你主人结婚的日子，你可要好好的待着，等一个月之后，我就带你去上阵杀敌。”

　　车子在农林下去里面，正等着张敬下去。

　　家里面许诗文她们也开始不断的催促，张敬速度的在镜子前最后看了自己一眼，然后笑了笑，说了声，“帅气。”

　　接他的车子是加长林肯，有专门的司机开车，至于许诗文她们则是去做另外一辆车子，她们是要做蒋玉柔的伴娘的，所以不能和张敬一样，慢悠悠的在江青市游荡一圈，再去凌天酒店。

　　是的，蒋庆文将凌天酒店给包下来了，今天凌天酒店一概不接客。

　　车子停在酒店门口，张敬踩着红毯走进酒店里面，在酒店的四周围，有非常多穿着正式西装的服务员，还有一些小女孩做花童，在张敬进来之后，开始撒花瓣。

　　“不对啊，我怎么感觉这是我被人娶了呢？”张敬有些奇怪，结婚的仪式不是这样的才对啊。

　　不过他没有理会那么多，因为自己的父母已经在前面等着了。

　　蒋庆文特意派车子去清塘镇将二老给接了过来。

　　见到张敬之后，张铁山非常的高兴，牵着自己的老婆走下来，看着非常帅气的儿子，一脸笑容，“小敬，我和你妈真的没有想到，你在江青市竟然是做生意做的那么成功啊，这个酒店那么的漂亮，你竟然直接包下来了。”

　　“爸，这个不是我包的，是我老婆家里面有钱，不是我有钱，我就穷光蛋一个。”张敬笑道。

　　“没关系了，反正你生活好就好了。我和你妈最希望你这样了。”张铁山有些语无伦次，直到蒋庆文从不远处走过来，带着他们离开，他们才不再提醒张敬要注意的事情。

　　蒋庆文对张敬的父母非常的尊敬，因为张敬的父母比蒋庆文年纪要大一些，所以蒋庆文直接称呼张铁山为老哥，不过现在开始叫亲家了。

　　大厅里面的人越来越多，都是江青市有头有脸的人物，来到第一时间就是上到张敬身前恭喜。

　　张敬一一回过。

　　当人都差不多了，胖子和珊姐也四周打量，一脸小心翼翼的走进来，张敬一脸笑容的走上去。

　　“胖子，珊姐，好久不见啊。”张敬说道。

　　“呀，张敬啊，你这小子还真是看不出来啊，化一化妆竟然比我还帅。”胖子一见到张敬顿时是笑道。

　　而珊姐则是翻了翻白眼，在胖子的腰间拧了一下。

　　胖子立马倒吸一口凉气，只不过还是忍住了，张敬见到两个冤家依然是那么的欢乐，笑的更加的开心。

　　张敬带着两人就坐，然后才独自一个人上去楼上。这是要去接新娘。

　　房间里面，蒋玉柔穿着洁白的婚纱，婚纱的裙摆垂到地上，裙摆上面铺满了花瓣，而蒋玉柔脸上则是化了淡淡的妆，让蒋玉柔更加的美丽。

　　更难得的是，蒋玉柔现在有一种女人才有的妩媚，随意的一个眼神就能够迷倒一大片。

　　张敬敲门，许诗文几个人则是挡住门，哈哈的笑。

　　“张敬，你那么厉害，有本事不要从大门进来啊。”许诗文大笑道。

　　张敬听着笑着说道：“你确定？”

　　“有本事你就穿墙啊。”许诗文再次说道。

　　“那真是太简单了。”张敬说着，走到另外一间房间，从这个房间的最后面打开窗来，看着蒋玉柔这间房间的窗户竟然是开着的，嘿嘿一笑。

　　翻身跳跃，这实在是太简单了。

　　当张敬从窗户进来的时候，所有人都好在从猫眼看过去，张敬则是来到蒋玉柔的身边，让蒋玉柔不要出声，然后抱住蒋玉柔，从窗户出去了。

　　当许诗文他们转头来看蒋玉柔的时候，发现床上除了花瓣之外，就没有什么了。

　　“混蛋，竟然被他给劫走了。”许诗文咬着牙，将房间门给开启。

　　张敬带着蒋玉柔，并没有回到大厅，而是一路往上面，最终来到天台。

　　天台的风吹着很舒服，蒋玉柔靠在张敬的胸膛上面，一脸的享受。

　　自从张敬要了她之后，她感觉张敬的胸膛是最温暖最舒服的地方，睡觉也喜欢趴在张敬的胸膛上面睡。

　　那样最舒服。

　　“柔柔，我们要结婚了啊。”张敬感叹道。

　　“对啊。想想我们第一次见面，好像很好笑耶，你还弄哭我。”蒋玉柔嘟嘟嘴。

　　“那不是觉得身份要隐藏起来，谁知道我第一次出手你就发现了。”张敬苦笑道。

　　“哼，那是，我火眼睛睛我跟你说啊。”蒋玉柔得意地说道。

　　张敬脸上带着笑容，看着时间也差不多了，顿时对着蒋玉柔嘴唇就是一阵狼吻，等她一脸的红彤彤了，这才带着她下去。


第342章 三天之后集合

　　众人都在着急的等待着张敬和蒋玉柔，纷纷看向门口，就见到大门打开，张敬牵着蒋玉柔慢慢的往里面走，两人都是一脸幸福的微笑。

　　大厅里面自然也是祝福声，赞美声不断。

　　当然，除了一些不喜欢张敬的人。

　　林天佑此时正坐在最角落，见到蒋玉柔和张敬之后，抿着嘴，心中气愤，最终不断的喝酒。

　　大厅的天花板不断的有鲜花落下，如梦如幻，当张敬为蒋玉柔带上戒指的时候，所有人都站起来猛地鼓掌，至于许诗文她们，虽然眼中有一些羡慕，但是更多的是幸福。

　　她们知道，他们也会有那么一天的。

　　婚礼散去，张敬带着蒋玉柔见过父母，两家人吃了一顿饭，蒋庆文因为生意上的关系，匆匆离开，而张敬一行人则是带着二老在江青市逛了一圈，让二老在江青市玩了三天之后，二老实在是放不下家中的牲畜，张敬才让人送二老回去。

　　自然，回去的时候一车子的东西。

　　婚礼过后，自然是计划蜜月旅行。

　　最后张敬陪着蒋玉柔在欧美玩了两个星期。

　　从欧美回来之后，众人都有收到礼物。

　　“下一次，就让诗文姐和紫霞姐和你结婚了。”蒋玉柔吃吃地笑道。

　　这种事情在她的心中当然是提上日程了。

　　张敬也知道，既然是蒋玉柔结婚了，自然许诗文和紫霞那边也不能太晚了，于是决定等入侵者这件事情过去之后，就娶了许诗文和紫霞。

　　京都最近一段时间那种警备的力量已经是减弱了一些，可是四大家族的人都知道，张敬的通知就要来了。龙组那边也不例外。

　　上官墨坐在一张凳子上，看着擂台上面的队友对战，时而指点一下，更多的是看着书，领悟自己的东西。

　　叮咚！

　　他的手机响起来，他眉头一皱，将手机拿起来，就见到张敬发来的信息。

　　“三天之后，江青市集合。”

　　除了上官墨之外，四大家族以及龙组大组长都收到了张敬发来的短信。

　　对于剑冢的事情，上官墨也听说了，觉得张敬能够将剑冢给打通关实在是太骇人惊闻了，老祖可是曾经和他说过，那剑冢自上官家建立之前就有了的，这么多年来就没有人打破剑冢，通过黑色区域。

　　当然，他也知道，张敬之所以要这样做，自然是为了这一次的战斗。

　　战争一触即发。

　　站起来，上官墨来到大组长的办公室，见到大组长正在办公，顿时敲了敲门，等大组长抬起头来了，这才说道：“张敬的信息来了。”

　　“我知道了。”大组长继续低着头做自己的事情，等上官墨站了一会，才抬头说道：“张敬离开的时候跟我说过，那些组员就不用出动了，你们组长都要去，还有龙组的十个供奉，你们家族那边似乎也是派出了一些人过去。”

　　“我知道张敬这个人，要是事情不严重的话，他自己一个人就能够处理，可现在张敬竟然是让所有人都出动，就说明这一场战斗不是那么简单的。”上官墨说道。

　　“所以我在猜想，以张敬这样的实力，这个世界上还有什么战斗是他解决不来的？”大组长将文件给放下，笑道。

　　“谁知道。”上官墨淡然说道。

　　“也许只有外星生物的入侵吧。”大组长似笑非笑地说道。

　　不知道老者到底是知道时空的秘密，还是只是自己的猜想。

　　张敬在自己的房间之中，擦拭着魔剑，一脸的淡然，擦拭完了魔剑之后，又一一将七剑拿出来，擦拭完了，这才站起来，出到大厅。

　　大厅之中，众人纷纷转头看着张敬。

　　“我明天就出去了，你们在家里面可要好好的，尤其是小智，想要学武功的话，我教你，你去自己琢磨的话是没有用的。”张敬看着小智。

　　小智最近也想通了，知道自己有时候太意气用事，小纯昏迷实际上也不是张敬想要的。

　　“好，那你教我。”小智点头说道。

　　“等我回来就教你，到时候我带你去一趟英国。”张敬笑道。

　　江青市这几天的气氛突然变得沉重了，就算是走在大街上的民众都感受出来，周围的巡警多了，而且很多事情都变得严格，就连坐公交车，也要安检。

　　江青市那些混混自然是全都消失不见，至少在大白天的时候是看不到。

　　张敬将剑匣背上，手中握着魔剑，没有打扰正在睡觉的许诗文他们，蒋玉柔现在是和自己一起睡觉，当他从床上起来，蒋玉柔就感受到了。

　　“你现在就要走了吗？”蒋玉柔揉着惺忪的眼睛。

　　“嗯，如果快的话，我一两个月就会回来的。”张敬笑道，走上前，在蒋玉柔的唇上亲了一下。

　　蒋玉柔紧紧的抱住张敬，轻声说道：“你要记住啊，除了我，还有诗文姐他们等着你回来娶的呢。”

　　“放心吧。”张敬点头。

　　离开家之后，刚出农林小区，就见到有人正站在一棵树下，等着他。

　　仔细一看，原来是上官墨。

　　“原来你住在这个地方，环境还不错啊。”上官墨说道。

　　“当然，如果连自己住的地方都差的话，我这隐神也没有必要在江青市混了。”张敬笑道。

　　“对啊，我差点忘记，你在江青市还有一个称号，不过现在应该很少去管江青市的事情了吧。”上官墨说道。

　　“江青市那些混混头我都有去找了一遍，基本上江青市那些犯罪什么的会少很多，所以就没有去理会了。”张敬和上官墨往外面走。

　　他不知道，在自家的阳台上面，家里面的人都静静的看着张敬。

　　出到一个高速路口，张敬就见到，四大家族和龙组的人都在等着，张敬来到之后，众人都将目光放在他的身上，等待着他说这一次的任务。

　　尤其是一些供奉。

　　他们本身就是有一股子傲气，现在要等张敬，便是有些不开心了。

　　“我来迟了，对不起。”张敬首先道歉。

　　“知道自己来迟了就好，一个小辈整的好像是首领一样。”一个供奉有些不悦了，他就是龙组的一个供奉，名字叫做陆离贤，是没有和张敬接触过的。


第343章 有人不服气

　　和张敬接触过的那些老者，自然是对张敬没有什么怨言，因为他们对张敬还是非常的满意的，尤其是让他们知道，一个小年轻的实力可以比他们更加的强大。

　　他们尊敬强者，无关年龄。

　　上官家的老祖自然也在行列，见到张敬背上和手上的长剑之后，神情复杂。

　　让张敬没有想到的是，上官梓晴竟然也在其中。

　　“这，我有说过这一次战斗非常的凶险吧，为什么你还会在这里？”张敬来到上官梓晴的身边，皱眉问道。

　　“哦哦，你不要小看我孙女啊，小友。”老祖赶紧上来解释道，“虽然我孙女的武艺不高，但是她对侦查什么的可是无人能比的，她天生就六窍超越常人，经过训练之后更是达到了非常厉害的程度。”

　　张敬听着上官家的老祖说的话，最终叹了一口气，在上官梓晴委屈的表情中，摸了摸她的头，说道：“既然是这样就一起吧，不过我先说好，这一次的战争，可能我们在场的人有一半以上的人是回不去的，所以你们做好心理准备。”

　　“哼，我还不知道什么人能够让我们这个队伍损失一半的。”陆离贤冷冷哼一声。

　　“到时候你就知道了。”张敬怀中揣着激光剑，做戏要做全套，既然已经和B博士说了自己要去争夺晶石，自然是要将激光剑给带上这样才像样子。

　　“人都到齐了吧，那我们就出发吧。”张敬说道。

　　“小友，你现在都还没有告诉我们，我们这是要去哪里？”上官家的老祖问道。

　　“哦，对。”张敬将梨子手机给拿出来，然后看着B博士给出的位置，最后抬头说道：“我们这一次要去的地方叫做，百慕大。”

　　百慕大三角。

　　这个地方有太多的传说了，有太多离奇的事情发生在百慕大三角里面，甚至有人远远的见到百慕大三角云雾笼罩之中有巨兽的影子。

　　那巨兽足有上百米高，吼声能够将海浪给激起三四米那么高。

　　当听说是去百慕大三角的时候，众人都是一脸的疑惑，虽然那个地方有很多传说，可他们实力强大，对这种传说并没有太大的兴趣和恐惧，只是觉得张敬说去这个地方有些莫名其妙。

　　战争是在海上打响？

　　难道是海战？

　　“对，就是百慕大三角，入侵者会出现在那个地方，所以我们要先去那里做好伏击。”张敬说道。

　　最终众人没有意见，跟在张敬的身后。

　　一艘非常巨大的轮船出现在江青市旁边的市区码头，上百人坐上船之后，轮船启动。

　　“小友，这里似乎有很多人不服你啊。”上官家的老祖来到张敬的面前说道。

　　经过这三天的相处，这些来的人都发现，张敬每天就知道擦拭自己的剑，至于交流什么的，也都没有。

　　“我们距离百慕大三角还有多远？”张敬问道。

　　“如果没有什么意外的话，一个星期之后就能够到。”老祖说道。

　　“嗯，那最后一天我再部署。”张敬说道，继续擦自己的剑。

　　他发现，这些剑身上都有一些锈迹，他想要将这些锈迹给擦掉。因为锈迹里面似乎是有文字。

　　虽然看不懂上面的文字，但张敬觉得这一定是非常重要的。

　　“小子，我听说这一次战争的发起人是你，我就不明白，就算是百慕大有入侵者，关我们华夏什么事情呢？而且你也没有说清楚，到底什么是入侵者。”陆离贤来到张敬的面前，非常嚣张的问道。

　　张敬抬头看了他一眼，然后淡淡地说道：“我说过了，到时候你们就知道什么是入侵者，就算我现在说出来，你么也可能不相信的。”

　　“少废话，我觉得你是大题小做了，将我们华夏中坚力量都搬空了，要是其他国家的人来找我们华夏麻烦的话，要怎么办？”陆离贤有些气愤的问道。

　　“哦，他们不会来的，如果来了，我回去之后会收拾一下的。”张敬依然淡漠，他坐在船头上，看着远处风平浪静，但是这风有些湿，而且还带这样写雨水的味道，顿时站起来。

　　“要下雨了。”张敬说着走进船里面。

　　至于陆离贤，则是生气的将自己的长剑给拔出来，指着张敬。

　　“我不相信那些人说的，你一个小年轻能够有我们这种实力，想要我服从你，就先打赢我。”陆离贤终于是找茬了，他一直都觉得自己从那么遥远的地方出来，实在是不应该，而且还要跟随着这么一个小屁孩去什么百慕大三角。

　　曾经年轻的时候他就有去过一次，结果是什么事情都没有发生，从此以后他就不再相信百慕大三角的传说了。

　　见到陆离贤竟然是拔剑相向，其他人都是站起来，表情有些纠结。

　　“我们这一次的战争非常的凶险，所以我不想我们自己内部还不团结，你们既然是答应了我的请求，就请你们相信我。”张敬对船里面的人说道，然后一拍剑匣，紫园弹出来，张敬一手握住，往身后一挥。

　　现在他的实力，这些人加起来也绝对不是他的对手。

　　陆离贤感受到死亡的威胁了，他想要闪躲，可是那剑气好像是长了眼睛一样，竟然是将他给锁定了。

　　在剑气距离他不到一公分的时候，突然消散，而从始至终，他连抬起剑来抵挡的勇气都没有。

　　他知道，就算是将自己的武器拿来抵挡，也绝对挡不住这一击。

　　现在他才知道，上官家的老祖意味深长说的那一番话。

　　“那小子如果发起狠来，我们这里的人加起来，也绝对伤不到他一根寒毛。”

　　“如果没有什么事情的话，大家就尽量早一点休息吧，估计开始战斗的时候，你们就没有时间休息了。”张敬说完，先回到自己的房间里面。

　　上官梓晴敲门而进，在张敬床前找了一张凳子，静静的看着盘腿坐着闭目养神的张敬。

　　“我从来没有想过，你的实力竟然会提升到这种程度。”上官梓晴盯着张敬说道。

　　“我也没有想到，自己将实力提升到这种程度，却感觉到更加的危险。”张敬淡然说道。

　　“对啊，感觉你就好像是从来没有停歇过，我在江青市的时候，就很少有见到你，偶尔见到你也是匆匆的办完事情就离开了。”上官梓晴说道。


第344章 不能停下来

　　“因为我不能够停下来，一旦停下来，等待我的就是死亡。”张敬认真的看着上官梓晴，一脸的微笑。

　　“有那么严重吗？我觉得啊，你要是停下来看看，或许有不一样的风景也说不定呢。”上官梓晴仿佛是不认同张敬说的话。

　　“你不知道我现在的处境，所以你觉得我能够停下来，这一次战争之后，你就知道了，不是我不想停下来，而是根本就停不下来。”张敬摇头说道。

　　上官梓晴低头沉默了，她确实是不知道张敬为什么做事总是急匆匆的，仿佛没有脚的鸟一样，只往前飞，从不曾落地过。

　　两人沉默了，上官梓晴看着时间差不多，离开房间。

　　张敬闭上眼睛，开始进行修炼，现在是一刻都不能够停下来，实力能够进步一点就是一点，如果能够突破到六十倍的身体素质的话，那么对于迎战那些入侵者他的信心就会增多一些。

　　时间过得很快，自从张敬给陆离贤下马威之后，就没有人来打扰过他，他如同是和这些人隔绝了一样，在船上这么小的地方，百来个人见到张敬的次数不超过五次。

　　最多的就是上官梓晴，因为她经常进到张敬的房间里面，和张敬聊天，说说自己的想法，也倾听张敬的话，不知道从什么时候，张敬和上官梓晴竟然成了无话不说的好朋友。

　　更多的时候，像是恋人未满的暧昧关系。

　　时而上官梓晴还会将饭菜带到张敬的房间里面，给张敬吃。

　　一个星期的时间悄然过去，张敬从修炼中醒来，他叹了一口气，似乎还差一些才能够到六十倍的身体素质，可是战争已经要打响，他没有时间再去突破。

　　众人也都集结在船头，看着一片浓雾。

　　他们现在已经是在百慕大三角里面，周围的环境有些看不清，因为浓雾的关系，他们的通讯设备也直接没有了信号。

　　“从今天起，大家要听从我的命令，严格按照我的部署来完成任务，如果有人擅自行动，并且出现什么不好的后果的话，我不会留情的。”张敬非常严肃地说道。

　　这些人原本就是位于高层的人，听到张敬的话心中多会有不屑，有些人甚至觉得张敬是大惊小怪了，不过就是一些侵略者，凭他们这里的实力，足以将一个国家给搅得鸡犬不宁，更不要说只不过是一些侵略者。

　　他们觉得，以他们的实力，地球上就没有什么人是对手。

　　浓雾越来越浓，最终连十米的可见范围都几乎没有了，张敬站在船头，观察四周的景色，在这里就他和上官梓晴的视力是最好的。

　　张敬看船头，上官梓晴看船尾，两人相互辅助，注意轮船不要撞在那些凸起的礁石上面。

　　“这种鬼地方难道真的有什么入侵者，而且还让我们在这里和入侵者战斗，这里可是大海，在这里除了船战根本就没有另外的一种方式了。我们的实力在海上基本上发挥不出来。”陆离贤不满地说道。

　　“少说一句，张敬那小子也不是什么冲动的人，你只管看着就是了，他既然这样说，自然是有自己的道理的，我们和他接触了那么久，也没有发现那小子有什么心浮气躁的地方，甚至比我们这些人老神在在，稳的不是一点半点。”上官家的老祖听见陆离贤这样说，有些受不了了。

　　“哼，一个小毛孩，有什么大本事，也许是装出来的。”陆离贤依然鄙视。

　　“至少他打赢了你。”老祖对陆离贤也有些不满，这么一个不肯承认自己不如人家的人，将来的实力绝对不会进步一分的。

　　而对这种人，上官家的老祖是非常不喜欢的，所以他不喜欢和这些人打交道。

　　张敬看着四周围依然没有变化的景象，眉头一皱，按照手机上面的定位来看，自己的船和定位已经没有多远了，可并没有见到着陆的地方。

　　难道B博士给自己的定位是错误的？

　　想要引导他们走进圈套里面？

　　张敬心中一惊，这种可能不是没有的，毕竟他现在不确定B博士是敌人还是朋友。

　　正准备让其他人躲避起来，浓雾突然分开，一条清晰的水路出现在众人的面前，而在水路的尽头，竟然是一座岛屿。

　　“这！”

　　所有人瞪大眼睛，他们完全想不到，在这种地方竟然会有陆地的存在，似乎那些来探险的人从来都没有发现过，就连陆离贤，在曾经也没有发现过这里。

　　“竟然有这种事情。”上官家的老祖一脸的惊奇，走到张敬的身边。

　　“小心登录，如果没有意外的话，那些入侵者也差不多是在这个时候进入到岛屿的，所以我们要小心一点。”张敬说道。

　　轮船开到海岸，众人都从船上下来，就见到岛屿仿佛是会游动的一样，轮船竟然渐渐的远离岛屿。要知道，轮船可是和岛屿处于静止的状态的。

　　也就是说，这个岛屿现在游动的速度增加了。

　　“难道还是幽灵岛屿不成，怎么会突然变成了会移动了呢？”上官老祖摸着自己的胡子奇怪地说道。

　　“不是，我想应该是下面的海流，至于岛屿，应该是不会自主移动的。”张敬说着，让所有人都进入到岛屿中，至于轮船，就先在远处远远的跟着吧。

　　这样有利于张敬他们的隐藏。

　　看了看时间，张敬带着一群人往岛屿深处走去，这个岛屿和外面的那些岛是一样的，有树木，有动物，当然这里的动物长相和物种与外面是不相同的，张敬还见到了一些书上说的已经灭绝的生物。

　　“实在是没有想到啊，这个百慕大三角竟然有那么神奇的地方，怎么当年我就没有找到呢？”陆离贤不断的大量四周，手中的武器握在手中，当见到一些感兴趣的动物的时候，就一剑将动物给刺死。

　　“嘿！”张敬见此顿时有些生气了。

　　“怎么了，难道连我这种行为都要管？”陆离贤盯着张敬。


第345章 暴露

　　“你这样会把我们给暴露的。”张敬咬牙道。

　　“怕什么，我从来就没有打算打什么隐藏伏击的战斗，他们要是来了，我上去几剑就能够将他们给杀死，还用的来那么多人，你真是太大题小做了。”陆离贤到现在都还不知道自己的处境。

　　上官家的老祖听着也是眉头一皱，看来这个人太久没有经历过战斗了，都不知战斗的原则是什么了。狮子搏兔都需要尽全力，更不要说是未知的敌人。

　　“如果你继续这样，我宁愿杀了你也绝对不让你影响我们的作战。”张敬充满杀气地说道。

　　陆离贤一愣，最终讪讪的将动物给收起来，将武器也给收起来，跟在众人的身后，慢慢的往岛屿里面走去。

　　正走着，天空之中出现一道圆月形状的螺旋状光芒，天空中突然电闪雷鸣。

　　张敬眯着眼睛往那螺旋看去，就发现有什么东西从里面出来。

　　“走，快一点，先到岛屿深处，所有人不许暴露行踪。”张敬说着，先快速往岛屿中心冲去。

　　其他人纷纷跟上。

　　等来到中心之中，张敬回头一看，顿时惊骇的瞪着眼睛。

　　“陆离贤去哪里了？”张敬咬着牙问道，他隐约已经猜到了陆离贤的行踪，只不过还抱着一些希望，觉得陆离贤就算再怎么愚蠢，也不会做出自取灭亡的事情的。

　　从螺旋光芒之中落下四五十个人，这四五十个人服装各异，但是腰间无一不是腰间挂着一把激光剑的，他们其中在落地的第一时间就将口袋里面的一些小东西给拿出来，按下按钮，只见到这些小东西不断的变大，最终成了足有三四米高大的怪异机器。

　　有人抬起手来，用手臂上的平面板指挥者这些机器慢慢移动。

　　在这其中，有一个穿着黑色服装，带着蓝色眼镜的人突然一愣，然后转头看着一个草丛，接着眼镜上面开始显示数字。

　　最终数字停留在五上面。

　　“原来是一个刚刚进入基本体质的小家伙啊。”他脸上露出笑容，然后对着草丛说道：“不用躲了，我已经看到你了。”

　　陆离贤愣住了，以为是整个人想要讹自己出来，便没有理会。

　　“既然不出来，那我自己动手吧。”中年人一脸的笑容，手中拿出一把紫色的枪，这枪形状也是非常的怪异，枪身上满是结晶，而且也没有放子弹的地方，更没有像是平常手枪那种结构。

　　这枪整体竟然是连在一起的，仿佛是浑然天成。

　　陆离贤对这种东西非常的好奇，不过见到那枪口对着自己，一股危险的气息传来，他浑身寒毛炸起，在第一时间闪躲开来。

　　“不错不错，还知道闪躲，你也算是合格者中比较敏锐的了。”中年人说着，将手枪继续对着陆离贤，刚才他并没有射出子弹。

　　“你们到底是谁，来这里是想要干什么？”陆离贤问道，他的武器抵在胸前，警惕的看着这些人，他原本那是想要将这些人给全部杀死，然后回去给张敬一个下马威的，谁知道他想错了，这些人的实力竟然是他看不清的。

　　这些人绝对不是地球人。

　　但是如果说是从太空来的话，也太扯淡了，毕竟现在人类都认定，太空中就算是有生物存在，在短时间内也是到达不了地球的。

　　可这些人到底是从什么地方来的呢？

　　陆离贤有些搞不清楚了，而且他现在最想要做的事情就是将这些人给杀死，然后回去耀武扬威一番。

　　“原来你不知道我们啊，我还以为是博士跟我说的人，既然不是，你就可以去死了，虽然是要浪费我一颗子弹，不过没关系，我的晶石还是非常的充足的。”中年人说着，枪口对准陆离贤。

　　陆离贤知道这种奇怪的枪威力巨大，他绝对是挡不住的，所以在中年人开枪前，他打算先发制人，脚下一点，武器直接往中年人的胸口刺去。

　　他脸上露出笑容，对自己击杀敌人的速度，他是非常有自信的，曾经就有不知道多少人是疏忽大意，被自己得了先机。

　　“哟哟，没有想到你这个合格者还想要在我面前秀一秀你的速度，既然是已经满足你了，那你也应该没有什么遗言了吧，那再见吧。”中年人不知道什么时候出现在陆离贤的身后，一只手指戳在陆离贤的后背心，只听到轻微的一声，“噗！”

　　陆离贤直接瞪大眼睛，怎么也不敢相信，他竟然一招就败给了中年人，他想要说什么，却发现自己的生机流失的太快。

　　死亡的恐惧让他快速的脱离这些人，往岛屿深处的方向走去，没走几步就直接倒在地上，死的不能再死。

　　“艾普老大，这个人怎么处理？”一个穿着蓝色服装的人走上前来问道。

　　“这种小喽啰没什么关系，丢下海里面就是了，不过我想这个岛屿里面可不止是他一个人，也许博士说的那个人就在这个岛屿之中。”艾普说着，舔了舔舌头。

　　“那好吧，我们就在征服这个世界之前，来一场即兴的狩猎战吧。”他说完，转身对所有人说道，“你们将机器赶紧给我弄好，其他没有事情做的人，跟我一起去狩猎。”

　　其他人听着了脸上露出微笑，顿时是呼唤一声，跟随者艾普往岛屿深处冲去。

　　他们脚下的鞋子如同是可以在空中滑翔一样，速度飞快，穿梭在这些树木间。偶尔一些人兴奋的，还将激光剑给抽出来，将两边的树木都给斩断。

　　随着十几个人往岛屿深处冲去，张敬此时正一脸阴沉，在隐匿了身形之后，他第一时间来到这些人落地的地方，眼睁睁看着陆离贤死在艾普的手中。

　　这才知道，艾普的实力到底有多强大，至少他这种状态最多只能够抵挡，而且是非常艰难的抵挡。

　　其他的人却不知道实力。

　　谁知道自己这边的人和艾普那边的人对站起来，谁胜谁负。

　　这里可是整个华夏的中坚力量了，要是损失太大的话，即使战斗胜利了，也不见得华夏就安全，要知道，除了外时空的入侵者之外，其他国家对华夏也是虎视眈眈的。


第346章 奇袭

　　张敬最终悄然退去，回到众人身边。

　　艾普他们还在不断的寻找张敬他们，谁知道张敬就在他们落地不远处。

　　“怎么样？”上官家的老祖就关心的问道。

　　“陆离贤将我们的行踪已经暴露，我们现在要做的事情只有一件，在那些人回来之前，将这些机器摧毁，就算不能摧毁，也要将它沉入海底。”张敬说道。

　　“那那些人？”上官老祖指着正在不断的摆弄机器的侵略者。

　　“见机行事，我也不清楚他们的实力，如果太强大的话，就两个人三个人一起上，现在已经不是什么公平决斗的时候了，不是你死就是我活，相信那些人对于能够杀死的人，也绝对不会手软的。”张敬说道。

　　“明白了。”众人点点头。

　　张敬率先冲出去。

　　“什么人！”摆弄机器的入侵者第一时间发现张敬，当他们还在惊讶的时候，张敬已经是来到了其中一个入侵者身前，一拳轰出。

　　谁知道，张敬的拳头也只是将这个人击飞，却没有造成太大的伤害，张敬一愣，其他的入侵者纷纷是掏出枪来，对着张敬射击。

　　张敬几个翻滚跳跃，躲闪这些子弹，没想到这些光束一样的子弹速度不仅是快，竟然还有爆炸的大威力，张敬看着那些被轰炸出来的大洞，全身紧绷。

　　这些子弹就算是打在他身上哪一个地方，都会形成爆炸，而这种爆炸，张敬相信，他的身体绝对抵挡不住。

　　此时上官老祖他们也冲上来，他们的速度也并不慢，可惜在密集的子弹攻击中，还是有好几个人中弹身亡。

　　上官老祖先是来到入侵者的身前，一剑将这入侵者给砍死。说来也奇怪，这具有非常大的防御力的衣服，在上官老祖带着剑气的切割作用下，竟然是如同豆腐一样，直接被切开。

　　杀了第一个入侵者，上官老祖继续往前面冲，张敬左右环顾，最终确定了晶石的位置，冲了上去。

　　可惜这些晶石只有一些，张敬将晶石拿起来，再次拿出激光剑，将晶石放在激光剑剑柄上一个小孔之中，激光剑直接被激发出来。

　　张敬拿着激光剑，不断的挥砍这些机器。

　　他知道，地球上这些长剑是无法将机器给斩断的，就算魔剑可以，他也不打算现在就使用。

　　他要给这些入侵者一个假象，他张敬只有激光剑这种武器。

　　激光剑看了几下，先是将一个机器给砍成了好几块，接着继续往下一台机器冲去的时候，激光剑突然发出不正常的热量，这种热直接将张敬的手掌都给灼烧了，他将激光剑放开，咬着牙在第一时间翻身往前面扑。

　　爆炸从激光剑发出，轰鸣声将所有人都给震住了，众人纷纷是分神往这边看来。张敬站起来，一口鲜血吐出来，他终于是知道这些入侵者和B博士的关系了。

　　他凄惨的样子让四大家族的人都是为之一愣，他们可是知道，张敬的实力的，没有想到第一次作战就负伤，这才明白张敬所说的，他们之中有一半以上的人是回不去的。

　　他们将武器不断的轰击在入侵者的身上，但自己这边的人也有损伤。

　　“撤！”张敬怒吼一声，看着远处正往这边快速滑翔而来的入侵者们，第一时间往丛林深处冲去。

　　其他人也不恋战，直接放弃这些入侵者，在又一阵枪林弹雨之中，他们总算是撤离了这个地方。

　　艾普从远处来，看着四周围一片狼藉，皱眉问道：“我们这边损失了多少人？”

　　“五个。”身边一个人汇报道。

　　“那目标人物那边呢？”艾普问道。

　　“成功的将目标人物重伤，他的激光剑也已经爆炸，他们那边估计来了一百多人，现在死了二十多个。”

　　“虽然不怎么理想，不过这种结果也算是比较好了，毕竟他们是打伏击的，没想到目标人物的智商还挺高的，知道我们在第一时间会去找他们，结果来了个将计就计。”艾普脸上露出笑容，“这样才有趣啊，如果是一个蠢货的话，那这一场侵略战争就无聊了。”

　　“对了，因为一些计算的错误，目标人物拿着激光剑将我们后摆的机器给破坏了。”

　　“修理需要多久的时间？”艾普听着眉头一皱，问道。

　　“三天。”身后的手下沉吟一下之后说道。

　　“没关系，这点时间我还是有的，我就要在这三天之中看看我们的目标人物到底是什么样的人，博士那边说是要我们回收他，就是不知道用来干什么，不过能够在这种恶劣的环境下将实力提升到这种地步，还真是让人惊讶啊。”艾普说着，在地上丢了一个小小的胶囊，胶囊直接变成一间小房子。

　　他走进房间里面，让下属继续做自己的事情，没有事情做的其他人则是分成小组，去岛屿之中搜索，要是有发现目标人物的踪迹的话，就发信号回来。

　　艾普进到房间里面之后，将手机给拿出来，然后点开一个软件，只见到一个投影出现在墙壁上，一个穿着白色长褂的男人出现在屏幕之中，这人带着圆框眼睛，下巴有黄色的稀疏的胡子渣，他眼神如勾，仿佛是要杀人一样。

　　“怎么样？将张敬那小子回收了吗？”他第一时间开口问道。

　　“很不好意思，博士，出了一点问题，你给的晶石计算出现一些误差，所以只是将那小子给重伤了，不过你放心，他们现在就在这个小小的岛屿里面，只要给我一点时间，我就可以将他给抓住了。”艾普说道。

　　“你们的实力我还是比较放心的，但是没有想到这件事一开头就出现这种错误，希望下一次不要再犯了，不然的话赏金就直接减半吧。”B博士不客气地说道。

　　“放心吧，张敬我一定会帮你抓住的，请你那边稍微等几天。”艾普说着，将手机给关上，然后找了一张凳子，舒服的坐下。


第347章 朋友变敌人

　　在自己的那个时空，每天都是掠夺，杀害，来到这里之后发现这里竟然是那么的美妙，因为这里的人的实力都是非常的低下的，他已经想到了，等将那激光机器给组装好了之后，他就去给整个地球的国家上一课，让他们臣服。

　　如果不是为了这个目的的话，他也没有必要非那么大的功夫将这个大型武器给带过来了，传送的费用可是不菲。

　　“嘿嘿，这下子有得玩了，至于博士那边，只要将张敬给送回去就好，我完全可以自己在这个丢弃上面，先一步进行侵略。这种感觉还真是好啊，我竟然是第一批来到地球的人。”艾普一脸的兴奋。

　　以前的侵略战争，都是一些非常庞大的集团先进入到星球里面进行掠夺，等到掠夺结束之后，才有他们这些小集团甚至是私人集团的份。

　　现在地球就好像是一个大蛋糕，而他则是第一个吃蛋糕的人，自然吃到的是最好的一部分了。

　　“听说张敬那小子有一个空间移动，那么在这里建立一个空间站还是没有问题的，主要还是要将张敬给抓住先。”艾普说着，闭目养神，似乎是幻想着自己将地球给征服之后那种美好的场景。

　　张敬捂着自己的胸口，又是一口血喷出来，上官梓晴来到张敬的身边，照顾张敬。

　　“谢谢。”张敬说道。

　　“没有想到敌人竟然那么强大，他们到底是从什么地方来的。”上官梓晴非常好奇。

　　在地球上根本就不可能有那么多人做到这些事情，而且看侵略者的装备，也绝对不是地球上面能够制造出来的。

　　“现在我说的这些也许你们就相信了，这些人是从其他的时空来的，他们的目的就是将地球给占为己有，所以这一场战争不单单是关乎到华夏，还关乎到整个地球的命运。”张敬说着。

　　所有人都是瞪大眼睛，一脸的不可置信。

　　怎么可能，外时空是什么东西，他们从来就没有听说过外时空这个词语。

　　而且还有外时空的人，难道就是外星人？

　　他们找了一个比较隐蔽的地方，然后众人坐下来休息，清点人数的时候，众人更加的死气沉沉。没有想到，第一次的战斗就让他们损失二十多个同伴。

　　上官墨一脸的惊心动魄，刚才要不是自己小心的话，也许自己就成为一具尸体了。好在听到张敬说的，这些敌人非常的强大，所以才一攻击就用处自己所有的实力。

　　上官老祖走上来，看着张敬。

　　“没事，我的伤势还好，刚才只是做给侵略者看的，如果我没有猜错的话，他们的目标人物应该是我，至于他们想要将我怎么样，我就不知道了。”张敬咬着牙说道。

　　这一次他是终于知道了，B博士是自己的敌人，没有想到一直以来以为是朋友的人，竟然是敌人，这种反差让他非常的接受不了。

　　将手机给拿出来，张敬找到B博士的微信，发短信问道：“为什么要这样做？”

　　“什么这样做？”B博士问道。

　　他以为张敬还不知道。

　　“不要再装傻了，为什么要杀我？”张敬咬着牙，非常的愤怒。

　　“我并没有想要杀你，只是想要将你从地球上面带回我这个时空而已，你不要搞错了。”B博士还在强调这一点。

　　呵呵。

　　张敬将手机给关掉。

　　两种说法有什么区别？

　　既然是想要杀我，那就来吧，我到时要看看，这些入侵者有什么能耐。

　　张敬已经非常的愤怒了，他将背上的剑匣取下来，将七八长剑放出来，同时将魔剑握在手中。

　　“既然你们以为我只有激光剑这种武器可以用，那么就试试吧，看谁最后还在笑。”张敬抚摸着魔剑，看着众人。

　　众人此时在休整，他们也知道，这场战争现在才算是打响。

　　“不要说话。”上官梓晴突然说道。

　　然后众人就伸出头去看，有两个入侵者正往这边来。

　　“你们藏好来，我去杀了他们。”上官家的老祖说着，没有等张敬开口，就直接冲上去，在第一时间出动长剑。

　　先是斩杀其中一个，另外一个反应过来，激光剑激发，同时手中的手枪也对准上官老祖。

　　老祖对这种手枪的威力当然是知道的，所以在第一时间躲过长枪攻击。

　　“要暴露了。”张敬说着，对身后的人说道，“我们现在快速转移阵地，相信那些入侵者很快就会来到这里的。”

　　众人点点头，而上官老祖则是长剑不断的挥舞，和入侵者纠缠在一起，众人看着才知道，要不是偷袭的话，他们根本就没有胜算，在海岸上的时候，五个人都是死在偷袭上面的，当他们和入侵者正面对抗的时候才发现，就算是三个人对战一个入侵者，也仅仅是实力持平。

　　这些入侵者的实力实在是太恐怖了。

　　张敬冲出来，身后一大群人作鸟兽散，只不过入侵者见到之后哈哈一笑，身上不知道射出什么，竟然是将六七个人给留下来。

　　张敬咬着牙，上前将这个入侵者给杀死，其他人则是要将死去的人给背上。

　　“不要带，这些尸体上面应该是留着什么印记的，我们带上就是自寻死路。”张敬喝道。

　　众人这才将尸体给放下，然后对着尸体深深的鞠了一躬，这才往远处遁去。

　　等张敬他们离开了之后，其他的入侵者才赶到这里，见到两个死去的同伴，眉头一皱，“这些人还真是顽强啊，竟然还能杀死他们两个，你们自己注意一点，他们的偷袭效果非常的明显。”说完，来到七具尸体面前，冷冷的看着。

　　“这些尸体怎么办？”

　　“不用理，我倒是要看看，这些人还能够在这里蹦跶多久。”

　　说着，看了看手腕上面的手表，不断的纠正追踪器，然后从口袋中拿出一个小小的如同是小鸟一样的机器，将机器给开起来，望天空一丢。

　　“我想很快我们就知道他们在什么地方了。”这个穿着红色装扮，手中不断有匕首环绕的人看着张敬离去的方向，脸上露出笑容。


第348章 天空的监视器

　　张敬不断的逃跑，经历了一天之后，他们再次找到隐蔽的地方，但是张敬心中有一种不安的预兆，于是让上官老祖带着一批人从另外一个方向离开。

　　自己则是带着剩余的十几个人躲在一边，等了几个小时之后，果然是见到有侵略者从这里匆匆离去。

　　张敬魔剑拔出来，上前斩杀两个人，其他人纷纷是冲上来，只不过他们的速度并没有张敬那么快，而且这些侵略者早已经有防范了，所以这些人的偷袭不成功，反而是遭到了侵略者们毁灭性的攻击，张敬魔剑在手，剑气不断的挥出。

　　虽然是再次一连杀死两个侵略者，可自己这边十几个人也陨落在个地方，张敬看着将他包围的四个侵略者，脸上露出残忍的笑容。

　　“我就知道你们会在跟上来的。”张敬说着，冲了上去，他实在是没有想到，原来这四个人一起攻击实力竟然增添许多。

　　他并不能第一时间将这四个侵略者给杀死，于是只能够寻求突围。

　　很快的，又有侵略者出现在这个地方，加入战斗，张敬的压力更加大了。

　　他的七把剑悬浮着，在张敬的指挥下，不断的阻挡那些激光剑的攻击，而且除了激光剑的攻击之外，其他的人远远的就会用手枪来攻击。

　　所以张敬不仅仅是要挡住激光剑的攻击，还要闪躲那些激光子弹。

　　轰炸声不断传出，这里的树林瞬间就成了一片废弃树林，残枝断木到处都是，地面上也坑洞无数。

　　张敬魔剑带着剑气就算是挥砍迅速，也能够被这些人给闪躲开来，所以后来张敬学乖了，剑气并不外放，而是内敛到剑身上面。

　　不断的闪躲，不断的阻挡，同时也不断的攻击，随着越来越多的侵略者加入，张敬的压力也不断的增加，最终张敬是被激光剑给刺中一下，手臂直接被灼烧。

　　受伤了，张敬心中一阵愤怒，那魔剑感受到张敬的愤怒，轻鸣一声，威力突然增大，一个入侵者没有适应这种强度，直接被张敬给一刀砍成了两半。

　　趁着这个空隙，张敬终于是脱离包围圈，往森林深处冲去。

　　这些侵略者虽然是速度非常快，但是张敬的隐蔽速度更快，最终他们丢失张敬的踪迹。

　　张敬穿着粗气，看着手臂上的灼伤，咬着牙，快速的往里面冲，最终和上官老祖他们汇合。

　　“就我一个人回来了。”张敬咬牙说道。

　　“那些入侵者实在是太强大了，如果仅仅是我们这里的人，根本就不是对手，我们将这里的事情告诉其他国家吧，让他们那边派出人手来，我相信他们了解了这里的事情之后，一定会很乐意的，毕竟关乎到国家存亡的问题。”龙组供奉狗熊说道。

　　“你果然还是猪脑袋，你将这件事情说出去，不就说我们华夏已经没有人了，快来侵略吧。”小狗对狗熊的话嗤之以鼻，他甚至其他国家的尿性，绝对会先不管这件事情，将华夏给侵略了再说。

　　华夏之所以在这种风起云涌之中能够存活，就是因为有龙组和上官家这两个巨头在，物理上已经是能够保证华夏的安全，结果你却告诉人家，我们华夏两大巨头现在都已经离开华夏了。

　　那岂不是找死？

　　狗熊听到小狗分析，也觉得有道理，于是没有再说什么。

　　“如果早一点说的话，效果应该是会有的。”上官老祖低沉到。

　　“现在什么都已经晚了，这里的战斗就只能是我们承受，当然，这一场战争要是打赢了的话，不出所料我们国家的科技力量应该会比其他国家的都要高一些了。”小狗说着，看着众人。

　　众人听着知道小狗在说什么，在这个岛屿上面，入侵者所带来的那些武器，绝对是比地球上面的武器要高上一个级别不止的，要是将这些武器给带回去，那么自然能够研究出一些东西来。

　　而这些东西可都是全都运用在武器军事上面的。

　　“看来这一次的牺牲也不是没有好处的。”林家的两个供奉对视一眼，苦笑一声。

　　可惜这个代价实在是太大了。

　　他们林家派出的十几个人，现在还剩下六七个，足以见得这里面的凶险程度。

　　“富贵险中求，如果这场战争胜利了，回去之后你们家族绝对不会有人敢动了。”小狗稳定军心。

　　四大家族的人都是心中一喜，这才是家族里面直接的利益，至于什么武器什么的，都只不过是对国家有利的东西，而他们在国家之中，最前面的还是家族，首先他们是一个庞大的家族，之后才是属于国家。

　　“好吧，现在我们要做什么？”小狗耸耸肩，转头看着张敬。

　　此时张敬在上官梓晴的照顾下，伤势已经好多，脸上也不再是脏兮兮的样子，只不过衣服破烂是正常的。

　　张敬正闭目养神，听到众人的询问之后，他睁开双眼，“什么都不用，你们先修养，五分钟之后离开这里。”

　　“为什么要离开这个地方，这个地方可是我们好不容易才找到的，非常的适合隐蔽。”龙家的供奉有些不开心了。

　　“因为有东西在监视我们，如果你们觉得现在在这里安全的话，你们大可以留下来，听从我的，继续跟着我。”张敬淡淡地说道。

　　张敬的话让众人一惊，打量四周围，竟然有什么东西在监视，可是他们怎么也发现不了。

　　“在上面。”张敬指了指天空，上官梓晴第一时间捂着嘴巴，她惊骇道：“竟然有那么多东西在看着我们，我们现在才发现，真是太大意了。”

　　众人也隐隐约约见到那些飞翔在天空中的小鸟机器。

　　“一般的监视器我们都能够发现，反倒是这种非常像小鸟的监视器我们最难发现，因为这些监视器有一种隐藏的功能。”张敬说着，看着手机里面，量子场的信息。

　　张敬点开短信，量子场的话让他多少感觉到温暖。


第349章 恨意

　　“知道你现在正在对战，给你一点小小的提醒，那个艾普是集团的头，他们的集团不大，但是实力在很多小集团之中都算得上是非常厉害的，不是因为他们的实力，而是因为他们的科技已经远超很多小集团，你可要小心一点，尤其是艾普，他手中有一款武器，威力相当于你们那个世界的洲际导弹。”

　　量子场的提醒让张敬心中一紧。

　　也好在有量子场的提醒，他才知道，艾普的手里面到底有哪些底牌。

　　他的底牌就只有魔剑，现在底牌出来了，对方的牌却一张没有出。

　　这种情况让张敬觉得非常的被动。

　　有点无奈，又有点无力。

　　这一场战争实在是太多变数了。

　　原本他以为还能带着这些人回去，当然是战争胜利，可是现在发现他想的太少了，这场战争到底是谁赢，实在是说不准啊。

　　“混蛋！”张敬将魔剑给抵在地上，咬着牙说道。

　　他还在恨B博士。

　　“对了，和我聊完之后，记得将梨子手机给关掉，因为上面有追踪功能，虽然只有B博士那个混蛋可以用，但是指不定他就通过这种追踪，将你的行踪告诉艾普了。”量子场说着，不再发来信息，而张敬则是在第一时间将梨子手机给关闭。

　　反正现在对于梨子手机他也没有多大用处，只是偶尔了解一下外时空的信息。

　　“好了，开始撤离。”张敬说着，往远处走去，而其他人则是跟在张敬的身边。

　　到底有什么办法能够让天空中那些监视器失效呢？

　　张敬在想着这个事情，如果一直有这种监视的话，那么他们就会非常的被动，而偷袭这种事情就无法再实现。没有偷袭，他们这七十多个人根本就无法战胜那些侵略者。

　　张敬握着魔剑，想着在海岸边的时候，见到的那些机器，如果没有猜错的话，那些武器就是通知地球的关键，他用激光剑将一台机器给砍坏了，那么就是说就算能够修补回来，也需要一定的时间，趁着这段时间，他一定要将那些机器给全部破坏掉，并且将这些入侵者给全部杀掉。

　　捂着自己受伤的地方，他心中不断的回响和那些侵略者之间的战斗，除了激光剑和激光枪之外，那些入侵者的身体上面似乎还藏着如同是暗器一样的东西，而且这种暗器还能够瞬间杀死人，上面应该是有剧毒才对。

　　到底是什么呢？

　　张敬带着众人再次寻找到一个能够隐藏的地方，众人抬头看着天空之中的监视器，从地上拿到一颗石头，然后往天空中丢去。

　　那些监视器遇到这种攻击，直接躲过了。

　　“这些东西能够智能闪躲，我们普通的攻击根本就不起作用。”上官老祖说道。

　　“我的剑气虽然威力大，我有把握这些东西接触到剑气第一时间被破坏，可是它们太高了，我的剑气到不到那个地方。”张敬叹息地说道。

　　“这样子被监视的感觉还真是讨厌啊。”上官老祖有些无奈地说道。

　　“我也是那样觉得的，但是现在暂时是没有办法，所以只能快速的换隐藏的地点，那样就算那些人监视到了，依然是无法将我们给包围，最多就是几个人正好来到我们这个地方。”张敬说着，转头一看已经出现的两个侵入者。

　　这两个侵入者应该是正好在这个地方巡逻。

　　两个侵略者一脸的笑容，将手中的武器对着张敬他们，也不等张敬他们反映，直接开打。

　　张敬首先躲过这些攻击，魔剑在手，速度之快，让所有人都撇到了后头，他一马当先。

　　这种气势让两个入侵者脸上露出了惊愕，不过他们在第一时间反应过来，手中出现在上一次杀死七八个张敬这方武者的暗器。

　　张敬感受到危险之后，从直线的冲击转变成之字形的路线，那些暗器直接避过，只不过这样速度自然降了一些，那些人用手枪射杀了好几个人。

　　张敬魔剑包裹着剑气，先是将一个入侵者给杀死，另外的一个入侵者见势不妙，转身就逃，逃跑之余还用武器不断的射杀那些武者们。

　　“给我死！”张敬怒吼一声，魔剑一道剑气穿过入侵者，将入侵者给杀死。

　　回到众人之中，他脸色阴沉，这样子的消耗对他们实在是太不利了。

　　“你们注意一点，尤其是那些手枪，子弹的轨迹可以抓住，这样就能够很容易躲避子弹，这样就算是子弹有爆炸的威力，也仅仅是炸伤而已，不至于要命。”张敬将自己的经验给说出来。

　　“我们也知道，但是那些子弹的速度实在是太快，而且我们刚才找的掩藏物根本就不起作用，那些子弹能够穿透树木甚至是石头，到达我们身边才爆炸。”小狗一脸的苦闷，他身上也有一些伤势，但是无关大雅。

　　张敬低沉的思索着该怎么去抵挡这些突如其来的攻击，最大化的保证自己这边的人不要死的太多。

　　说实话他还需要身边的这些武者去和入侵者纠缠，至于艾普的话，自然是他来处理。

　　到现在为止，他依然是没有打探到艾普的实力，到底是五十几倍？

　　加上艾普手中的武器，实力绝对不仅仅是那么简单的，尤其是量子场说的，艾普手中有一种威力和洲际导弹一样的武器，这让他更加的忌惮。

　　洲际导弹的威力他是尝试过的。

　　那种威力根本就不是人为可以抵挡的，就算是用尽全力，也绝对会被炸成渣。

　　不行，一定要想一个办法，在这样下去的话，他身后的这些人都会死在侵略者的手中的。

　　上官梓晴隐藏的很好，所以并没有被侵略者们注意到，当她来到张敬身边的时候，张敬有些无奈的盯着上官梓晴看。

　　“怎么了？”上官梓晴问道。

　　“我在想怎么才能够将那些入侵者给杀死，让他们在不知道我们的前提下，杀死他们，也就是偷袭。但是现在天空中的监视器已经让我们失去先机了。”张敬有些无力地说道。


第350章 分组

　　“实际上上面那些东西监视也仅仅是监视一个部队，如果我们分开来行事的话，会不会让那些监视器照顾不到，从而起到比较好的效果呢？”上官梓晴建议道。

　　上面的监视器一共十个，张敬这边还有六十多个人，分成十一组的话，那么监视器就有一个组是监视不到的，到时候那一个小组就能出其不意。

　　这种方法让张敬茅塞顿开，他发现，将上官梓晴带到身边的话，也是有非常大的作用的，至少作为一个军师，上官梓晴非常的合格。

　　“你真是聪明，就按照你说的做，我想那些人也绝对想不到，我们第十一组的人是能够在他们心脏插上一刀的绝命之师。”张敬笑着说道，然后将小组给分好。

　　张敬带着五个人成立一组，小狗，狗熊，上官墨，上官老祖，上官梓晴纷纷是带领一组，剩下的则是自动分配，最终成立了十一个小组。

　　等小组分配完了之后，张敬就来到众人身边，严肃地说道：“我知道我们之中能够回去的人一定不会太多，但是相信你们也有了死亡的觉悟，如果没有的话，现在退出还来得及，我绝对不勉强。”

　　张敬的话自然是让所有人低头沉默，他们来到这个地方，一开始以为是非常轻松的，但是见到自己身边的好友一个个的死去之后，他们才知道，这里的战争一点也不轻松，而且随时有可能死去。

　　但到了这个地步了，他们也知道，已经没有退路了，现在退出，自己那些死去的好友绝对会死不瞑目的。

　　于是所有人最终都是抬起头来，一脸的坚定。

　　“人固有一死，我可不想死的那么的窝囊，而且根据你说的，这些人来到这里的目的是要统治地球的，我们就算是离开了这里，将来也一定会出现在战场上。所以还不如在这当一回英雄，就算死了，那也是光荣的死去的。”一个供奉非常激动地说道。

　　其他人纷纷是赞同这个供奉的说法，他们在这个世界上也活的够多了，一些人都已经是到了七八十岁，将这些老者拉到这个战场上，实际上张敬都有些不好意思了，但是华夏就数这些人的实力是最强大的，如果他们不出来战斗的话，张敬就算带再多的人，也只是让入侵者们浪费一些时间。

　　起不到什么作用，实力不够的话。

　　张敬点头，带着自己的五个人先行离开，而其他人也纷纷是往不同的方向冲去。

　　张敬身后五个人他都不认识，只是让他们自己选择，然后就选择了他。

　　不过名字自然是知道的，一个叫做鲁商，一个叫做千离，剩下的三个分别是上官同，林嘉华和红柳。

　　张敬带着这些人不断的在树林之间穿梭，当寻找到一个非常隐蔽的地方之后，张敬将他们给带进去，然后抬头看着天空，发现天空之中有一个监视器，顿时是对身边的五个人说道。

　　“监视器还在，说明我们是被监视的一组，我们要小心一点，因为我的行踪都已经是被暴露的，敌人要是遇到我们绝对不会手软，我自己有把握将那些入侵者给杀死，可是你们也一定要保护好自己。”

　　张敬的意思很明显，遇到入侵者的话，他自己一个人上去解决，让五个人尽量的保护自己。

　　在五个人的眼中，张敬的实力是深不可测的，但也不能将所有的压力承受在自己身上，所以有些人不乐意了，红柳直接说道：“不行，你这样可不行，我们跟在你的身边，怎么就只是保命呢？我们也要杀敌，就算是死，也要死的其所。”

　　剩下的四个人纷纷点头。

　　“这种死没有必要，到时候到了大决战的时候，你们再说这种话也不迟，反正现在我们是打游击战，之所以要打游击战，就是为了避免太大的伤亡。”张敬解释道。

　　“行吧，反正我们到时候看着来，如果能够杀敌的话，我们就上，要是不能我们就隐蔽起来。”千离点头说道。

　　张敬没有说话了，正好遇到两个入侵者，张敬也没有必要隐藏，因为他们都已经知道张敬所在的地方。

　　走出来之后，子弹顿时倾斜而来，张敬不断的闪躲。

　　“没有想到你们这些地球人还有点聪明，知道分成小组，不过就算是这样，也不过是延长死亡的时间而已，没用的，放弃吧。”这个侵略者说着，从怀中拿出一个圆形的机器，然后丢向张敬。

　　在空中，那个机器在空中展开，成为一条蛇一样的机器人，机器人双眼射出红色的激光，这激光落到地面上，直接是灼烧起来，而且还在地上形成一条深深的沟壑。

　　红色激光的威力也不小。

　　更重要的是，这条小蛇开始不断的攻击张敬，让张敬疲于应付，速度一下降下来，而两个入侵者则是没有上前，就用手枪对他进行消耗。

　　张敬不断的闪躲，最终距离入侵者们越来越远。

　　正在这个时候，上官同从一棵树后面冲出来，一剑将长蛇给刺死，“去吧，这条小蛇给我对付就是了。”

　　上官同刚说完，一道激光穿过他的身体，直接落到后面形成爆炸。

　　张敬瞪大眼睛，最后咬着牙冲向入侵者。

　　“原来还有人，我还以为就只有你一个人。”一个入侵者不屑地说道，继续从怀中搜出长蛇机器人，丢出来。

　　张敬知道，要是这样的话，他就没有办法靠近两个入侵者了，而靠近不了，他的剑气就发挥不出威力。

　　身后悬浮的七八长剑虽然是能够远程攻击，但距离也是一定的，至少现在七把长剑没有办法够到两个入侵者。

　　“混蛋！”张敬咬着牙，速度增快几分。

　　长蛇机器人在空中伸展开来，正要咬向张敬，林嘉华从远处冲来，一柄长枪化作一个圆，将长蛇给挑飞，而这个时候，入侵者又是一颗子弹射来。

　　在最后的关头，林嘉华怒喝一声，长枪化作一个大圆，将子弹给挡在长枪外面，爆炸出现，林嘉华整个人被炸飞，但是至少只是受了一些伤，并没有死去。


第351章 岛屿下面是船

　　张敬一脸的欣喜，速度再次增快，眨眼间就出现在两个入侵者的面前，魔剑出动，先是一刀将一名入侵者给杀死。

　　另外一个入侵者激光剑砍来，张敬退后一步，接着一个回头将这个入侵者也给斩杀。

　　张敬喘着粗气，将入侵者的武器给捡起来，然后回到队伍之中，这才第一次躲避就死了一个人，剩下的人都是一脸的缄默。

　　他们实在是没有想到，就算是分成小组，依然是死亡率极高，尤其是在入侵者的手枪下，那些子弹的速度比地球上那些枪型武器的速度和威力要大太多了，他们就算是想要闪躲，也闪躲不及。

　　“我们走，我就不相信，他们入侵者就是人数无数，他们损失了两个人，一样会心疼。”

　　张敬说着，往更深处走去，他相信，艾普一定会坐不住的，毕竟现在算下来，他们那边也死了十几个人了。

　　他有计算过，艾普那边就五十个人，自己这边则是由一百多，两边算下来，实际上伤亡率是相差不多的。

　　假如只剩下艾普一个，他有信心将艾普杀死，就算是杀不死，也能够将那些带来的武器给全部销毁。

　　正想着，远处传来爆炸声，也不知道是哪一个小组遭遇到了入侵者的攻击。

　　“我们要不要去支援一下？”鲁商有些小心的问道。

　　“不需要，我们现在过去就是让所有的计划都泡汤，现在就算是真的有小组全军覆没了，也一定不能够动摇我们分组的决心。”张敬说着，继续往里面走。

　　在海岸上，艾普听到手下的话，气不打一处，这些地球人竟然将他部下二十人给杀死了，要知道他这些手下不仅仅是实力要强大与那些地球人，手中的武器先进程度更是虐对方一条街不止。

　　这样竟然还有那么多伤亡，算下来，他这一次带来的人也不过才五十个，现在死了二十个，还有三十个，但是这三十个之中，有三个是要处理武器的，暂时不具有作战的能力。

　　而张敬那边，上百个人都具备战斗的能力，而且现在张敬还处在暗处，至少有一组是处在暗处。

　　让他不敢从这里走出去，毕竟这些武器才是最重要的，如果这些毁灭性的武器没有了，他这一次话费心机来地球也没有太大的意义。

　　“让他们全都回来，我就不相信，他们还敢一起往这边攻击？实在是没有想到，张敬那小子根本就不像是博士所说的，除了激光剑一无所有，他身后那些漂浮的剑到底是用什么能量了，怎么我就找不到呢？”艾普的思维跳跃太大，让身边的属下跟不上。

　　不过既然艾普让所有人都回来，他自然是要发出信息去的。

　　“对了，这个岛屿我们已经查出来了，岛屿下面竟然是又无数的船只在搭载，所以岛屿随着海流的速度才会那么快。”属下说道。

　　“下面有无数的船只？”艾普有些疑惑，他从自己的时空来这里，发现这个地方的空间是最凌乱的，也是最好跳跃的，所以才选择这个地方，没有想到一来到这个地方就出现在岛屿上，而且这个岛屿似曾相识，可坏就坏在他暂时想不起来在什么地方看过。

　　难道是以前的书上？

　　艾普摇摇头，看着属下说道：“现在不是探索这个岛屿的时候，你们最终的就是将张敬给我抓住，然后带到我身边来，先让所有人回来，我倒是要看看，我们将这里守着，他们还有什么办法将我的人杀死，还有什么办法将我带来的东西毁灭。”

　　艾普说完，将自己的武器拿出来，这武器造型非常的奇怪，像是刀，但又不是纯粹的刀，因为刀刃上面有红色的液体在流动，刀身上面也全都是纹路，这些纹路在闪着光芒，从光芒之中能够感受到非常凌厉的破坏力。

　　这就是量子场所说的，那个能够和洲际导弹相媲美的东西。

　　竟然是艾普的武器。

　　而且还那么的小巧。

　　相对洲际导弹来说，他手中这长刀实在是小的可怜。

　　“让我看看，你到底有什么能耐吧，相信后面的战斗会更加的精彩的。”艾普哈哈一笑，走出房间里面，看着修复了一半的武器，眼中满是灼热。

　　他征服世界就全靠这个东西了。

　　所以还是自己来守护的比较放心。

　　“加上组装，现在还需要多少时间？”艾普找了一个组装武器的侵略者问道。

　　“大概需要五天，如果没有意外的话。”侵略者说道。

　　“听说你让我们都回来了，怎么回事，这里发生什么事情了吗？”蓝色眼睛的侵略者不断的甩着自己手中的匕首，有些不开心的问道。

　　“没有，只是你们这样子巡逻下去，总会被对方找到弱点的，所以我们这一次就守在这个地方，看他们怎么办。”艾普说道。

　　“真是的，他们就算是设套也要有那个实力啊，我刚解决完一个小组，你就说让窝回来，实在是太扫兴了。”玩飞到的男人悻悻地说道。

　　“放心，接下来的战斗绝对更加的精彩，所以你就准备好来就是了。”艾普笑道。

　　“好吧，反正现在也没有事情干，我先去看看我的宠物了。”男人说着，转身往一边走去，然后丢了个胶囊在地上，一个大铁笼出现在他的面前。

　　在铁笼里面，竟然是有一只长着翅膀的大蛇。

　　这大蛇见到男人之后，第一时间冲了上来，张开血盆大口，似乎要将那人给吞下去，只不过它一接触这个笼子，笼子就发出强烈的电流，电流之间还掺和这一些激光，所以长蛇瞬间就惨痛的长嘶一声，然后退回铁笼中间。

　　“你还是一样不乖啊，真是的，我养你那么久了，竟然还不被驯服。”男人说着，从口袋里面拿出一些东西吃，丢进里面，然后去到树林里面，抓着一些动物丢进铁笼里面，说来也奇怪，这些动物进入铁笼的时候，竟然是没有被电到。


第352章 长翅膀的长蛇

　　也就是说，只有长蛇会被电到。

　　长蛇知道暂时还不能够从这里出去，于是不断的将怒火发泄在这些铁笼里面小动物身上，不过是一会的时间，铁笼里面的动物就停止哀嚎，死透了。

　　长蛇这才将这些动物给吞进肚子里面。

　　“好好的，等我将你驯服了，那我的实力就增长一大截了。”他哈哈一笑，然后回到艾普的身边。

　　“你还真是敢做，这种凶兽你也敢要。”艾普看着长蛇有些心有余悸，他的实力不算是低的，但是这种长蛇的实力比他要更加的高，可以说，要是让他和长蛇战斗的话，就算是将手中的武器给全力实战，也只能够同归于尽而已。

　　但有一点让他心惊的是，这种长蛇死亡之后，还会重生，虽然出生之后实力低下，可抵不过人家有基础有时间，只要给它几十年的时间，又会回到巅峰状态。

　　所以恐怖之处就在于这里。

　　“当然敢，毕竟我还有很多敌人没有去杀，要是不快一点将实力给提升的话，那要等到多久才能够将自己的敌人给全都杀死，那个星河副主可还在那里坐着的。”男人说着，笑了笑。

　　“你还真是变态，明明自己的实力弱小，竟然敢去挑战星河副主，你也不看看人家是什么实力。”艾普说着，一脸的生气。

　　这个人算是他的手下，可是却不受自己管辖，男人做的很多事情都让他头疼，要不是这个集团之中他的实力之后就是男人，他早就将这个男人给杀死了。

　　当见到男人再次进入到森林之中，将动物给抓回来给长蛇吃，他打了个寒颤。

　　这个男人是真的恐怖，加入真的给他时间提升实力的话，那么他们那个时空必定会掀起一阵腥风血雨的。

　　至少那个时空的某一个星河会。

　　艾普盯着男人看，等到没有什么感叹了，才将目光放在机器上面，看着机器在以肉眼可见的速度恢复，脸上顿时露出笑容。

　　来这里的任务一共两个，一个是征服世界，另外一个则是将张敬给抓住，现在张敬在岛上，成为了他两个任务关键的人物，所以他觉得要是放纵张敬随意的来的话，他这两个任务都会失败的。

　　“这小子是怎么知道我的下落的呢？”艾普有些疑惑了，要知道，外时空入侵者出现的时候，天地可不会出现异相，所以一般人是不会发现的。

　　可是现在却发现，张敬在他出现的前一刻就已经来到这个岛屿上面，是准备和他战斗的。

　　如果不是有一个蠢货出现在他的视线中的话，他还真的不知道这个岛屿除了他的队伍之外，还有另外的人。

　　可以说，张敬的这一次偷袭，要不是有人暴露了，是非常的成功的，毕竟他出现在这个岛屿的时候，心情是非常的放松的。

　　张敬看着面前的两个侵略者，一脸的杀气。

　　竟然将红柳也给杀死了，竟然是玩的偷袭。

　　实在是太可恶了！

　　张敬魔剑出手，身后七把长剑也同时祭出，瞬间，七把长剑将侵略者给包围，这两个侵略者完全蒙了，他们是真的不知道张敬竟然就在自己的身边的，他们以为这个地方就只有一个人。

　　“你们，都要死。”张敬说着，直接指挥着长剑将两人给杀死。

　　现在他的身后还有三个人，几乎损失了一半的人，而且相信其他的小组也不会太轻松，甚至张敬都已经猜到了，有一个小组已经灭了。

　　到底那一个没有被监视的小组现在在干嘛？他不得知。

　　“希望到时候这个小组能够起到奇兵的作用。”张敬想到。

　　“现在我们去哪里，这些入侵者好像都已经往海岸去了，是集合了吗？”

　　“应该是为了应付我们这个方法，他们打算将所有的力量都集中在海岸上，这样我们的偷袭机会就更加的少了。”张敬无奈地说道。

　　他有张良计，别人也有过墙梯，现在入侵者所有的力量都聚集在了一起，他想要从中一个个击破就更加的难了。

　　怎么办呢？

　　“现在我们怎么办，那些监视器似乎还在天上，但是他们并没有出击了。”千离问道。

　　“先去海岸找个地方躲起来，我相信其他人也是这样想的，我要搞清楚那个没有被监视的小组现在在做什么。”张敬说道。

　　他们一行人快速的往海岸冲去。

　　这种暴露行踪的行为，让海岸上的艾普完全的看到，艾普笑了笑，说道：“终于等不及了吗？我也等不及了，我倒是想要看看，你到底有什么能耐从我手中逃脱。”

　　“小心一点，那个小子的实力有些变态，我们二十五个人有二十个是他杀的。”玩飞刀的男人来到艾普的面前，淡然说道。

　　“放心，这不是有你在吗？就算我打不赢他，难道我们两个联手也打不赢？他只不过是地球上面一个比较幸运的人而已。”艾普说道。

　　“我倒是对他身后那七把剑非常的感兴趣，貌似这种飞剑是一种失传已久的秘籍吧，我在书上曾经就见过，似乎是远古的某位巨能才拥有的技巧，当然那个巨能的飞剑和他相比简直就是一个天一个地的。”玩刀的男人说道。

　　“那等抓住他之后，你自己去问问不就行了，阿和，你现在觉得自己的实力怎么样？”艾普问道。

　　“还能怎么样，慢慢的增长，就是突破不了六十的大关。”阿和说道。

　　“这一次任务之后，你应该是能够突破了，因为我有消息说这个地方有一个非常适合修炼的场所，而在那个场所里面，你的六十应该是很轻松就突破了，毕竟你也只是差一个契机而已。”艾普说道。

　　“什么地方？”

　　“听说是在一个叫做华夏的首都，那里有一座山，在山上，有很大的重力，它能够激发你的潜能。”艾普思索了一下，说道。

　　“嗯，这样最好，等我突破了六十之后，就去死亡之地看看。”阿和认真地说道。


第353章 亲自引诱

　　而听到死亡之地之后，艾普整张脸都拧在了一起，他当然是知道他们那个时空的死亡之地是什么地方。

　　有无数的人进去，却没有多少人能够出来，出来的人却无一不是一手遮天，就算是成就最低的，也是一方之主。

　　但是那个地方太过凶险了，凶险到所有人谈到死亡之地都是色变。

　　“你又是何苦，那个地方不是我们能够去的，你就算是这样慢慢的修炼，迟早有一天和能够将星河副主给杀死的，我相信你的实力。”艾普说道。

　　“我知道自己的情况，我等不了那么多了。”阿和摇头，看着远处说道。

　　在附近一个地方，张敬已经停下了脚步，远远的看着海岸上的情况。

　　而艾普他们自然也见到张敬了。

　　艾普第一时间将手中的武器给拿出来，就要往张敬冲去，但是阿和却拦住，一脸的警惕。

　　“你不觉得那个小子就像是引你上钩的样子吗？”

　　艾普咧开嘴一笑，“就算是引我上钩，我也要去，毕竟他是博士点名要的人，我不能就这样放过他的。”艾普说完，径自冲了过去，阿和生怕艾普有什么危险，又让两个入侵者跟上去，而他因为要守住这里的武器，暂时不动。

　　张敬见到艾普上钩了，和在边上隐藏好的千离三人点点头，然后离开等到艾普快要来到的时候，才快速的往深处冲去。

　　艾普没有打量四周，他现在最想要做的就是将张敬给抓住，因为博士给出的奖励实在是太诱惑了。

　　当他穿过千离三人之后，千离三人则是将手中的武器给拿出来。

　　后面跟着的两个入侵者直接被他们给拦下来，林嘉华在入侵者的身后伺机而动，而鲁商和千离则是正面对战两个入侵者。

　　入侵者们的激光剑威力非常的大，他们的武器不过是几阵挥砍就出现损坏，就在两个入侵者一脸欢喜，要一鼓作气将两人给杀死的时候。

　　躲在后面的林嘉华出动了，一枪将一个入侵者给刺死，而另外的一个入侵者怒吼一声，将一颗银色的圆球丢在地上，爆炸声传来。

　　阿和看着不远处的战斗，眉头一皱，两个换三个，有点亏啊。

　　张敬不断的往深处冲去，等来到一个比较宽阔的地方，他才停下脚步，转身看着已经追上来的艾普。

　　“小子，你到是厉害啊，杀了我那么多的手下。”

　　“你也不赖，我带来那么多人，也被你杀了不少。”张敬回了一句，将魔剑握在手中，然后注视着艾普，打量艾普手中的武器。

　　这武器非常的怪异，而且张敬从这个武器上面，感受到狂暴的气息。

　　“不知道我的魔剑能不能够抵挡这种武器？”张敬心中问道。

　　接着魔剑竟然是轻鸣一声，仿佛是告诉张敬，这种武器实在是太垃圾了。

　　“既然是这样，那我们就上吧。”张敬心中默念一句，瞬间出手。

　　身后的七把长剑同时出动。

　　瞬间的攻击就让四周围的树木全都处于摧毁之中，而艾普也没有闲着，长刀举起，一刀下去。

　　张敬魔剑顺利的挡住这长刀。

　　艾普脸上一惊，不要说这种生了锈的长剑，就算是普通的激光剑，在他长刀的攻击下，也绝对是断裂的。

　　这看起来非常脏的武器，竟然能够挡住他的攻击。

　　他有些不相信了，将长刀再次举起，再次挥舞。

　　艾普的力量大的恐怖，张敬虽是将攻击给挡下来了，但是巨大的力度让他倒飞出去，撞倒了好几棵树木。

　　“不错不错，年纪轻轻的就有这份实力，而且还是处在这种劣质的星球上面，如果你生活在我们那个时空，天赋必定是非常妖孽的。可惜了，你出生在这种没有一点修炼气息的星球上。”艾普说完，哈哈一笑，攻击再次落下。

　　张敬擦了擦自己嘴角的鲜血，感受到手臂上的灼伤，咬着牙继续上前。

　　他前几天的战斗留下的伤口到现在都还没有愈合，疼痛感让他心中不断的颤抖。那种受了伤又再次让伤势加重的动作实际上是非常的痛的。

　　“怎么样，知道我的厉害了吗？我告诉你，我连底牌都没有出，要是我将底牌给拿出来，你分分钟给我跪下。”艾普说着，哈哈哈的狂笑，而且手中的攻击力度加大许多。

　　张敬只能够勉强抵挡。

　　在张敬战斗的时候，上官梓晴正在海岸的附近观察着下面的情况，她就是那一组没有被监视器监视的小组。

　　而这得益与他抓住了一个空隙，摆脱监视器，让监视器成功的去监视另外的一组。

　　“你可不要死啊。”上官梓晴转头看着张敬的方向，刚才张敬用自己将艾普引开的事情她看的清清楚楚，她也明白张敬的意思，那就是让她这个没有被监视的小组来一个出其不意。

　　“上官梓晴，我们现在要做什么？”她身后一个老者问道。

　　“时间已经不多了，也不知道张敬那个小子到底能够抵挡多久。”另外一个老者非常担忧地说道。

　　“现在什么都不要做，还有其他被监视的小组没有出来，我们这个小组一定要到最后，等到敌人都已经放松了，再出击。”上官梓晴说道。

　　“可这种事情要等到什么时候？”

　　正说着，只见到在刚才张敬出现的地方，上官墨正慢慢的往下面走。

　　他的手中有一把长剑，长剑上面沾着一些鲜血。

　　“有意思。”阿和看着上官墨，一脸的笑容，他的眼镜告诉他，这个小子只不过是五等实力的人，物等实力也就是最低等实力，是他们那个时空之中勉强合格的人的称呼。

　　可就是这么一个五等实力的人，竟然是杀了两个他的同伴。

　　要知道他的同伴有一些可是四等的实力。

　　到底有什么底牌呢？

　　阿和有些好奇了，只不过他并没有离开，而是让另外两个入侵者去将上官墨给杀死。

　　他们这些入侵者除了那组装武器的三个人，其他的可以说都是敢死队，要是能够同归于尽的必定会选择同归于尽，尤其是到了这种两方都处于一种平衡的时候。

　　一开始入侵者们还是有优势的，但是被张敬斩杀了二十来个入侵者之后，这种优势荡然无存。


第354章 实力相当

　　“果然是有一些实力，看来博士要的人还是没有看走眼的。”艾普脸上露出笑容，他并不急于将张敬给击败，而是一脸饶有兴趣的打量张敬。

　　“是吗？那我不是要感到非常的荣幸？”张敬将魔剑给抬起来，挡在自己的胸前，身后七把长剑绕着他不断的做圆周运动。

　　“不需要，我大概是明白博士要将你抓回去干什么。”艾普说着脸上的笑容突然变得非常的诡异，然后哈哈哈大笑。

　　“他要将你抓回去做小白鼠，我听说博士最近的研究出现了瓶颈，估计就是要将你抓回去将这个瓶颈给突破的。”艾普说着，突然发动攻击。

　　张敬也迎了上去。

　　两人的战斗再次打响。

　　张敬依然是陷入非常尴尬的境地，一直都只能够防守，就算是用尽全力了，依然如此，可见艾普的实力到底是有多强大。

　　张敬咬着牙，心中知道要是再没有一点作为的话，艾普就会发动非常猛烈的攻击了，于是他魔剑一抖，在魔剑之中聚集的煞气瞬间出动。

　　他要来一个先发制人。

　　艾普果然是没有想到张敬竟然还有这种威力强大的招式，一不小心中了招。

　　艾普整个人倒飞出去，长刀差一些脱手，因为那煞气竟然是沿着长刀进入到他的身体里面，破坏着他身体的机能。

　　经过几番努力他才将那些煞气给逼出体内，而艾普从地上起来的时候，先是抵挡住张敬毫不停歇的攻击，等张敬后劲不足了，才退到一个非常安全的距离。

　　“没有想到你还藏着这一手，如果不是我实力比你要强大一些，可能这一次就栽在你手上了。”艾普说着，长刀慢慢的提起来。

　　他眼神阴寒，看着张敬就如同是看着一具尸体。

　　“再来！”张敬怒吼一声，煞气再次出动。

　　“给我滚！”

　　艾普的长刀发出非常强烈的光芒，一阵灼烧感出现在张敬的皮肤上，张敬看着距离还有二三十米的艾普，虽然有心要将魔剑送到艾普的心脏里面，可是越是靠近艾普，那灼烧感就越强烈，最后竟然是让他的皮肤都有一股烧焦的味道。

　　不能继续往前走了。

　　张敬知道，如果再继续往前，他的后果就是被煮熟。

　　快速后退的同时，他煞气再次挥出，让艾普的攻击停顿了一下。

　　“你以为你逃得了吗？”艾普脸上露出笑容，长刀猛然劈下。灼热的射线不断的从长刀上面射出，在张敬四周围落下，张敬的周边，就这样出现了非常明显的沟壑，在沟壑里面还有深红色的能量在不断的涌动。

　　“给我爆！”

　　艾普大喝一声，沟壑里面的能量突然在瞬间变得躁动，张敬惊骇，让七八长剑全都聚集起来，然后飞到他的脚下。

　　七八长剑刚就位，在张敬的脚下，爆炸直接出现。

　　七八长剑被炸飞，而张敬也没有好到哪里去，整个人都处于一种受重伤的状态，就这么一个爆炸，竟然是将他差一些炸死。

　　恐怖！

　　张敬终于知道艾普的实力到底有多恐怖，也知道艾普手上的武器威力有多巨大了，量子场说的没有错，如果长刀的这种能量是无限的话，那么跟洲际导弹的威力也相差无几了。

　　那小小的长刀竟然能够发出那么骇人惊闻的能量，张敬是从来没有见过的。

　　“怎么样，现在还觉得你是我的对手吗？”艾普一脸的笑容，将嘴角的血给擦去，然后戏谑的看着从地上爬起来的张敬。

　　“果然是厉害，只不过你也仅仅是这点能耐了。”张敬喘着粗气，打量一下自己的武器，发现魔剑并没有出现损伤，而七八长剑也依然完好，还在第一时间回到他的背后，漂浮着，似乎是告诉张敬，它们还能够战。

　　不多时，远处也传来爆炸声，张敬听着声音来源在海岸那边，脸上露出微笑。

　　“看来我带来的其他的小组已经成功的袭击了你的基地了。”张敬得意地说道。

　　“是吗？不过这种理想的主意我觉得你还是要多小心一下吧，毕竟在我的团队里面，比我厉害的人物还有一个，你带来的那些人，估计现在正在被阿和给一个个杀过去吧。”艾普完全不担心自己的基地问题。

　　但是张敬不知道，他以为艾普的团队就只有艾普一个人是实力强大的，其他的入侵者四大家族和龙组的人足以应付，现在听艾普说的，似乎不是。

　　这个岛屿之中，那些入侵者之中，还有更加强大的敌人。

　　失算了，可以说，不仅仅是失算那么简单，B博士那边的情报有误，量子场那边的情报也出现了误差。

　　难道艾普是瞒着所有人将实力更加强大的入侵者给带进来了？

　　需要快一点解决战斗了。

　　张敬知道，如果真的和艾普所说的一样的话，那么整个战争的关键就在于他能不能在最快的时间回到战场上，并且是在杀死艾普的前提下。

　　不管那么多了，虽然他知道将魔剑里面的煞气给引入体内，对自己造成的伤害是非常的大的，但是现在关乎到的是所有人的性命，就算是牺牲掉自己，也要保护住四大家族和龙组的人。

　　“怎么样，现在急了吗？不过你放心，我会在这里拖着时间的，等到你们那边的人全都死光了，我再发动征服地球的行动。”艾普笑着说道。

　　“也许，你不用想这个事情了。”张敬说着，一股煞气直接侵入体内，张敬全身的机能再次激发，一股气浪荡开，魔剑兴奋的一声轻鸣，仿佛是在庆祝。

　　张敬感觉自己的实力在不断的增加，而和手中的魔剑感应也越来越明显，最后竟然是能够感受到魔剑的情绪。

　　虽然说出来有点骇然，但是确实是，魔剑这么一把武器竟然会有情绪存在。

　　难道还有传说中的剑灵不成？

　　不管那么多，张敬也没有时间去研究这个，他最想要做的事情就是将艾普给杀死。


第355章 底牌对底牌

　　然后回去海岸边上将那个比艾普更加强大的敌人给杀死。

　　“终于是将自己的底牌给拿出来了吗？”艾普说着，将身上的衣服给除去，露出一身的毛发，接着怒吼一声，身上的毛发渐渐的生长，最后延伸到脸上，最终艾普是变成了一个全身长满棕色毛发的怪物。

　　不过在这毛发遮掩的身体上，明显的可以看出一些变化，比如肌肉更加的大块，艾普身上的血管在不断的鼓动。

　　“那就让我看看，你到底有多强大，博士那边要的人实力到底是怎么样的。”艾普哈哈笑着，长刀举起来，一刀劈下来，直接是将地面都给斩开，露出深深的沟壑，张敬看着艾普如此，速度突然增快，然后在第一时间出现在艾普的身前。

　　张敬的眼中不带任何的感情，就像是冷酷的杀人机器，他魔剑瞬间刺出，在空中还留下了一系列的魔剑的残影。

　　艾普长刀抽回来，抵挡在胸前，魔剑和长刀触碰之后，魔剑似乎是要更胜一筹，将艾普连人带着长刀给击飞。

　　山石滚动，当艾普再次出现在张敬面前的时候，艾普身后一座小山直接是坍塌，两人第一次攻击，就恐怖如斯，足以看出这场战斗的凶险激烈程度。

　　两人来来回回不断攻击，这一次张敬不再是只是抵挡，他的攻击要更加的猛烈，而且抵挡的次数也非常的少，艾普的攻击他一般都能够躲开，就算是躲不开的，他也能够用攻击抵消对方的攻击。

　　四周的山林快速的摧毁之中，张敬体内的煞气越来越多，张敬感觉到快感，那种没有了煞气侵入身体的破坏性，似乎煞气进入他身体之后，非常的乖巧，他的只会对煞气也非常的有用。

　　只不过张敬知道，这只是一时的，而且还是魔剑的功劳。

　　“来吧！”艾普见到张敬越战越勇，心中想着要是继续这样下去的话，那么就会被张敬给杀死，于是他决定和张敬来一个决断了。

　　他的拇指按在长刀的某一个按键上面，然后将长刀给丢上天空，接着一把抱住张敬。

　　“我倒是要看看，我这最后的攻击你怎么抵挡住！”艾普哈哈一笑。

　　张敬冷冷的看着艾普，魔剑也同时丢上天空，七把长剑同时跟着魔剑上了天，最后在天空之中，以魔剑微中心，这七把长剑纷纷是变了形状，搭建在魔剑的身上，最终形成一把五彩缤纷的长剑。

　　长剑落下之后，张敬一手抓住，从艾普的怀中和脱离出来，在艾普的胸口上面划过一剑。而就在艾普慌张退后的时候，那长刀也落到了张敬面前。

　　无数的红色细线将张敬给包围，长刀也开始变化形状，最终是成了个小小的散发着光芒的球体。

　　艾普摸了摸胸口的伤口，咬着牙，看着张敬已经在长刀的禁锢范围，顿时是脸上露出笑容，靠在一棵树上。

　　“看你这一次还怎么破解我这一招，就算是二等的战士在我这种攻击下面，也难逃一死。”艾普耸耸肩，“虽然博士是让我将你的本体给送过去，但是现在情况特殊，将你先杀死再带回去估计博士也不会说什么的。”

　　他已经认定张敬在长刀最终的攻击下要死亡了，于是整个人都放松，见到张敬不断的将身体旋转，躲避着那些射向他的光线，眯着眼睛。

　　长刀最后的一招，相当于洲际导弹的威力，好在这个威力是有结界的，在结界外面的他是不受到攻击的，所以他才那么有恃无恐。

　　张敬七彩长剑握在手中，再次将长剑里面的煞气给引入身体，他感受到了死亡的威胁，所以现在什么也不顾了。

　　他的皮肤看是呈现紫黑色，而他的眼睛则是变成了红色，仔细看的话，会发现，他的瞳孔已经不是圆形的了，而是月牙形。

　　他咬着牙，面对那些射来的激光，他完全不在乎，因为那些激光在距离他几公分的时候，就会被他的剑气给挡下来。

　　艾普瞪大眼睛，实在是没有想到，张敬在最后还有这种增强实力的方法。

　　“不过有什么用，我这长刀的威力，就算是二等战士都要望而却步，你一个三等的人，想要从这种攻击之下活命？简直痴人说梦。”艾普不屑地说道。

　　张敬没有理会在一边看着这边情况的艾普，而是长剑不断聚集能量。

　　“要来了。”艾普瞪大眼睛，一脸的兴奋，他最喜欢看着比他强大的敌人死在自己的长刀之中。

　　张敬一脸淡然，七彩长剑脱手而出。

　　就如同是一道射线，这座岛屿开始发生剧烈的震动。

　　一道光芒直接将岛屿给分开两半，地面出现裂痕，众人就见到，这座岛屿在剧烈的震动之中，渐渐的从中间分开，海水不断的倒灌，另外一半的岛屿开始远去，上官梓晴众人见到这种现象，都是瞪大眼睛。这种威力会是人为的吗？

　　他们不敢确定，毕竟这已经超出他们认知的范围了。

　　等海水都已经完全的倒灌了，他们才见到，一道光线从天而降，落到海水之中，他们从边缘看去，也才知道，地下竟然有许多船只，这些船只拖着岛屿，让岛屿随着海流不断的漂流。

　　“原来是这样，怪不得那么多人进入到百慕大三角也没有见过这种岛屿，因为他是漂流的。”上官老祖摸着自己的胡子说道。

　　艾普此时已经不知道要说什么了，就算张敬已经慢慢的来到他的身边，他也没有了要逃跑的想法，一个人将整座岛屿都给斩断，这到底是需要什么样的力量。

　　他突然想到曾经在书上看到的，有人能够凭借着自身的实力，开天辟地，因为他们都修炼了一种叫做剑气的东西。

　　一开始他还以为这只是骗人的，因为在他们的时空之中，科技力量就是一切，就算是自身实力也是通过基因药剂来提高的，而不是通过什么修炼什么的。


第356章 噬心副作用

　　当然，修炼的方法还是有的，只不过在他们那个时空之中，只有喝下了五十倍的身体素质的基因药剂之后，实力没有办法在短时间内突破了，他们才会开始按照修炼的方法去提升自己的身体素质，但是能够通过这种修炼提高实力的人，万人之中也才有一个。

　　可见修炼之法到底是有多坑了。

　　先不说这个，艾普看着皮肤完全是不正常颜色的张敬，咽了咽口水，想要说什么，但是望见张敬的那双眼睛之后，却是什么都说不出来了。

　　如果张敬一直都保持这种实力的话，就算是阿和也绝对不是对手，甚至那一条长蛇房出来，都不一定能够打得赢。

　　恐怖，他现在才知道，博士所提供的信息到底是有多错误，他很想要回去他那个时空，将博士给狠狠的骂一顿，可惜他知道现在已经没有机会了。

　　他最后看了看天空，视线渐渐的陷入一片黑暗之中。

　　张敬将魔剑给收起来，七把长剑再次化回原形，漂浮在他的身后，而他则是以最快的速度，往海岸冲去。突然一股疼痛出现在他的心脏部位，他捂着自己的心脏，停下来靠在一个大石头上，他瞪大眼睛，感觉心脏仿佛是有什么东西在噬咬。

　　那种疼痛根本就不是他所能抵挡的。

　　他尽量降低自己的声音，可惨叫声依然持续。

　　在海岸之中，当岛屿被分成两半之后，所有人都恢复正常，虽然心中依然在才想着这种威力的可能性，但是没有多少人觉得张敬能够做到。

　　“剑气，竟然是剑气，我突然发现，这里的人竟然都是使用剑气的。”阿和一脸的兴奋，见到那陡峭的岛屿边缘之后，一脸的兴奋。

　　他也是在书上见过有关于剑气的描写，只不过他和艾普不同，他更加的相信，世界上确实是有这种东西存在的。

　　当然，开天辟地他是不怎么相信，但威力非常的大他自然是认可。

　　“我来这个地方，似乎是来对了，这里竟然是有剑气的修炼方法。”阿和说着，慢慢的往一个地方走去，那个地方，正是上官老祖所在的藏身之处。

　　阿和将自己的飞刀丢出去，上官老祖自然显现出身形。

　　除了上官老祖，还有上官老祖一起的两位林家的供奉。

　　六个人最后只剩下他们三个，损失一半。

　　“不要紧张，我只是想要问问，你们会剑气吗？”阿和笑着问道。

　　“少废话，要战便站。”林家的供奉可不想和阿和说那么多，直接是出手。

　　阿和呵呵一笑，只不过是一只手伸出，有十几把匕首就在林家供奉身边穿梭，瞬间将林家供奉给禁锢住。

　　“我都说了我暂时不想和你们战斗，不过你既然那么想死的话，我成全你就是了。”说着，手掌握拳，之见到那些飞刀直接是洞穿供奉的身体，将林家供奉的身体刺穿了好几个窟窿。

　　这个供奉当然是直接死去，根本没有一点悬念，另外的一个林家供奉看着，正想要出手，山骨干老祖直接拦住，摇摇头。

　　“我们不是他的对手。”上官老祖说道。

　　“但是林供奉的仇我们不报了？”这个供奉情绪非常的激动。

　　“等张敬。”上官老祖小声说道。

　　“好。”这才让这个供奉稍微的冷静下来。

　　“现在已经商量好了，怎么样，如果不急的话就先回答我的问题吧，你们是不是都会使用剑气？”阿和说着，十几把飞刀在绕着他不断的旋转。

　　“是的，我们战斗所使用的都是剑气。”上官老祖说道。

　　“也就是说你们所在的地方有剑气修炼的方法了？”阿和有些激动的问道。

　　“我们所学会的剑气，都是在一个山谷之中，那个山谷需要自己去寻找，山谷的位置并不是固定不变的。”上官老祖说道，明显是说了谎言，他们的剑气都是从上官家的大院之中那些石碑上学来的。

　　“那就很好了，我觉得我们有必要谈一下那个山谷的事情了。”阿和完全没有觉得上官老祖是骗他的，将两人给带到一边，然后眯着眼睛笑道：“那么你们能够将剑气施展出来给我看看？”阿和说道。

　　供奉拦住上官老祖，轻轻说道：“我来吧。”

　　上官老祖点点头，让供奉上前一步，只见到供奉将自己的武器给拿出来，然后不断的将剑气聚集在武器上面，接着转头看阿和。

　　“这就是你想要看的剑气。”供奉说着，脚下一点，冲向阿和。

　　阿和哈哈的笑，从衣袖中又飞出十几把飞刀，这些飞刀不断的旋转，最后在阿和的身前化作一个盾牌。供奉的剑气落到盾牌上面，仅仅是发出一声炸响。

　　而在盾牌后面的阿和，一点事情都没有。

　　“恩恩，以你们这种体质能够发出这种威力的攻击，剑气果然是名不虚传啊。”阿和说着，指挥着飞刀攻击供奉。

　　上官老祖脸色大变，冲向阿和，想要围魏救赵，可惜那飞刀的速度实在是太快了，竟然能够将供奉杀死之后还回到阿和的身边，抵挡住上官老祖的攻击。

　　“你的实力要比那两个供奉的要厉害的多，怎么样，给你一个机会杀死我。”阿和笑着说道。

　　上官老祖也不打算和阿和说什么了，他直接不断的将长剑刺向阿和，同时横挑劈砍各种招式齐出，两人周围开始不断的有气浪传出。

　　阿和那些飞刀的威力也是非常的惊人，竟然是能够将上官老祖的攻击给接下来。

　　“你的实力虽然是比那两人的要强一些，但也仅仅是强一些，听说你们之中有一个叫做张敬的人实力还算可以，是刚才艾普去追的那个小子吗？”阿和问道。

　　“少废话，张敬将你说的那个什么艾普杀死之后，就会来将你给也杀死的。”上官老祖一脸的愤然。

　　“你说的没有错，我也是这样想的，但是我觉得艾普和那小子的战斗，还是艾普的胜算要高一些，就是不知道岛屿分成两半他们是在哪一半？”阿和笑着说道。


第357章 阿和的飞刀

　　飞刀的速度较快了，上官老祖的身上开始出现伤势，阿和如同是要了解剑气一样，根本就没有出全力，他一直在感受剑气。

　　“好了，这样感受也感受不到什么东西，你的价值已经没有了，所以去死吧。”阿和笑着说话，飞刀的速度再次增加，而且威力比刚才更加的强大。

　　上官老祖一脸的骇然，将毕生所学全都用上了，只见到他的剑气化作一个圆，不断的抵挡飞刀，可是总有飞刀是能够穿过他的防御，将他的身体洞穿，他不断的后退，最终是退到了一个安全的距离。

　　阿和一脸的兴趣，笑道：“没有想到你还藏着这种招式，看来需要让你感受到死亡，你才会将你的潜能给激发出来。”

　　上官老祖心中苦楚，他现在已经是强弩之末，身上的伤势也不见得会好到哪里去，毕竟除了致命的地方，身上都是被飞刀给洞穿，他现在不要说是行动，没就算是动一下，那都是非常的痛苦的。

　　年纪那么大的，还要遭受这种罪，实在是不应该。

　　在远处看着的上官梓晴有些不淡定了，她知道要是她还不出手的话，那么上官老祖就要在这里陨落了，可是理智告诉她，一定不能冲动，要是现在出去的话，她的计划就全都失效了。

　　她还要在等。

　　等张敬回来。

　　没有张敬的话，她的计划完全是一个笑话。

　　“张敬，你可不要死在其他地方了。”上官梓晴心中祈祷，看着远处，那是张敬离开的方向。

　　上官老祖咬着牙，长剑依然没有放下，他将所有的剑气都聚集在上面，打算和阿和来一个同归于尽，就算是死，也要让阿和不好过。

　　他想着，将体内的剑气以更加快的速度聚集在剑上。

　　想想他的一声，戎马江湖，最终是回到上官家族中，作为一个老祖的存在。

　　就算是处在这种极高的位置上，他对剑气，对古武的追求还是从来都没有停止过的，现在死在这种战斗之中，他有些不甘心，因为对方根是连古武，连剑气都不知道的家伙。

　　长剑开始散发出淡淡的光芒，这是剑气聚集完毕的征兆。

　　上官老祖抬头看着阿和，见到阿和冲上来，一剑挥出。

　　淡淡光芒月牙形的剑气从长剑激发而出，将阿和十几把飞刀都击散，接着在阿和的身上落下。

　　嘭！

　　阿和整个人倒飞出去，倒在地上，上官老祖脸上露出惊喜，他死死的盯着阿和，最后看着阿和又从地上慢慢的站起来，顿时是一愣。

　　接着苦笑，没有想到自己全力一击，竟然是连伤都没有伤到人家。

　　“现在该我了。”阿和笑着指挥着一把飞刀窜出，直取上官老祖的喉咙。

　　上官老祖已经闭上眼睛了，他知道，这飞刀他挡不住，他的死期将至。

　　叮！

　　清脆的声音传来，他睁开眼睛，就见到一个背影出现在他的身前，他先是一惊，接着一脸的喜悦。

　　“张敬！”

　　上官梓晴已经站起来的身体也渐渐的软下去，再次回到隐藏的地方。

　　张敬终于是在最后的关头出现了。

　　“哦？实在是没有想到，你竟然是将艾普给打赢了。”阿和淡淡地说道。

　　张敬一脸的淡然，先是转头对上官老祖说道：“你先去旁边休息，这里的事情就交给我。”

　　“好。”上官老祖点头。

　　阿和慢慢的走上来，依然是一脸的淡然，他自然是知道张敬能够杀死艾普实力必然不弱的，但他有自己的自信，艾普和他战斗的话，也绝对不是他的对手。

　　所以他将张敬划分为何自己一样实力强大的敌人。

　　“你们这群入侵者，该离开这里了。”张敬说道。

　　“你说什么，我怎么听不懂呢？”阿和笑着问道。

　　“这个地方不属于你们，我张敬今天就告诉你们，这个星球由我来守护了，你们可以滚回你们自己的时空了。”张敬淡然说道。

　　“你不觉得你说这句话非常的搞笑吗？就算是星河副主也不敢开这样的口，地球是什么样的存在你到底知不知道，这里有无数让人眼红的秘密，只要将地球给侵占了，再从中将这些秘密给解开，没那么就算是一个实力平平的人，都能够成为一方之主，所以你知道吗？丢弃不是你能够守护的。”阿和笑容渐渐的消失了，换成了杀气满脸。

　　“我再说一遍，地球我来守护，你们可以滚了。”张敬继续说道。

　　“我看你还是没有明白自己的身份，你只不过是一个跳梁小丑而已，就算没有我们，将来还会有更加强大的入侵者进入到地球，你觉得你的实力能够杀死多强大的人呢？”阿和说着，四五十把飞刀已经是集聚起来了，他双手展开，身后的飞刀同时指向张敬。

　　而在附近的入侵者也都是将张敬给包围起来，打算一起攻击。

　　“那是我自己的事情，你们这些人我还是有信心杀的。”张敬说着，身后七把长剑也同时指向阿和。

　　“那就试试啊！”

　　飞刀和长剑同时刺向对方。

　　两人的实力不相上下，张敬那长剑不进一分，而那飞刀也一样，但是胜在飞刀的数量多，一把接着一把的往长剑上面劈砍，最终张敬的长剑慢慢的退回到他的身边。

　　“你的实力还是太弱了，就算是我，你也打不赢。”阿和一脸的杀气，再次指挥着飞刀攻击张敬。

　　“聒噪。”张敬冷冷地说道。

　　魔剑这下才出手，他速度比飞刀快，魔剑所到之处，更是有气浪将飞刀给弹开，张敬迅速来到阿和的身前，一剑砍在阿和的身上。

　　阿和完全没有想到，张敬真正出手的实力竟然那么的强大，他只是以为张敬身后的七把剑才是主要的攻击手段。

　　现在才发现，他错了。

　　不过好在他的衣服本来防御力就强大，就算是魔剑砍下来，也不过是裂开，而里面的皮肤出现一条划痕，有少许的鲜血从伤口处流出来。

　　这衣服竟然是能够帮助他抵挡张敬一次攻击。


第358章 对战阿和

　　“你的实力果然是强大，那么我也不跟你玩了。”阿和一脸阴沉地说道，然后将所有的飞刀都给召回，最后变成一把大砍刀。

　　“是你的实力太弱了。”张敬冷冷地说道，身形继续闪烁，再次来到阿和的身前，只不过阿和手中有大砍刀，张敬的魔剑落到大砍刀上面，只不过擦出了一些火花而已。

　　“怎么样，你不是说我实力弱吗？我就让你看看，我真实的实力是怎么样的，就算艾普都不一定能够将我给打败，就更不要说是你了。”阿和非常的嚣张，他的大砍刀能够随意的变化形状，甚至是可以化作各种武器，远距离攻击武器。

　　张敬的魔剑不断的落到阿和的武器上面，也只是被抵挡住，并且连煞气也一样，无法穿过武器攻击到阿和。

　　这种武器的材质是什么做成的？

　　张敬不知道，他的力度不断的增加，想要将武器给砍破。

　　两人在这海岸之中来来往往，速度之快，在空气中都留下了残影。

　　张敬此时已经是全力施展，他体内的煞气依然非常的浓郁，让他的心脏有些承受不了，来这里之前他就因为煞气的原因，心脏出现了一些问题，现在还没有缓过来，又再次进入战斗。

　　这种压力可不是一般的大。

　　而伤害也不是一般的大，虽然煞气暂时没有破坏他的身体，也没有将他的意识给侵占的意思，可他知道，这些煞气一直留在体内，始终是一个炸弹，他不知道这个炸弹什么时候回爆炸。

　　而且他手中的魔剑也不是那么容易驯服的，虽然魔剑现在是老老实实的，甚至是有认他为主的现象。

　　但他不敢忽视这魔剑守护者，那个老者所说的，所有持有魔剑的人，都已经被魔剑给控制，最后成为杀人恶魔，在自己思想的折磨中，自杀死亡。

　　这魔剑始终是魔剑。

　　于是他想要尽快的将战斗给解决，只要将战斗给解决了，那么再抽出时间来将体内的煞气给驱除，至少不会有太大的危险，最多就是身体上面受一些伤害。

　　“怎么样，你没有办法了吧，我告诉你，我可是还没有用尽全力的。”阿和这个时候突然说道，然后速度增加到张敬触及不到的程度，出现在张敬的身后，一刀划来。

　　张敬虽然是挡住了大砍刀，可是面对阿和的一脚，却怎么也没有来得及反应了。

　　身体被巨大的力量给撞飞，在海岸上面擦出一条常常的沟壑，张敬在沟壑的尽头，嘴角流出血液。

　　“不管了，就算是自己的意识失去了，也要将这个入侵者给杀死。”张敬想着，将魔剑最后的煞气给抽取出来，送进自己的身体里面。

　　而这个时候。上官梓晴看着时间差不多了，在其他被监视器给监视住的小组出击的时候，带着自己这个小组的人，悄悄的往旁边挪动，慢慢的接近那些机器。

　　她自然是知道普通的武器是无法将这些机器给破坏的，所以他已经在自己的手中准备了一些东西，如果普通的武器不能够将机器给破坏，那么从侵略者手中得到的激光剑，应该是可以的。

　　上官梓晴慢慢的靠近，不理会正在和侵略者们战斗的小组，小声的嘱咐自己身后的两个人，让他们小心一点，千万不要打草惊蛇了。

　　当来到机器的边上的时候，上官梓晴松了一口气，正要将激光剑拿出来，破坏机器的时候，两个侵略者从暗处走出来，一脸的笑容。

　　“原来是一个连五等都没有的小妞啊，我早就说了，阿和老大实在是大题小做了，让我一个人来就能够将他们给解决了。”一个侵略者说着，将激光剑抽出来，手枪自然早就在他的手中。

　　另外一个侵略者则是显得要小心一些，不仅是将激光剑和手枪拿出来，甚至还将怀中的爆炸物也给握在手中，他警惕的看着上官梓晴三个人，然后退后一步，站在同伴的身后。

　　“这里的人就交给我处理就是了，你去将机器给修理好来，还差一点我们的武器就能够发射了，千万不要在这个时候出现差错。”那侵略者说完，手枪对着上官梓晴，激光剑则是对着上官梓晴身边的两人。

　　“你们去将机器给破坏，这个人交给我就是了。”上官梓晴说道。

　　“你的实力绝对不是他的对手，要不我留下来，你们两个去。”上官梓晴左边的老者皱眉说道，眼中满是决然。

　　“不用，我知道怎么对付这些入侵者，你们两个的实力能更快的将机器给破坏，我们的任务是将机器破坏，所以所有的事情都以这个为准。”上官梓晴说着，让两人不再反驳什么，转身离开。

　　“怎么，他们两个舍得留下你来送死吗？”侵略者笑道，手枪开枪。

　　上官梓晴最有优势的就是她的感知，所以对这种远程的武器，躲避起来要比同伴要更轻松，当子弹射来的前一刻，上官梓晴就已经是挪动位置。

　　爆炸虽然是有，但是因为上官梓晴早就知道会有爆炸产生，所以在爆炸前就做出了防御的手段，爆炸的破坏力并没有影响到上官梓晴。

　　“很好，没有想到你竟然是那么的灵活，这样才好玩啊，你以为你的同伴去破坏机器就能够成功？我告诉你，阿哲他的实力要比我更加的厉害，而且阿哲手中的武器，更是比我手中的更加有威力，你那两个同伴估计现在就已经死了。”侵略者说着，冲上前来，激光剑对着上官梓晴就是一挥。

　　上官梓晴对于这种攻击也是在第一时间就感知到了，顺利的躲过去，到现在，她都还没有将自己的武器给拿出来，自然，激光剑也没有拿出来。

　　激光剑一共有三把，她手中一把，另外的两个人手中各有一把，所以无论是谁靠近机器，只要有机会，自然是能够将机器给破坏的。

　　上官梓晴不断的后退，闪躲着侵略者的攻击，而侵略者一开始还饶有兴趣，等到自己用到了九成的力量了，依然没有办法将上官梓晴给伤害到，顿时是有些急了。


第359章 破坏毁灭性机器

　　他激光剑和手枪一起使用，这才让上官梓晴闪避的有些勉强了，很多时候都是非常危险的，在最后时候才躲开攻击。

　　侵略者一脸的笑容，哈哈哈的笑着，见到上官梓晴如此，攻击力量再次加大，已经是用了十成的力量，这样一来，上官梓晴才终于是被侵略者给伤到。

　　上官梓晴的肩膀出现伤痕，这伤痕带着灼烧感，是被对方的激光剑给切割到的。

　　如果不是她退的快的话，那么久不仅仅是手臂上那一点伤了，估计整个手臂都会被切下来。

　　上官梓晴从来没有处于这种惊险的状况之中，所以当看到自己受伤的时候，眼中都是恐惧，但更多的是愤怒。

　　她对自己身体的保养非常的细致，甚至是说因为自己那完美的身体而感到骄傲，现在有人竟然是想要将她骄傲的依据给破坏，这怎么能够让她不愤怒呢？

　　“你这个混蛋！”上官梓晴咬着银牙，眼中满是怒火，“我还要将最完美的身体给我爱的人看的，你竟然将它给破坏了，我和你拼了！”她说完，不再是一味地闪躲，而是在闪躲之中，还加入一些攻击，这种状况竟然是让她和这个侵略者实力相持平。

　　对方有些惊骇了，他的眼镜上面显示的上官梓晴的实力就是连五等都没有到，但是现在展现出来的实力，竟然是无限接近于四等。

　　这种跨度的提升，怎么可能！

　　他有些怀疑自己眼镜了，他觉得自己的眼镜应该是坏了，不然的话，怎么会出现这种误差。

　　将眼镜给摘掉，他终于是在最正常的状况下面见到了上官梓晴的模样，这让他愣住了，在眼镜的支持下，他看到的更多是上官梓晴的数据，也就是攻击力，招式的有点弱点，可当眼镜摘掉之后，他竟然是开始注意到上官梓晴那非常精致的脸庞了。

　　这个地球上面怎么会有这么美丽的女人呢？

　　就算是在他们时空，也不见得有多少女人是能和上官梓晴相比较的。

　　他咽了咽口水，不过手中的攻击并没有停下来，但更多的是抵挡上官梓晴的攻击。

　　他开始不忍心杀死上官梓晴，一股非常邪恶的想法出现在他的心中，他要将上官梓晴给占为己有！

　　想到这里，他的攻击更多的是开始禁锢上官梓晴，然后不断的消耗上官梓晴的力气。他相信，一个女人的力气绝对不会太多，等到上官梓晴的力量减小了之后，他就能在上官梓晴的脑海中植入他从自己那个时空带过的控制人思维的东西。

　　“混蛋，混蛋！张敬都还没有看过我的身体，你竟然就这样破坏了，我要杀了你！”上官梓晴说自己内心的话，竟然是完全变成了另外的一种性格。

　　侵略者听着有些汗颜，不过现在是战斗的时候，所以他也没有说什么，就这样不断的消耗上官梓晴的力气。

　　等到上官梓晴终于是力量减小了一些了，他才露出笑容，虽然时间花费的有些久，但是没有关系，这些都是值得的。

　　他将自己的力量聚集起来，一次性将上官梓晴的攻击给架空，然后夺过上官梓晴的长剑，出现在她的身前，脸上露出笑容。

　　“我不杀你，我要将占为己有，没有想到在这种原始的星球，竟然是还有女人那么的漂亮。”他笑着说道，伸手将上官梓晴的手臂给抓住，正要将上官梓晴给禁锢住的时候，突然一股死亡的危机传来，正要退后，一道光芒已经从他的心脏处穿过，他瞪大眼睛，一脸的不可置信。

　　“我还不想让你占为己有，这种话也只有张敬可以对我说。”上官梓晴骄傲的抬着头，眼神中满是冷泠，刚才的那种非常跳的性格完全的收敛了，就连这要死的侵略者都没有明白，上官梓晴的性格到底是怎么样的。

　　实在是太多变了。

　　一推这个入侵者，上官梓晴将激光剑给收起来，看了看不远处的机器，他悄悄的往前面走，来到一个转角的时候，就见到她组里面的两个人已经是死不瞑目，正躺在地上瞪大眼睛看着这台机器。

　　“没有想到最不可能活下来的人竟然活下来了，我那个同伴应该是死在你手里了，早就说过让他不要轻敌的，就是不相信。”阿哲激光剑握在手中，冷冷的看着上官梓晴。

　　上官梓晴知道这个入侵者和刚才那个不一样，对方不管是怎么样，都会杀死自己的。

　　完了。

　　上官梓晴咬着牙，还不容易才在其他同伴的吸引中，将所有的火力都引走了，却在这个地方前进不前。

　　“不行，怎么样也要将这个机器给破坏！”上官梓晴咬着牙坚定的想道，然后激光剑放出来。

　　“还想要战斗吗？我觉得你认输会比较好，只要你乖乖的束手就擒，离开这里，我会放过你的。”阿哲冷冷地说道。

　　上官梓晴不回话。

　　“既然是这样的话，那我就没有办法了，毕竟我的任务就是要守护这些机器。”阿哲说着，激光剑一甩，身形消失在原地，眨眼间就出现在上官梓晴的面前。

　　激光剑挥动。

　　直接是上官梓晴的脖子。

　　叮！

　　一把长剑出现在她的前面，挡住激光剑，上官梓晴转头去看，就见到，不知道什么时候，上官墨已经是出现在她的身后。

　　“哥！”

　　上官梓晴一脸的笑容。

　　只要有上官墨出现在这个地方，她就能够争取到时间去将这些机器给破坏。

　　“看在刚才你前面说的话的份上，只要你束手就擒，离开这个地方，我就不杀你。”上官墨淡淡地说道。

　　“一个五等的战士也说这种狂妄的话吗？”阿哲有些不屑地说道，然后激光剑再次挥动。

　　上官梓晴第一时间从两人的战斗中脱离出去，激光剑不断的切割这些机器，虽然切割的速度非常的慢，但是也是有效果的。

　　上官墨则是和阿哲斗得难舍难分，两人一出手就是将自己所有的实力都用出来了。


第360章 上官墨的煞气入体

　　上官墨体内引入了煞气，阿哲则是将自己身上所有能够用到的武器都拿出来。

　　爆炸声不断，在周围的机器难免会出现一些损坏，阿哲没有想到这个青年竟然是被两个入侵者追杀依然能够活下来。

　　“你身上那种非常特别的气息就是从我两个同伴手中活下来的依据吧，现在就让我看看，你到底有什么能耐吧。”阿哲说着，加大力量，加快攻击的速度。

　　上官墨则是拿出了自己十二分的能力。

　　他也只是在岛屿才开始使用煞气，自从见到张敬煞气入体之后，他就开始在研究煞气，最终是得到了一个非常不完善，但是勉强可以试试的方法，然后将煞气引入自己的体内，消耗自己的生命力去在短时间内提升实力。

　　他感觉到他的生机正在缓慢的流失，但实力确实提升了许多。

　　虽然不能够像是张敬那样，但是这种提升还是非常可观的，至少按照入侵者所说的，他一个五等的战士竟然是能够和阿哲这种四等的战士对战。

　　并且不落下风。

　　“我倒是要看看，你们地球是不是真的有那么厉害，随便出来一个人都有四等战士的实力。”阿哲怒吼一声，将手枪给丢掉，双手握住激光剑，接着向前一拉，激光剑延长，竟然是变成了一把激光形成的关刀。

　　“你们就算武器先进，但是没有发现吗？这些武器的形状还是根据我们地球上面武器的造型来做的。”上官墨一脸淡然地说道，然后哈哈一笑，长剑脱手而出。

　　阿哲提防不及，被长剑给刺中，肩膀上顿时是出现一条非常深的伤痕。

　　上官墨不断的退后，结果也被阿哲的关刀给斜斜的砍在身上，只见到一条非常深的伤痕出现在他的胸口，血肉翻滚，却没有鲜血从伤口流出来，因为他的伤口已经被灼烧了。

　　上官墨倒在地上，长剑也掉落在远处，阿哲一脸的笑容，来到上官墨的面前，一脸得意，“五等战士就是五等战士，始终是上不得台面的。”他说着，捂住自己的伤口，将关刀给举起来，正想要将上官墨给杀死的时候，一股眩晕感传来。

　　“他摇晃两下脑袋，看着上官墨，有些惊讶，你的剑上面有。有毒？”阿哲一脸的不可置信，虽然是想到了，可是绝对不敢相信，这个人竟然冷静到这种程度，毕竟就算是下毒，也需要想到这一点，就是要伤害到对方才行。

　　“不仅仅是毒那么简单。”上官墨依然是非常淡然，就好像自己身上的伤口完全没有太大影响的样子，他两指一勾，只见到在远处的长剑快速的飞回来，直接洞穿了阿哲的胸膛。

　　阿哲挺着胸膛，想要将这长剑给拔出来，可最终倒在地上，死了也没有将长剑给从自己的身体里面推出去。

　　上官墨深深的吸了一口气，这才痛苦的呲着牙，闭着眼睛，他转身想要从地上爬起来，可是身上早已经是没有了力气，所以也只能够做出翻身的动作了。

　　上官梓晴观察着这部庞大的机器，看着这机器已经开始运行，顿时是找准了一个空隙，用激光剑将缝隙给掰开。

　　虽然用了一些时间，但是还是功夫不负有心人，她总算是找到了这个机器的核心。

　　就见到里面的零件非常的复杂，有数不清的齿轮，大大小小都在旋转，在齿轮之间，有红色的能量正在聚集着。

　　上官梓晴先是找了一把长剑，丢进这个核心里面，发现长剑瞬间就化作了铁水，被射出来。

　　好在她闪躲的及时，不然的话还得被铁水给毁容了。

　　既然长剑不行，她就将激光剑给丢进去，却发现激光剑也不行，只是产生了一个小小的爆炸，阻碍了机器的运行，但是十几秒的时间，机器又继续恢复正常运行了。

　　“要更大的爆炸才行。”她思索了一下，悄悄的出到机器的外面，然后在一个侵略者的尸体上面找到一个光球。

　　这时，已经有侵略者发现了上官梓晴，见到她竟然是要破坏机器，顿时是连对战的人都不管了，冲向上官梓晴。

　　“这个东西要怎么用呢？”上官梓晴完全不知道这个圆球怎么使用，不过感知到身后有人追上来，顿时是什么也不管了，将这圆球给丢进机器里面。

　　侵略者瞪大眼睛，不在追着上官梓晴，而是转身就跑，边跑还边大声的呼喊。

　　“快跑，要爆炸了！”他说着，其他的侵略者听到之后脸色骇然，也是往岛屿深处冲去，完全不管张敬这些人了。

　　阿和正在和张敬战斗的淋漓尽致，听到这话之后，眉头一皱，笑道。

　　“没有想到你们竟然成功了，首先先恭喜你了，那我就没有必要和你继续下去了，以后有缘再见吧，我相信这次过后，会有更加多的人进入到地球，所以还是希望你能快速的提升实力的。”阿和说着，按了一下装着长蛇的铁笼，铁笼再次变成一个胶囊，而他则是也跟着入侵者一起往岛屿深处冲去。

　　“怎么办！”上官老祖撑着身体来到张敬的身边。

　　“应该是这个机器要爆炸了，你们赶紧往远处去，不要在这个地方了，我相信那些入侵者既然是跑的那么快，就说明这个机器爆炸起来的话威力是非常大的。”张敬看着整不断发出剧烈抖动的机器，看着上官梓晴扶着上官墨出来，赶紧冲上去，喊道：“大家快点，扶着伤员，大家一起逃离这里。”张敬说完，自己将四五个不能够行动的伤者背在背上，然后垫在最后面，让所有人都往岛屿深处冲去。

　　当他们刚进入森林，一股气浪就将他们给全部掀翻。他们转头去看，就发现，一股一股的气浪正不断的往这边扩散，他们在这种气浪中，连动都动不了，张敬将自己的煞气收回魔剑里面，那种心脏被人刺中的感觉再次出现。

　　他捂着自己的心脏，躺在地上，看着天空，那种揪心的疼痛让他连话都说不出来，就好像心脏正在被人拿刀一刀一刀的割下来。


第361章 机器要爆炸

　　这竟然是煞气另外的副作用。

　　这煞气到底是什么来的他到现在都还没有了解。

　　“哥，你怎么了？”上官梓晴的声音让张敬想要转过头去看，但是发现自己转头都做不到。

　　只知道上官墨似乎是出现了什么状况。

　　这里面到底是怎么了？

　　张敬没有和上官墨一起战斗，不知道上官墨在战斗中发生了什么事情，不过从感觉来看，上官墨似乎是用了什么不得了的东西。

　　而且这种东西他还非常的熟悉。

　　“煞气！”

　　张敬终于是想到了这一点。

　　怪不得上官墨能够活下来，竟然是因为这个。

　　上官墨在他们百来个人之中，算得上是中下水平，和那些供奉什么的就没有办法比了，就算是比其他家族一些长老，他也只是勉强能够比得上。

　　但就算是供奉，都不知道死了多少，上官墨却是奇迹的活下来了。

　　现在说是上官墨也动用了煞气，这样自然就说得通了。

　　只不过煞气的副作用还真不是一般人能够忍受的，所以上官墨开始出现一些痛苦的表现了。

　　上官墨不仅仅是表情痛苦，像是生命灵魂这种最关键的东西给抽取了，他的外表上面也出现了一些变化，比如说，黑发已经变成了一头的白发。

　　而脸上也出现了一些皱纹。

　　上官墨在透支生命，自然会出现这种生命被抽取的现象，但是想想，和死亡相比，他这种生命被抽取算是非常的值得了。

　　毕竟那个敌人是比他还要更加强大的敌人。

　　当然，如果不是因为他事先在长剑上面涂了一层剧毒的话，也不会那么轻易将阿哲给杀死了。

　　没有人知道他在这个星期来到底承受了多少，成长了多少，实力又提升了多少，总之，上官墨现在的实力，现在的那份感悟力以及决然已经比之从前更加的强大。

　　而且在对战方面，那经验更是提升了许多。

　　当然，这一切都需要上官墨熬过煞气使用之后的副作用。

　　除了上官墨之外，其他一些受伤的人自然也不好受，尤其是在这种具有攻击力的气浪之中，一些人的伤口直接裂开，上官墨胸口的伤口就因为在气浪中而二次裂开，不过现在上官墨因为副作用而完全没有理会自己的伤势而已。

　　上官梓晴非常的担心上官墨，当然见到张敬一直躺在地上，也非常的担忧，她上前来，推了推张敬。

　　“你，你没有事吧？”

　　“没事，给我一点时间休息就好。”张敬虚弱地说道，说这句话就已经是讲他所有的力气都给用完了，只能够躺在地上，静静的看着一脸担忧的上官梓晴。

　　众人都是躺倒在地上，有一些想要坐起来的，结果是刚坐起来，就被气浪给掀翻在地。所以最后面他们也只能够顺势躺在地上。

　　上官梓晴躺在地上，爬到上官墨的身边，看着上官墨一脸的痛苦，而且皮肤也开始出现不正常的颜色，浅紫色。

　　上官老祖清楚上官墨的情况，只能够叹了一口气。

　　“这孩子就是喜欢逞强，明知道自己的实力不算强，还不足以抵挡煞气的侵体，竟然就这么任性的将煞气收进体内了。”上官老祖说完，看了一眼张敬。

　　在场的人，最清楚煞气的人莫过于张敬，因为张敬每次遇到危险的时候，都会利用煞气暂时的将自己的实力给提升到一个非常高的地步。

　　也真是因为这样，所以很多他们亲尽全力都没有办法处理的事情，战胜不了的敌人，都被张敬给杀死了。

　　也许剑冢里面的机遇让张敬对煞气的掌控更加的得心应手，因为这一次的战斗，张敬给他的感觉就是比从剑冢出来更加的强大。

　　“这两个兔崽子都是喜欢逞强的人。”上官老祖摇头说道。

　　气浪还没有结束，一波接一波，而且威力越来越大，有时候甚至是将这里的树木都给掀翻，这种威力竟然还只是没有爆炸前产生的，如果是那机器爆炸的话，那么威力究竟会是怎么样的呢？

　　他们所在的这个位置看起来还是非常危险的，他们想要往更里面的地方挪去，可是他们已经没有机会了。

　　“不行，这样下去，爆炸一定会将我们所有人都给炸死的。”张敬感受到气浪的威力，再想了想那机器的爆炸，顿时有些心惊。

　　他想要再次将煞气入体，但是现在身体的情况实在是太糟糕，甚至是连魔剑都感应不到了，就算是在手中握着，也感受不到魔剑的存在。

　　而且那七把剑也没有再漂浮在自己的身后，纷纷散落一地。

　　该怎么办呢？

　　他心中有些着急了。

　　难道将机器给摧毁了，代价却是华夏中坚力量全灭在这个地方？

　　不，一定不能这样！

　　张敬咬着牙，心中不断的怒吼，全身的细胞正释放着能量，想要给予张敬最后的支持。

　　魔剑似乎是感受到张敬的不甘了，竟然是慢慢的漂浮起来，魔剑漂浮起来之后，七把长剑也跟着漂浮起来。

　　所有人见到这一幕，都非常的惊讶。

　　他们自然是知道这些武器是张敬的，但是没有人觉得张敬还有力气去指挥这些长剑，而且现在已经没有敌人了，他想要指挥这些长剑做什么事情？

　　“给我挡住爆炸，一定要挡住！”张敬在心中呐喊，虽然不知道魔剑听不听得到，但是他现在所能够做的事情也只能够是这样了。

　　最后一股气浪将这四周围的树木的全都吹飞，顿时间，张敬他们所在的这个地方变成了一片荒芜。魔剑开始散发出淡淡的光芒，这光芒竟然是深紫色的，接着那漂浮的七把长剑就开始绕着魔剑不但旋转。

　　在旋转期间，那魔剑上面的光芒竟然是开始分出来，落到七把长剑之中。

　　张敬也不知道魔剑想要干什么，但是他知道，魔剑一定不会害自己，如果是要害他的话，早就已经能够将他给害死了，只要在战斗的时候出现一点意外，那么所造成的后果就足以让张敬死无葬身之地。


第362章 魔剑护主

　　气浪不再荡漾了，这四周围死一般的寂静，但是所有人都明白，这种寂静只是表面，接下来的爆炸会将他们给炸成粉碎。

　　在爆炸的瞬间，魔剑和七把长剑瞬间展开，在这些长剑的间隔之中，有一道淡淡的屏障。

　　这种屏障看起来像是白纸一样脆弱，谁也没有信心说魔剑能够挡住这一次的爆炸。

　　但是张敬对魔剑做出来的屏障却非常的自信，他相信魔剑。

　　毕竟魔剑给他太多的惊喜了。

　　张敬一脸的坚定，看着远处。

　　只见到远处发出非常强烈的光芒，一股狂风拂过，可是除了狂风之外，什么都没有了，在强光之下，他们都闭上眼睛，什么都看不到，等了许久之后，光芒减弱了。

　　他们也勉强睁开眼睛来，这才瞪大眼睛，除了他们这个小小的地方完好无损，在屏障意外的那些地方，竟然是深陷一两米，而且并不是因为陷落而产生的，而是被爆炸生生给炸出来的。

　　足以可以看出，这一次的爆炸到底有多厉害。

　　在更加远的地方，这座岛屿的另一边，阿和看着被揭去一两米高度的山头，一脸的淡然，不过他身边的侵入者可就不那么淡定了，因为机器已经坏了，他们侵略这个星球的计划就完全的失效了。

　　“估计张敬那一帮人已经死了吧，那么大范围的爆炸。”阿和低估一声。

　　“阿和，我们现在要去什么地方？”一个入侵者走上来，问道，现在艾普已经死掉了，剩下的就是阿和实力最强大，他们自然是以阿和为首。

　　“现在啊，什么都不用做，我们找个地方等着就是了，相信不久之后，会有更多的人出现在地球上面，到时候，就是我们掠夺的时候了。”阿和笑道。

　　他看着岛屿下面的船只，眉头一皱，不知道下面那些船里面有什么，会不会有一些很有趣的东西。

　　他想要下去，但是最终却是没有下去，因为他往哪岛屿底部看去的时候，竟然会出现一种眩晕感，有一种危机感出现在他的心底。

　　“大家都没有事吧。”张敬小声的问道。

　　“没，没事，不过哥哥好像还是很痛苦的样子。”上官梓晴一脸担心地说道。

　　“他是被煞气入体，等副作用过去之后就会没事的。”张敬说道。

　　“张敬，不知道你那边有没有什么办法能够减缓这种痛苦？”上官老祖问道。

　　“没有，我也想要找到减缓这种痛苦的方法，可是根本就没有，我也经常受到这种副作用的折磨，可是这么久了，我也没有找到可以抑制煞气副作用的方法，不过抑制煞气的地方我倒是发现了一个。”张敬突然想到上官家族的那个小山，似乎在那个小山上面，煞气基本上是被压制的状态。

　　“你是说？”

　　“对，没有错，就是你家里面那个小山，在那个上面，煞气会一直被压制着，但是我不知道对减缓副作用有没有作用了。”张敬说道。

　　“怎么也要试试了，上官墨这小子可不是你，一点点煞气入体就能够要了他的小名，还是要小心一点好。”上官老祖说道。

　　对于他来说上官墨就是他上官家族下一个家主，虽然上官墨一直在龙组里面做事，但是如果上官家缺家主的话，上官墨就会回到家族中。

　　所以上官墨必须要没事，不然的话他们上官家族这一辈就要缺少一个领导的人物了。

　　“我们现在已经完成任务了，但是没有船只回去了，怎么办呢？”小狗叹息地说道。

　　龙组十个供奉出来，最终只剩下三个还能够活着回去的，这一次，华夏损失还真不是一般的大。

　　“没关系，这件事情我已经打电话让人过来了。”张敬说道，看着四周围的人都是一脸的悲伤，顿时是对小狗说道：“这段时间，只要是有什么事情，尽管说，我会作为龙组的一员进行任务。”

　　张敬也不知道要怎么去安慰龙组了，毕竟龙组这一次的损失还真不是一般的大，不仅仅是供奉这边损失严重，十几个组长还剩下三个，上官墨现在正处于一个非常危险的状况，二组长手臂都已经断了一只，而三组长的腰上被刺穿了一个大窟窿，此时也是伤势严重。

　　数了一下，一百多个人过来，只剩下的人不足四十，也就是说，大半的人都已经在这一场战争之中死去了。

　　这一次的侵略者实力太过强大了，但是按照阿和所说的，将来还会有更加多的侵略者出现在地球上，如果想要继续保护地球不收侵略的话，不仅仅是自己的实力要得到提高，其他的武者的实力也需要快速提升起来。

　　张敬心中有一个计划，那就是培养出一组专门用来对抗侵略者的武者出来。

　　但是这个计划还需要等这件事情过去之后。

　　将手机给拿出来，发现量子场有信息过来，看了看信息，竟然是量子场关心自己的死活。

　　对于这种信息，张敬先是不理会B博士给他的伤害不是一般的大，所以现在他对手机里面的人都是抱着一种怀疑的态度。

　　将手机给收起来，等了两天的时间，就见到有一艘船停在海岸边上，张敬抬头看着岛屿的最高处，发现阿和竟然是站在上面，对张敬一脸的笑容。

　　张敬知道，他和阿和之间的战斗，还没有结束，将来一定会再次遇到了。

　　至于为什么在等待的这几天阿和那边没有发动攻击，这就不是张敬所知道的。

　　坐上轮船，船上的水手们见到这个岛屿受损的情况，都是深深的吸了一口气，他们实在是不知道是什么东西，或者是什么天帷巨兽将这岛屿给切成两半的。

　　张敬他们上了船之后也是对这件事情缄默无言，对于水手们的问话自然也没有太多的理会。众人的伤势在得到一些简单的包扎之后，终于是好了一些，除了一些伤势太重的就没有办法，只能够回到华夏之后，再进行处理。


第363章 悲怆而归

　　轮船回去华夏的时候已经是两个星期的时间了，当他们踏入华夏土地的时候，所有人都是松了一口气，他们太久没有这种死而复生，活着回到家乡的感觉了。

　　轮船停靠的海域在大魔都，所以去京都还是非常近的，当然，他们一下船，就有许多人迎了上来，大魔都的领导们，还有一些军队，当然，龙组和四大家族也派了许多人过来，当见到船上只下来四十多个人的时候，原本一些喜悦的气氛，瞬间是消失了。

　　就连那些领导也都知道这其中事情的严重性，于是他们灰溜溜的离开了，让属下处理这边的事情。

　　龙组大组长看着回来的龙组成员，抿着嘴，看着张敬，似乎想要问一些问题，但是最终还是什么都没有问。

　　“这件事情我会给你一个交代的，放心。”张敬说道。

　　大组长点头，带着龙组的人离开了，而其他家族的人自然也是领着众人离开了。

　　回到家族里面，一些掌权的人就开始询问这些人，想要从这些人的口中知道这一次战争的情况，可是他们确实非常的一致，对这场战争只字不提，这些去战斗的人在家族之中自然也是位高权重，所以他们不想说的话，也没有人能够逼迫他们。

　　张敬看着一辆车子将上官墨载走，他对上官墨深深的鞠了一躬。

　　为了这场战争，上官墨付出的不比他少，甚至可以说，已经是做好了牺牲的准备了。

　　不过是半个小时的时间，大魔都的码头就空了下来，张敬的身边，就只剩下上官梓晴一个人。

　　“你怎么不回去？”张敬问道。

　　“陪你啊，我知道现在压力最大的还是你，毕竟这场战争是你提出来的，现在损失那么严重，你的压力绝对是所有人之中最大的，我担心。”上官梓晴关切地说道。

　　“那就陪我走一走吧。”张敬说道，他用两个星期的时间终于是将煞气的副作用给消除了，但是心中却隐隐担心。

　　因为这一次的副作用的时间更加的长了，会不会有一天，他真的会被魔剑给占据意识呢？

　　他不知道，但是现在这种情况，要是不使用魔剑的话，他根本就没有办法将入侵者给杀死。

　　他的实力还是太低了，就算是遇到同一个等级身体素质的敌人，面对敌人手中那些先进的武器，他也没有战胜对方的可能。

　　所以他知道，魔剑必须要使用，煞气也是必须要使用的。

　　张敬想着咬着牙，一个人往前面走，而身边则是陪着上官梓晴。

　　“张敬，你不要有太大的压力，毕竟我们去了那一场战争的人都知道，你其实是想要保护所有人的。”上官梓晴安慰道。

　　“我知道，但是这无关紧要，其他人只是觉得，我将那么多实力强大的武者带出去，最后带回来的却连一半都不到了，这种损失不是他们接受的了的，尤其是龙组那边，更是接受不了，因为有太多的事情要那些组长啊，供奉要处理了。”张敬说道。

　　“可是现在事情都已经发生了，而且只能说入侵者的实力太过强大，我们也是第一次和对方战斗，相信即使真的有下一次的话，我们也绝对不会像是这一次这样了。”上官梓晴说道。

　　“算了，其他的我都可以不管，但是家里面的人，我相信他们还是会理解的。”张敬苦笑一声，心中想到，是啊，至少无论自己做什么事情，家里面的人都会无条件的支持，许诗文，蒋玉柔，紫霞他们一个个的都是无条件的相信自己的。

　　至少还有这些亲人在。

　　所以在这个世界上，就算是因为他做了某些别人不理解的事情而被人所唾弃的话，他也承受得住。

　　“不仅仅是家里人啊，我也会无条件的信任你，而且我。”上官梓晴想要说什么，最终却是说道一半就没有下文了。

　　张敬并没有注意到这一点，他只是点头说了一句谢谢。

　　两人沿着码头往前面走，然后回到市区里面，在市区里面订了一间房间，休息一个晚上，第二天就要上京都去将这后续的事情给解决了。

　　大魔都晚上比白天更加的热闹，到了晚上之后，所有工作的人都会走出来，吃宵夜，散步，聊天，有一些寻找刺激的则会选择一个酒吧，在里面待到半夜。

　　张敬则是躺在酒店里面，洗了澡之后，他原本是想要睡觉的，但是怎么也睡不着，他想到在他面前死去的那些武者，想到这一次的战争，有时候还会想到死去的入侵者们。

　　他突然迷茫了，为什么，他一定要将入侵者给杀死呢？

　　就因为是不同时空的？

　　就因为对方仅仅是接到上面的任务，想要将地球给侵占？

　　对，就是这个原因，因为他想要守护地球，而侵略者则是想要将地球给占为己有，于是就有了杀戮。

　　这和历史上面的那些战争有什么不同呢？

　　只不过角色不同，都是为了侵略。

　　而他则是作为被侵略的一方而已。

　　上官梓晴住的房间就在张敬的隔壁，当上官梓晴来到张敬房间的时候，张敬还在看着天花板发呆。

　　“怎么了？”上官梓晴问道。

　　“没有，只是在想一些事情，睡不着。”张敬说道。

　　“那要不我们出去走走？”上官梓晴说道。

　　“也好。”张敬做起来，换了一身衣服，然后带着上官梓晴出了酒店。

　　在外面，在这种人来人往的环境中，张敬才能够非常真实的知道，自己是华夏人，是一个非常正常的人。

　　在执行任务，面对一些怪物的时候，他有时候甚至会觉得，自己其实和地球没有什么关系了，他的生活不再平凡，而他也不再是一个大学生，一个工作者，一个华夏出生的人。

　　也唯有在这种环境中，他才能够真真切切的感受到世界的美好，平凡的美好。

　　来到一个宵夜档，上官梓晴点了一些烧烤，然后再点了一些啤酒。

　　“还真是没有看出来，你也会吃这种路边摊啊？”张敬笑道。

　　“你不知道的东西多了去了，如果你深入了解的话，绝对会发现，其实我非常好养活，也非常的贤良淑德的。”上官梓晴笑眯眯地说道，非常的诱惑人。

　　张敬心中一跳。

　　“非礼勿视非礼勿视。”他在心中默念，想着家里面还有两个没有娶过门的女人，就觉得不能再亏待他身边的女人了。


第364章 和上官梓晴吃宵夜

　　“怎么？你一个连入侵者都不怕的人，会怕我吗？”上官梓晴见到张敬这幅样子，顿时是笑问道。

　　“怎么会呢？只不过想要看看周围的环境而已，我已经很久没有处在这种环境中了，突然发现那么多人在我的身边，有点不习惯。”张敬撒了个谎，故意感叹道。

　　“你似乎是一直都做自己的事情，而且你自己的事情呢又是和人类不接触的，所以你才会有这种感觉，我觉得啊，你会觉得你现在所生活的地球，根本就不是这样的，里面有很多秘密是普通人所不知道的。”上官梓晴说道。

　　“对啊，如果我是一个普通人，那么你们这种武者对我来说，那就是非常神秘的，谁能够想到，一个人能够跳四五米那么高呢？我觉得那些在外国打球的人就很厉害了，他们能够扣篮，他们跳起来足有一米多高。”张敬笑道。

　　四周围的声音非常的喧闹，出来吃宵夜的大多数都是喜欢扯东扯西，谈天说地的人，他们吃着东西，还要将自己的想法给说出来，表达给身边的同伴听。

　　他们吹着自己的牛皮，也不管这个世界怎么变化，他们是非常普通非常平凡的，对生活不满意，可是又无法改变。

　　他们顾虑的东西太多。

　　张敬不是普通人，但是顾虑的东西也非常的多，至少家里面的亲人，身边的朋友都是他需要顾虑的。也正是如此，即使是有时空跳跃这种非常逆天的东西，他也不想使用，不想去到另外的一个时空里面。

　　上官梓晴看着张敬陷入沉思，也不打扰，自顾着吃自己的东西。她的美丽动人让这个宵夜档的生意异常的火爆，甚至是所有的位置都坐满了，还有人为了看着上官梓晴，还自己搬来了凳子桌子，在宵夜档外面的公路上放下。

　　叫了一些烧烤和啤酒。

　　上官梓晴突然有些不适应了，毕竟现在她是用自己真实的面貌出来吃宵夜的，而在现实中，她真实的面貌似乎是代表着一个非常火的明星。

　　虽然现在是晚上，灯光昏暗，但是不免有一些眼尖的人在仔细的打量之后，就认出了上官梓晴来，他们开始一传十十传百的，最终在这里吃宵夜的人都知道。

　　上官梓晴就是那个在电视上面出现了很多次，出演过很多电视剧女主角的大明星。

　　他们激动了，有一些大胆的人就上前来，想要上官梓晴签名。

　　上官梓晴左右为难，毕竟现在要是签名了，那么后面要签名的人必定会有很多，她不怕危险，但是面对这种普通人，估计要是知道她的身份的话，就会涌过来，心思不正的就想要趁着这些混乱浑水摸鱼，吃她的豆腐。

　　正当她为难的时候，张敬抬起头来，看着这个要签名的小伙子，笑道：“不好意思，你可能是认错人了，她是我女朋友，不是什么大明星。”

　　张敬的话虽然是起到了一定的作用，但是那个人依然不死心，将自己的手机拿出来，然后和上官梓晴对照，很快的，他就大喊道：“怎么会呢？这手机上面的人和你一模一样啊。”

　　说着将纸和笔又递上来。

　　这纸和笔都是和烧烤摊的摊主借的，而这个青年长得就不怎么善良，所以张敬一下子就看出来，这个少年想要做什么。

　　这是想要制造混乱啊。

　　“我说了，这是我女朋友，不是什么大明星，你认错人了。”张敬说着，将桌上的一棵花生弹起来，直接将少年的手机给弹爆了，而少年手中握着手机，被这变动给吓到了，有些惊骇的退后几步，不过想到张敬竟然是用那种语气和他说话，顿时有些生气的走上前来，指着张敬怒道：“你是什么狗东西，也不卡你看自己是什么狗屎，还说这美女是你女朋友，我还说我是她老公呢。”

　　张敬听着呵呵一笑，站起来一巴掌就将这个少年给扇倒在地上，然后才再坐下来。

　　上官梓晴有些无奈的看着张敬。

　　这张敬还真是不知道其中的条条道道，这个少年明显就是身后有人指使的，不然也不敢这么嚣张，要知道这些烧烤摊都是后面有人罩着的，想要在烧烤摊里面闹事，一般人还真是不敢。

　　果然，当少年倒在地上的时候，有两桌人直接站起来，将张敬和上官梓晴给包围了，他们一脸的愤怒，先是看着张敬。

　　“你小子是不是嫌命长，竟然敢打我弟弟，找死吗？”一个伸长穿着黑色褂子，胸口纹了一只虎头的中年人嚣张的站在张敬的身前，问道。

　　“对不起。”张敬说完，自顾着吃自己的东西，根本就没有将这些人给当做一回事，他发现不知道从什么时候开始，他对这种市井上的混混实在是提不起什么兴趣来，因为这些混混他随便动手就能够将他们给全部杀掉。

　　但是在现实之中，他是不能够这样做的。

　　不过，不杀死，打成残废什么的还是没有人敢说一句话的。

　　“你以为道歉就可以了吗？这个是你女朋友吧，给我过去陪我们喝两杯，我就原谅你。”那中年人终于是将自己的算盘给说出来了，一脸的坏笑。

　　“可以啊，你问问她愿不愿意吧。”张敬耸耸肩，看着已经有些生气的上官梓晴。

　　上官梓晴可不是什么好惹的，她虽然是一个明星，但是明星背后武者的身份才是她最真实的身份，而在武者的世界中，强者为尊，想要让人家尊重，就需要比人家强大。

　　所以上官梓晴没少和家族里面的人战斗。

　　“小妞，怎么样啊，你男朋友那么的窝囊，不如跟我算了。”中年人笑着说道。

　　“他不是窝囊，他是怕自己出手太重打死了你们。”上官梓晴说着，慢慢的站起来。

　　先是来到这个中年人的面前，一巴掌将这中年人给拍飞，接着几拳几脚将包围住他们的人都给打败，上官梓晴出手还算是有轻有重，至少没有杀死人，但是这些人免不了要手脚脱臼了。


第365章 混混闹事

　　他们在地上不断的打滚，哀嚎着，而上官梓晴则是去到中年人的身前，一脸的淡然。

　　“怎么样，你觉得我说的话是假的吗现在？”上官梓晴冷冷的问道。

　　“是，是真的。”中年人哪里敢说是假的，生怕上官梓晴又再次将他打一顿。

　　他可算是知道了，这一桌子的两个人都不好惹，女人就那么的厉害了，那张敬自然就更加的不用说了。所以最后他们灰溜溜的离开了这个地方。

　　宵夜档终于是再次恢复了平静，张敬和上官梓晴也能够安安稳稳的吃一顿宵夜了。

　　等宵夜过后，两人还没有打算回酒店，而是找了一个酒吧，走进酒吧里面，坐在比较昏暗的角落，看着舞池上面拥挤的人群不断的扭动。

　　“没有想到你也喜欢这种地方。”张敬笑道。

　　“以前不喜欢的，觉得这里的人都太虚伪，太糜烂，但是有一天我发现，其实这里的人才是最真的，这才是任性，也让我知道，人是有野性的。”

　　上官梓晴笑着说道。

　　张敬靠在沙发上，点了一些酒，然后看着四周围，他很久没有来过酒吧了，从出现很多任务之后，他就没有时间来酒吧这个地方。

　　但是实际上酒吧这个地方才是她最容易想到事情的地方，因为在这里他确实是看到了很多在外面看不到的东西。

　　比如说人的欲望。

　　这里的人就像是脱了虚假的外衣，把自己心地里面最深处的想法给发泄出来，所以第一次来这里的人会觉得这个地方很糜烂，实际上，这就是最真实的一面。

　　如同地狱一般的场景，但是这里的人都喜欢地狱。

　　“在这里我能够让自己的思想非常的清晰，也能让我放掉所有的一切。”张敬眯着眼睛说道。

　　“那我觉得这里还真不是一个好地方，你那么有责任心的人都能够放掉一切，足以说明这里的气氛到底是有多恶劣了。”上官梓晴开玩笑似地说道。

　　实际上张敬不知道上官梓晴到底是开玩笑还是说真的。

　　但是他确实是非常的喜欢这种地方，就因为这种地方能让他全身放松。

　　只不过他也明白，这种放松实际上是短暂的，等出了这个酒吧之后，所有的烦恼依然会汹涌而来，将他所有的意识都给占据。

　　他感觉现在所有的事情都是烦恼，他有很多烦恼，而这些烦恼他暂时没有解决的办法，就好像B博士这个人，他就没有办法拿B博士怎么样，甚至可以说他少了。

　　B博士的话，就少了很多资源，但是B博士少了他，也只不过是少了一个试验品而已，这种试验品，张敬相信，B博士还有很多很多，至少他不是非常重要的东西。

　　不然的话，艾普也不会在最后想要将他给杀死了。

　　所有的一切，都是以为梨子手机，而他现在所有的实力，也都是梨子手机给的，如果没有这台手机的话，他什么都不是。

　　可要是没有这台手机的话，他就不会认识那么多一辈子都不可能认识的人。

　　张敬有些迷茫了，他不仅仅是迷茫他想要的是什么，还迷茫自己的人生，迷茫自己的命运。仿佛又一只手掐住他的脖子，那手让他往东，他就必须往东，不然的话就要被那手给掐死。

　　他不喜欢这种感觉，甚至是可以说曾恒这种感觉。

　　他想要打破这种境遇。

　　所以他也在非常的努力，他在非常的努力提升自己的实力，非常努力的去完成任务，得到更加多的东西。

　　可到现在已经有好几年了，这种情况依然没有太大的改变，那只手依然是在，而命运依然是如此，如同是按照人家设定好的方向。

　　带着上官梓晴出了酒吧，回到酒店之后，他就将上官梓晴送回房间，自己再洗个澡，躺在床上。

　　他是一个多愁善感的人他发现。

　　半夜时分，只见到上官梓晴从门外走进来，来到张敬的床边，然后躺下来，将张敬给抱住。

　　“虽然我知道你一时半会还接受不了我，但是我愿意等，我愿意将我最好的一面留给你，我发现我爱上你了，张敬，怎么办呢？”上官梓晴说道。

　　张敬从睡梦中睁开眼睛，看着远处，背向着上官梓晴。

　　他不敢转头看上官梓晴，因为他觉得这样是非常危险的事情。

　　“从小到大都没有人能够给我这种感觉，我愿意为你做任何事情的感觉，我发现你背负的东西太多，我心里面就非常的疼，似乎以前那个只是骑着一只二哈，在高速公路上飞驰的你已经离现在很远很远了，但是想想又不是，这才发现，实际上是我们都发生了太多的事情了。”上官梓晴说道。

　　两人就这样，保持着这种姿势知道天明。

　　张敬一晚上没有睡觉，等天亮了之后，他就收拾东西，看着还躺在床上的上官梓晴，疑惑地问道：“怎么，你不是要跟我一起回京都的吗？”

　　“对啊，但是我已经帮你买好了机票了，还有时间，我先回去换身衣服先吧。”上官梓晴说完，这才伸了伸懒腰，引诱了张敬一下，然后才回自己的房间里面。

　　两人坐在飞机上，气氛非常的尴尬，全程基本上是没有说过一句话，但是张敬知道，这只是开始，后面更加尴尬的事情会越来越多，除非他承认自己也爱上官梓晴了。

　　飞机场上面有许多人正在等候，上官老祖也站在一边等候着，此时他的伤势已经好很多，但是并没有痊愈，尤其是身上那被飞刀洞穿的地方，估计是没有几个月也好不了了。

　　见到张敬从飞机上面下来之后，第一个迎上来，然后有些激动地说道：“张敬，原来那座小山真的是可以将煞气给压制的。”

　　“嗯，所以上官墨现在是怎么样了？”张敬问道。

　　“现在煞气被压制住，上官墨暂时脱离了生命危险，只不过还需要很长一段时间给他恢复，而且能不能够醒来还需要看他自己的了。”上官老祖有些惋惜地说道。


第366章 承受压力

　　“但愿他能够快一点醒来吧，我还有一件事情要拜托他的。”张敬说道。

　　龙组大组长也走上来，见到张敬之后并没有太好的脸色，虽然是小狗和狗熊已经将事情给解释清楚了，但是面对龙组损失巨大这个事实，他想要给张敬好脸色都基本上是不可能的，所以见到张敬之后，顿时是哼了一声。

　　“你现在有时间了吗？跟我回一趟龙组吧，现在龙组里面已经是乱成一锅粥了，他们都需要一个解释。”大组长说道。

　　“我明白，现在龙组和四大家族都需要我的一个说法，我现在来也是为了这件事情。”张敬说道。

　　“我们先出去吧，找个地方在说，这里实在是不怎么适合。”上官老祖看了看四周围的人，说道。

　　大组长也没有说什么了，让开一条路来，张敬则是抿着嘴，一脸沉重的往前面走。

　　经过市区，再次来到龙组的基地里面，在基地里面，不仅仅是龙组的成员，还有很多四大家族的成员也都在这里，他们的目的就只有一个，那就是等待着张敬给他们的交代。

　　四大家族的情绪都还好，虽然是有些恨张敬，但是在四大家族的族长制止下，并没有太多躁动，但是龙组这边就不同了，死去的那些人，可都是和他们出生入死的组长，所以当龙组的成员见到张敬之后，顿时是愤怒的上前来，不知道是谁，直接一拳轰在了张敬的脸上。

　　“你这个混蛋，我们组长实力那么强大的人，怎么会就跟在你身边死去了呢？你到底带他们去干吗了！”

　　“你这个王八蛋，将我们组长还回来，赶紧的！”

　　“杀你一万次都不够我告诉你，你自己实力强大那你的事情自己去处理，我们组长死了，你怎么没有去死呢？”

　　所有舆论瞬间是将张敬给淹没了，张敬对于刚才的那一拳也没有还手，只能够说，他所做的事情，不是所有人都能够理解的，甚至理解他的人也只有少许的那些。

　　而剩下的对这种事情都是不在乎的，他们只在乎他们的组长，他们的朋友。

　　但是他们的朋友现在跟着张敬出去之后，就再也没有回来了，更让他们气氛的是，死的连尸体都没有带回来。

　　张敬慢慢的往往前面走，面对这些人的谩骂，面对这些人的拳打脚踢，他是一点也不还手。

　　他很想要说，他是在拯救这个世界，但是在场的人，谁会相信？

　　他有什么资格，有什么能耐去拯救世界？

　　而且还是用华夏的力量。

　　张敬低着头，最终是走上擂台上面，他用他的沉默在对待这些愤怒的人们，并不是因为亏欠了什么，而是他知道，这些人此时的心情是悲怆的，这些人需要发泄。

　　所以他成了这些人的火山口，所有的悲伤，所有的哀怨都发泄到他的身上。

　　他就站在擂台上面，低着头看着地面，所有人不断的在怒骂，半个小时过后，他们才消停一会，这个时候张敬才慢慢的抬起头来，看着这一张张面孔，然后苦笑一声，“现在你们发泄够了吗？”

　　上官梓晴此时也上到擂台上面，怒视下面的人。

　　“你们知道什么，张敬承受的东西要比你们更加的多，他也没有对你们怎么样，你们还想要怎么样！”上官梓晴几乎是用自己最大的声音来保护张敬。

　　但是下面的人却不买单，听到上官梓晴的话之后，顿时是不屑的笑了。

　　“我们有要求他去做什么吗？是他自己过来的，是他自己来承受这些的。”有人就说道。

　　“就是犯贱。”

　　张敬依然是苦笑，对于这周围的话完全不理不顾，他没有必要和这些人说什么，他在想着自己的计划，在想着将来的事情。

　　和这些人比较起来，他是没有时间去表达自己心中的不开心的。

　　前天晚上就已经足够了，在酒吧里面就已经足够他去思考，去发泄，他发现上官梓晴在身边的时候，他那种非常烦躁的心情会消去的非常的快速，就好像有一个人陪在自己的身边，什么都懂。

　　自己的内心仿佛也为她打开了。

　　“好了，大家不要吵了，我让张敬来这里不是让你们去说什么的，我还有事情要问，至于你们的事情，等下在讲吧。”龙组大组长说道。

　　众人这才闭上嘴巴，等到大组长出声。

　　“张敬，你带领的那一场战争我不知道究竟是怎么样的，小狗前辈他们回来之后也没有过多的说明，但是我知道，那一场战争一定是非常惨烈的，而我从卫星云图上面得到的一些残缺的画面也让我肯定了这个想法。”大组长先如此说。

　　让人听不明白的话。

　　众人都是互相对视一眼，尤其是和大组长朝夕相处的那些龙组成员，他们知道大组长一般是很少说话的，只要是说话了，必定是很重要的。

　　所以他们在猜想大组长话里面的意思。

　　“但是这不是理由，我只想要知道，你们这一次战斗的敌人到底是谁，是其他国家的人，还是说，其他什么人？”大组长有些小心的问道了。

　　他的语气也变了，并不像是审问，而是一种征求，一种想要知道真相的人的请求。

　　“可能你也已经猜到了，如果是地球上面的人的话，没有那个国家会在这种战争之中让华夏这些顶尖实力的人损失那么多。”张敬苦笑道。

　　“果然如此，那么这场战争我们也不能够怪你了。”大组长说道。

　　“但是这种事情并不是我们华夏一个国家可以承担的，我需要联系其他国家的人，你也知道这其中的严重性，相信这一次并不是最后一次，也绝对不是第一次，以前应该是你一个人去将那些人给杀掉的，我查了一下，你似乎是去过珠穆朗玛，也进入到一个古墓里面。”大组长将一份文件给拿出来，然后将文件给打开。

　　文件很厚，其中很多都是挖掘古墓的事件。


第367章 与龙组大组长会谈

　　“根据那古墓里面的考古人员说来，似乎是古墓里面有一些古怪的事情，就好像小童，还有一些出图的文物，这些文物根本就不是我们华夏那个时期能够制造出来的，这让我非常的相信，很久以前，从其他的星球就已经有人来到过这里，并且在这里进行了某些活动，也许是实验，也许是标记。”大组长说着将文件交到张敬的手中。

　　张敬快速的扫了一遍这些文件，文件上面所写的东西，都是一些保密的东西，尤其是一些古墓的挖掘工作，而这些保密的文件在大组长的手中，却是一点保密的措施都没有。

　　大组长在华夏的地位，已经是巅峰了，就算是华夏的领导人，有时候也需要听从大组长的建议，就因为这个人是从开国到现在，都还存在的元老人物。

　　张敬在这些文件上面的图片上看到了一些让他惊讶的东西，包括一些非常奇怪的机器。这些机器也是从古墓里面出土的。

　　原来之所以挖掘古墓的时候不开放视频，就是怕挖掘出这种东西之后，会让外面那些华夏的人感到非常的惊骇。

　　这种来自外星的技术，还不是公开的时候。

　　“你的意思是什么？”张敬问道。

　　“我只想要知道，下一次的战争什么时候，我们还有没有准备的时间，似乎这种侵略战争以前都没有出现过，结果到了我们这个时代，不，应该说到你这个时代的时候，就开始出现了，是因为什么原因吗？”大组长一脸的疑惑。

　　“我也不知道，我自己也有一些秘密，这些秘密是不能说出来的，请你谅解，但是我可以肯定，在距离下一次战争来领之前，还有一段相当长的时间让我们缓过来。而且我已经说了，为了弥补华夏龙组这边的缺乏人手，我暂时加入龙组，只要是你们那边有什么任务的话，尽管让我去就是了，相信你们那边的任务应该我还是能够完成的。”张敬说道。

　　“这到底是坏消息中的好消息，行吧，我知道你那边的压力比我这边的更加大，所以我也不要求你什么了，你去做你的事情，要是真的有什么事情的话，我会用手机通知你的，龙组这边的成员我会来解释，至于四大家族的就需要你自己去处理了。”大组长说道。

　　张敬点点头。

　　他转身看着上官梓晴，然后拉着上官梓晴的手下了擂台，来到四大家族的人员之中，四大家族的人比较少，基本上一家就来了三四个而已，这十几个人将张敬给围起来，不过没有像龙组这些人那样，上来就是给他一拳。

　　他们只是静静的看着张敬，等待着张敬给出一个解释，他们家中的家主也在等待着这个解释。

　　当然，上官家的自然是不用，因为上官老祖已经将这边的事情给解释了，所以上官家的人并没有来，除了上官梓晴之外。

　　“谢谢你。”张敬说道。

　　“你说这句话我就有些不开心了，不过没有关系，我做这些事情都只是遵循我自己的本心而已。”上官梓晴笑道。

　　张敬没有多说，这种感谢的话没有必要说那么多，用行动来感谢会更加的好。

　　其他三个家族的人等在一边，张敬接过上官梓晴递过来的纸巾，将自己脸上的伤给擦一擦，因为脸上有一些血迹，接着才看着三大家族的人，先是深深的鞠了一躬。

　　“我将你们家族那些实力强大的人带出去，却没有带回来，不管有什么原因，这件事情都是事实，所以很抱歉。”

　　众人互相对视一眼，继续沉默。

　　“我也不知道要怎么去跟你们解释，这一场战争是必要的，也是没有必要的，但是最终我选择了自己一个人承受，顺带着连华夏四大家族和龙组也拉进了我自己这边。”张敬一脸的歉意。

　　确实是，如果当初将这个消息给传到那些强大的国家领导人的耳中，也许他就不需要将华夏所有的力量都抽走了。

　　一个国家分担一些，会好的很多。

　　但张敬之所以没有那么做，第一点就是因为费时间，第二点就是他一个无名小卒，就算是华夏一个国家就让他用了一个月的时间，等将那些强大的国家都结合起来，也许艾普他们都已经是将武器组装起来，毁灭好几个国家了。

　　对这一点，张敬深信不疑。

　　他知道艾普他们的计划，首先就是要征服地球，而征服地球的方式自然是用暴力。

　　有毁灭国家的武器在手中，他们自然就是谈判的胜利者。

　　但是这一点没有人想得到，他们只是想着，要是张敬将这件事情说出来了，在通过华夏这边去和那些国家的领导人谈，最后的结果肯定不会是这样的。

　　“哎，其实我们也不是来问罪的，家里面的供奉都已经说了，这一场战争谁都不许怪你，所以我们四大家族就算是真的损失非常大，也没有人敢忤逆供奉的话。”林家的人叹了一口气，最终说道。

　　“对，我们来这里只是想要你一个交代而已，听到你这样说我们就放心了，至于以后的事情，我们四大家族自然也会支持，只要是龙组这边的事情，我们四大家族也不会袖手旁观，只不过现在看来四大家族确实是元气大伤了。”

　　“想要我们四大家族再次出动人手，估计还要一点时间，等我们培养出实力强大的人出来再说。”皇甫家的人说道。

　　“这一点我自己也有计划，如果时间来得及的话，下一次的战争，四大家族应该不用派人出来了。”张敬说道。

　　“竟然还会有下一次战争，说实话这种事情我估计家主应该是会接受不了的，好在听到你这句话，我还是比较好回去交代的。”林家的人苦笑地说道。

　　四大家族的人最后纷纷回去了，上官梓晴则是依然陪在张敬的身边，跟着张敬除了龙组。

　　出了基地之后，车子已经在外面等待多时，只不过张敬不打算坐车回去，他想要静一静，所以选择走路。


第368章 难得的风景

　　“如果不嫌我的话，我可以陪你走一段的。”上官梓晴笑着说道。

　　“嗯，有一个人陪着至少不用那么孤单。”

　　威风徐徐，吹着上官梓晴的长发微微的飘起，张敬走在路上，沿着路边的树荫，往京都的市区走去，这种缓慢的速度很久都没有尝试过了，一直来，他走路的速度，都会非常的快，甚至是要用奔跑的，也没有时间去欣赏路边的风景。

　　难得这一次有时间慢慢的往前面走，但依然是没有心情去观赏这非常美丽的风景，太多的事情要他去处理，去做。

　　他就像是一个永远都不能够停止的机器，要是停止了，那就是他寿终正寝的那一天。

　　“其实啊，我觉得你现在非常的累，如果说有时间的话，我觉得你应该去旅游一下，享受一下有钱人的生活。”上官梓晴微微笑道。

　　“我怎么可能是有钱人。”张敬挖苦自己。

　　“怎么会不是呢？蒋玉柔他们开的公司啊，现在可是蒸蒸日上，而且不仅仅是他们开公司，如果是你想要赚钱的话，甚至是什么都不用做，直接说一声，大把人会将钱送到你的面前，只不过你自己不知道自己的能耐而已。”上官梓晴眨着眼睛说道。

　　“你想多了，我就是一个普通人，难道还真的能够像你说的那样？”张敬摇摇头。

　　“这就说不定了，有时候身份这种东西也是非常值钱的，就好像你现在京都里面，那些知道四大家族的人基本上是不敢对你不尊敬的。”上官梓晴眯着眼睛，似乎是回想到自己的身份，回想到自己曾经开始进入到娱乐圈里面的事情。

　　她刚开始出道的时候，因为没有人知道她，一些导演就起了一些坏心思，只不过那些导演现在都已经被雪藏了，而雪藏这种非常小的惩罚，都已经不算是惩罚。

　　一些情节严重的，现在都已经是成了鱼肚子里面的食物了。

　　上官家的人，什么时候在外面会被欺负过呢？

　　所以她也能够在娱乐圈里面那么的火却依然保持着清洁身体，就是这个原因。

　　“那还真是神奇啊。”张敬抬头望着天空，一步步的往前面走，这种踏实的感觉，让他总算是找到了自己是普通人的一丝丝凭证。

　　他还是一个地球人，还是一个华夏人。

　　他并没有在和从外时空来的怪物和人物之中迷失自己。

　　自己到底想要什么呢？

　　他曾经只想要有一栋楼房，有一个不漂亮但是也不丑的老婆，然后有一辆十万块钱的车，家里面最好有一条狗，陪着自己的孩子一起成长。

　　经历生死离别，所有一生之中都会经历的事情，最后躺在自己的棺材里面，或者是在一个骨灰盒里面，结束自己的一生。

　　可现在却不一样了，就算是要躺进棺材里面，也需要将地球给保护好，至少外时空的入侵者不敢轻易的进入地球。

　　老婆是有了，而且非常的漂亮，房子也有了，狗的话，二哈也算是吧，但他的人生，却和自己想象的完全不同了。

　　张敬摇摇头，看着身边的上官梓晴，如果说将来有一天，他也将上官梓晴给娶进门了，那么他就有四个老婆。

　　呵，四个老婆，这已经是凑成一桌麻将了。

　　但是他在想，这种事情在华夏似乎是不允许的吧，会不会被抓去坐牢呢？

　　可现在他就算是想要去坐牢，估计也没有哪个牢房是敢关他的吧。

　　从龙组基地往外面走，走了大半天才出到一个有公交的地方，在公交站牌这边等了许久，才有一班公交车来到。

　　上了车，他和上官梓晴就坐在最后面，售票员用一种非常怪异的眼神看着张敬两人。毕竟正常人是很少会来这个地方的。

　　一般来这个地方的都是开车来的。

　　而且都是来探险或者是打猎什么的。

　　当车子停在市区的时候，张敬走出车外，现在已经是夕阳西下，上官梓晴知道张敬是要回去江青市了，于是戳了戳张敬的肩膀。

　　“怎么了？”张敬问道。

　　“没有，就是想要问问，你介不介意我也去你家里面住几天？”上官梓晴问道。

　　“这个。”张敬有些不知道要怎么回答了。

　　“没关系，要是介意的话我就先回去了，我在江青市还是有一套房子的，在那里住着县也行。”上官梓晴笑道。

　　“不是，我的意思是，为什么你会要去江青市，你不是应该先回家族里面吗？”张敬诱惑的看着她。

　　“现在家族里面非常的忙碌，我回去也没有什么事情要做的，而且我能够做的就是做我自己的副业了，再次以公众人物出现在电视上面。”上官梓晴说道。

　　“家族里面没有事情要做？”张敬更加的疑惑，家族不是很忙吗？为什么会没有事情要做？

　　“因为家族里面没有分配任务给我啊，爷爷说女养富，所以我一直都是没有分配任务的，就算是在最紧张的时候，都是没有。”上官梓晴笑着说道，严重满是温馨。因为家族里面有一个非常疼爱她的爷爷，所以他就算是在这种大家族之中，依然成长的很幸福。

　　更幸福的是，有一个天赋超群的哥哥，这样家族里面的人想要欺负她的话，哥哥就会站出来，将这些人给揍一顿。

　　张敬点点头。

　　“既然你想要来的话，也没有关系，反正家里面已经很多人了，而且蒋玉柔应该会非常的开心吧。”张敬说着，回到京都的酒店里面，将自己的武器给背上，然后订了一张机票。

　　当他和上官梓晴回到江青市的时候，已经是第二天的上午，正好是吃午饭的时间，张敬进了家门，就文件一股非常熟悉的香味。

　　这是家的味道。

　　张敬的回来让家里面的人都欢呼了。

　　而蒋玉柔更是冲上来，一把将张敬给抱住，抱怨道：“怎么不提前说一声啊，我好准备一些好吃的。”她说着，这才发现一脸微笑的上官梓晴。

　　“啊！”


第369章 带上官梓晴回家

　　上官梓晴一直都是蒋玉柔的偶像，见到偶像，就可以发现，蒋玉柔到底是追星追的有多疯狂了。

　　她放开张敬，来到上官梓晴的身边，有些小心翼翼的。

　　“梓晴姐姐。”她喊道。

　　“你好啊，柔柔。”上官梓晴非常的亲切，还张开双臂，将蒋玉柔抱在怀中。

　　蒋玉柔瞬间是受宠若惊的呆住了。

　　而其他人也纷纷冲上来，能够抱的都是将张敬给抱住，然后一大堆的重量瞬间是将他给扑到在地上，不过他非常的开心。

　　哈哈哈的大笑。

　　背后的剑匣直接是垫在了下面，而手中的魔剑也被他丢到了沙发上面。

　　亲人比武器更加的重要。

　　等闹够了，众人听说上官梓晴要在家里面住几天，只有蒋玉柔是一脸的欢喜的，许诗文和紫霞则是一脸暧昧的看着张敬，让他非常的不好意思。

　　果然是又来了，每次他带女人回来的时候，不管是不是朋友，众人都会露出这样的眼神。

　　“哎，又一个女人深深的陷进来了。”许诗文摇头叹息道，而紫霞则是来到上官梓晴的身边，伸出手来，非常欢迎。

　　许诗文自然也是非常的欢迎，毕竟家里的人越多才越热闹，至于说什么吃醋，不好意思，张敬一年都不知道能够回来多少次，这种醋还真是吃不上。

　　因为张敬的回来，众人直接是去凌天酒店里面大吃一顿，等吃饱喝足了，才再次回到家里面来。

　　“怎么样，任务已经完成了，从现在开始你能够在家里面待多久啊？”许诗文一脸期待的问道。

　　“应该会比较久一点，如果没有什么意外的话，我打算带你们一起去南方旅游一下，那些岛啊什么的听说都是比较漂亮的。”张敬耸耸肩，说道。

　　“哇撒，从你嘴里面说出这些来，我还真是有些不敢相信啊。”许诗文瞪大眼睛，装作是惊讶的样子。

　　不过脸上的喜悦是怎么也挡不住的。

　　蒋玉柔冲上来，“这个主意好，真的很好，我举双手赞同。”

　　众人自然是没有问题，大家开始讲日历给拿出来，许诗文几个人则是将公司交给自己信任的人打理，当听说她们的公司现在在整个省都非常的由命，顿时是举起大拇指。

　　想起胖子和珊姐，他自然是跟许诗文他们提了提。

　　这种小事情许诗文一个电话就搞定，让属下照顾一下胖子和珊姐。

　　而最终大家都决定，一个星期后就能去南方那些岛屿玩耍，而且刚好那个时间段南方的天气非常的好。

　　“我要去晒日光浴，要去冲浪，要去抓鲨鱼。”蒋玉柔呼啦啦的双手挥舞，她已经很久没有这么开心过了，毕竟就算以前去南方，那也是自己一个人去，没有什么好玩的。

　　“日光浴和冲浪还好，但是鲨鱼的话我估计是没有了，毕竟那可是管制的海域，只要是有人活动的地方，那边都会保证安全的。”许诗文翻翻白眼，对蒋玉柔这种奇思妙想非常的怀疑。

　　“随她了，反正她就是一个孩子。”紫霞微笑道。

　　上官梓晴坐在一边，听到许诗文他们的讨论，顿时是心中非常的放松，在那一瞬间，她突然就想要一直的留在这个地方了。

　　这种想法一开始生出来，她还稍微的压制，但是感受到这种非常愉悦的气氛，那种感觉越来越强烈。

　　这个家庭非常的有吸引力，而且想一想自己，现在也是差不多到结婚的年龄了，如果说要找一个人结婚的话，张敬是最合适的。

　　有魅力，实力强大，而且性格又非常的好。

　　她想着转头看了一眼张敬，接着低下头来。紫霞对她这种表情非常的敏感，见到之后摇摇头。

　　“哎，紫霞，你真是摇头呢？有什么不满意的吗？”许诗文问道。

　　“没有，我只是想啊，张敬又要给我们增多一个姐妹了。”紫霞笑着说道。

　　“所以呢，现在你的意思就是，梓晴也要加入进来了咯。”许诗文完全不避讳，也不怕上官梓晴害羞，直接说出来。

　　上官梓晴听着之后，脸上一红，毕竟在这么多人面前提到这种事情，是个女人都会脸红害羞的。

　　而且这些还是张敬的爱人们。

　　加入进去，做她们的姐妹，这种暗示已经非常的明显了。

　　张敬也有些不好意思的挠挠头。

　　“好吧，就这样决定了，下个星期我们就去南岛。”许诗文最终确定下来，然后将日历给合上，仔细的看着张敬。

　　“怎么了？”张敬有些好奇的问道。

　　“没有，就是想要看看你这些天没有见你了，脸皮有没有变厚。”许诗文淡然说道。

　　“怎么可能，我脸皮还是非常的薄的。”张敬愤然说道。

　　“果然，脸皮又变厚了。”许诗文摇摇头。

　　一整天都是和家里人腻在一起，下午的时候和小智单挑游戏，将小智虐的不要不要的，晚上好好的睡了一觉，当醒来之后，他第一时间将手机给拿出来。

　　接通量子场的微信。

　　“我不知道我到底能不能够信任你，现在B博士那边已经是让我绝望了。”张敬先是发这种信息给量子场，而量子场不多时就回了他。

　　“你要是怀疑的话，可以将重要的省略，粗略的将你的问题给问出来。”量子场说道。

　　“谢谢。”张敬先说道。

　　“没关系，毕竟你现在是连我的人都没有见过，所以怀疑我也是正常的，你会不会觉得，其实我就是B博士呢？毕竟B博士知道的我大多数都知道。”量子场开玩笑的问道。

　　“这个倒不会，因为我相信性格这种东西是不会变的，就算是你假装出来的，我也能够分辨出来。”张敬笑着说道。

　　“嗯，那就好，我还真担心你会以为我就是B博士。”量子场说道。

　　“OK，进入正题，我想要问问，二哈怎么样才能够快速的提升实力，你也知道我现在的处境，要是没有一个强大的生物来保护家里面的人的话，我在外面执行任务的时候会非常的担心的。”张敬说道。


第370章 提升二哈的实力

　　“我了解，二哈是我养出来的，我自然是知道短时间提升二哈实力的方法，但是这种方法是对二哈有伤害的，你确定也要知道吗？”量子场说道。

　　“难道没有什么方法是不伤害二哈的前提下提升它的实力的？”张敬问道。

　　“有，但是这种方法提升实力的速度会比较慢。”量子场说道。

　　“没有关系，我也没有想过让二哈快速的提升到我这种程度，毕竟我知道我所经历过的事情是什么。”张敬说道。

　　“这就好，我这边有一个药剂，你将药剂给二哈吃，然后等着就是了，它会慢慢的将实力提升上去的，现在想想，二哈也有很久没有吃这种药剂了，相信这一次能够提升的实力还是比较客观的。”量子场说道。

　　“难道在你那个时空，二哈每天都要吃什么增强实力的药剂？”张敬有些疑惑的问道。

　　“你以为呢？我们这里可是没有什么废物宠物的，我们这里的宠物的作用都是用来协作战斗的，二哈还算是好了，毕竟我有那个耐心，可以一步步的让二哈成长起来，要是让那些残忍的战士来培养二哈的话，那么二哈的寿命估计就只有五年。”量子场说道。

　　“你们那个时空还真是可以啊。”张敬听到之后，觉得二哈还是比较幸运的，至少它现在是正常的生长，虽然体型看起来怎么也不像是一条正常的狗。

　　不过从外时空来的生物，自然不可以以地球的眼光去看待。

　　“不过我可说了，二哈的实力就算是提升了，也绝对是到不了你那个程度的，我虽然不知道你的具体实力是多少，但是能够将艾普杀死，至少是六十倍。”量子场说道。

　　“那大概是能够提升到什么地步？”张敬问道。

　　“我算了一下，大概是三十五倍的样子，它巅峰也就是这样了，毕竟只是一个侦查犬，也不能说它基因要多强，在我们这个时空，侦查犬基本上就是和炮灰没有什么区别的。”量子场感叹地说道。

　　“你们那个时空动物也将基因？”张敬问道。

　　“当然，如果是强大的动物的话，甚至是能够呼风唤雨，那些都是大能身边的坐骑或者是战骑。”量子场说道。

　　“原来是这样，那你那个时空估计就是和小说的异世界一样了，你们那里的动物都不叫动物，应该是叫魔兽吧。”张敬开玩笑地说道。

　　“这倒不至于，魔兽在我们这里可不是什么好东西，那是有自主意识，要侵略人类的那些生物，非常的血腥，非常的残忍，魔兽要是见到人类的话，不需要多说，必定是全力攻击的，就好像是和我们人类有什么仇恨一样。”量子场说道。

　　“我明白了，原来你们那个地方还真是有魔兽这种东西，那么问一下，有没有地狱三头犬这种神兽？”张敬笑着问道，这种轻松的话题让他暂时的忘记警惕性，和量子场聊起天来也非常的顺畅。

　　“这个倒是没有，你以为真的像是你们地球那些神话一样吗？我们这边的魔兽实际上除了眼睛，其他的地方和动物没有什么区别。”量子场说道。

　　“行了，那个你什么时候将提升二哈的药剂送到我这边来。”张敬问道。

　　“说到这一点，你那边不是有一个空间跳跃吗？”量子场说道。

　　“你想要干嘛？”张敬问道。

　　“做一件对你有好处的东西，你要想要更加的方便的话，就按照我说的做，将你那部梨子手机的传送功能给开启，虽然只是可以传送一些比较简单的东西，但是对于你来说，这样子更加的安全，也更加的便携。”量子场说道。

　　“该怎么做你直接说。”

　　“将时空跳跃拿出来，然后点击你手机微信的一个吸收的功能，将时空跳跃靠近，三分钟之后将空间跳跃给收回去，这样你的梨子手机自然会自动升级，然后出现一个物品传送的功能。”量子场嘿嘿一笑，“等你有了这个功能之后，你就会发现梨子手机的强大之处了。”

　　张敬沉默了，他不知道该不该按照量子场说的去做，他先是问道：“这个功能除了传送物品之外，还有什么好处？”

　　“这个嘛，当然是很多，比如说黑市上面的东西，你能够很轻松的就交易了，你可以用手机在黑市里面进行物品的置换。”量子场说道。

　　“这个功能竟然那么强大，那我是不是可以将那种能够毁灭星球的武器给置换到我地球上面来？”张敬问道。

　　“这个就要看你自己了，你要是真的手上有加纸箱等的东西的话，当然是可以置换的，但是要知道，那种东西是非常的昂贵的，就算是在我这个时空，那种毁灭星球的武器也不是我们这种普通人能够置换出来的，就算是一个星域的主人，也不敢说将所有的财物换算过去能够将那件武器给置换出来。”量子场有些严肃地说道。

　　“这一点我当然是知道的，就是想要问问而已，而且我将那个东西置换出来似乎也没有什么用处吧，不可能我将那件武器换来毁灭地球的。”张敬耸耸肩，然后和量子场拜拜之后，按照量子场说的将时空跳跃给拿出来，然后点开梨子手机的微信功能，按下吸收按键。

　　顿时间，空间跳跃之中突然是有光芒闪动，接着有淡绿色的能量从里面抽出来，进入到梨子手机里面。等了三分钟之后，张敬将空间跳跃给拿开。

　　然后他将梨子手机再次点开来，就发现，微信上面确实是多了一个置换的功能，将置换功能打开，只见到一道光芒出现，先是在房间里面扫描一遍，接着手机上面就显示出房间里面可以置换的东西，当然，张敬这房间里面的东西都是不值钱的。

　　相对于黑市里面那些物品来说，是不值钱的。

　　张敬看着一脸的喜悦，量子场果然是没有骗他，手机出现了置换功能。


第371章 梨子手机置换功能

　　“现在你也看到置换的功能了，这样我和你之间的物品传送就变得简单多了，你在我输入框里面点击那个置换功能，我将药剂给你送过去。”量子场说道。

　　张敬按照量子场来做，不多时，手机再次出现一道光芒，在光芒中，一瓶试管大小的东西开始成型，然后金黄色的液体瞬间出现在张敬的眼前。

　　张敬将药剂给拿在手上，先是打量一下，然后凑过去闻了闻，并没有闻出什么味道来。

　　他将药剂拿出去，刚好见到二哈重来，他顿时是将二哈给拦住。

　　“那，这个是你前主人给我的东西，说对你有好处，你自己看看是不是，要是没有的话就不要吃了。”张敬说着将药剂给放在地上。

　　二哈低下头，嗅了嗅，然后直接伸出舌头来，将药剂整瓶给吞下肚子里面。

　　不多时，只见到二哈全身突然散发金色的光芒，光芒持续了十几秒的时间，又消散。二哈则是感激的看了张敬一样，然后找了一个地方开始睡觉。

　　张敬来到二哈身边，摸了摸二哈，发现二哈的体温竟然是偏高。

　　看来是药剂开始起作用了。

　　“量子场，二哈这种睡眠状态要持续多久？”张敬在微信上问道。

　　“哦，这个的话估计要三四天吧。”量子场说道。

　　“还好，时间不会太久。”

　　“怎么，你有事情要将二哈给带上吗？”量子场问道。

　　“一个星期之后打算带着二哈去旅游。”张敬直接说道。

　　“这么享受，可以啊，反正现在距离下一次的战争估计还有一段时间，你趁着这段时间享受一下吧，毕竟你的实力提升起来也非常的缓慢，尤其是现在你的实力已经不能够通过基因药剂要提升了。”量子场说道。

　　“嗯。”张敬看着二哈，最后还是打了一句谢谢。

　　三天之后，二哈从睡眠中醒来，当它站起来的时候，张敬才发现，二哈的身躯，竟然是比之前又要大了一圈，现在竟然是达到几乎三米的高度，这房子似乎都有些小了，如果二哈站起来的话，估计足有两层楼那么高了。

　　简直就是巨兽了，这还是犬类吗？

　　似乎现在这种体型已经不能算是犬类了吧，得算在怪兽那一个分类了。

　　张敬看着二哈已经从阳台跳下去，然后在公园里面不断的跳跃玩耍，也没有去理会了，然后将手机给拿出来，给龙组大组长那边打了个电话。

　　将自己要去南岛的事情说一下，再让大组长那边抽出三十个龙组的成员过来。

　　“你是想要自己训练一队人出来嘛？”大组长问道。

　　“对，等到下一次的战争，相信来的入侵者会比这一次的要强大，就算是龙组再加上四大家族也不一定能够抵挡了，所以我打算自己练一队专门对付入侵者的队伍出来。”张敬说道。

　　“你这个主意是好的，但是我想要问问，你是打算怎么去训练呢？毕竟我们龙组的训练就已经是非常的合理而且将队员的潜力给激发出来了。”大组长说道。

　　“我自己有我自己的办法，请相信我。”张敬说道。

　　“好吧，你又你自己的秘密，反正我知道你不是坏心思就对了。”大组长说着，然后答应张敬的请求，将张敬这份请求放在他最先要做的事情上面。

　　当然，他也非常的期待张敬训练出来的战士。

　　毕竟张敬的身上太多秘密了，而他竟然是一点也看不穿张敬这个年纪轻轻的人。

　　点了许多人，当最后的时候，却是有些犯难了，因为身体非常虚弱的上官墨竟然是说要参加这一次的训练。

　　上官墨既然都已经开口了，他也不能够忽视，所以最终在上官墨的请求之中，将名字写上去。

　　由上官墨带队，这一次大组长是将龙组的底蕴都已经拿出去了，就为了给张敬训练。

　　但是这一次并不只是三十个，他也是有私心的，如果张敬真的能够帮助队员们提升实力的话，那么他何乐而不为呢？于是在名单上面，填了五十个人的名字。

　　“你让他们两个星期之后来江青市。”张敬打电话过去说道。

　　“没问题，祝你旅游愉快，当然我还是要说一声的，要是我这边有什么解决不了的任务的话，也需要你出面去处理一下的。”大组长说道。

　　“手机联系。”张敬说道，然后在许诗文她们的催促之中，拉着自己的行李箱走进安检。

　　当然，那魔剑自然是必须要带在身边的东西。

　　二哈则是再次进入到货物舱里面，当安检的人见到二哈的时候，整个人都已经是呆住了，一开始是死也不同意将二哈给带上的，说是二哈具有非常大的攻击力，直到张敬将大组长给他的证件拿出来，那边才放行。

　　二哈果然是体型太过庞大，就算是机长已经同意了，那些工作人员依然是非常的害怕，他们不断的和其他工作人员换班，想要避开有二哈的航班，可惜当见到二哈之后，所有人都是不打算换。

　　而飞机上的乘客依然是没有意识到，在他们的飞机之中，有一只差不多三米的巨大生物在货物舱里面。

　　南岛的温度非常的高，但是在酒店里面是有空调的，所以酒店里面的温度非常的适宜，张敬他们下了飞机之后，先是去货物舱将二哈给带出来，而那些乘客见到二哈之后，顿时骇然。

　　他们才知道，自己距离死亡是那么的接近，而最让他们害怕的是，他们竟然还不知道。

　　“怎么回事，你们航空公司怎么搞的，这么危险的生物竟然也敢让它上飞机，要是它突然狂性大发的话，整个飞机都要坠毁的你们不知道吗？”一个身上珠光宝气的妇人非常的生气，对飞机上的工作人员就是一顿乱骂。

　　她也只敢对飞机上面的工作人员怒骂了，想要骂张敬他们她还是不敢的，毕竟二哈的体型就摆在那里，谁知道去骂了张敬他们之后，二哈会对她做什么事情。


第372章 南岛旅游

　　那血盆大口，估计一口就能够将她给吞了。

　　那飞机上的工作人员也是不断的在抱歉，也将二哈非常温顺这种话给说出来。

　　但是妇人此时正在气头上，哪里管那么多，将手机给拿出来，说是要给航空公司的领导打电话。

　　“够了，骂了就骂了，还要干嘛？”张敬走上前说道。

　　妇人见到张敬之后，也是一脸的愤怒，但是当见到二哈跟在张敬的身后之后，脸色煞白。

　　她指着张敬，有些结巴地问道：“你，你想要干什么？”

　　“没有干什么，只是想要让你闭嘴了，毕竟是我要求将二哈给带上飞机的，你骂他们这就有些说不过去了，有本事的话你就骂我啊。”张敬笑道。

　　就是依仗着二哈，张敬才会这样说，他也相信，这个妇人根本就不敢顶嘴。

　　果然，妇人听到之后，将手机给收起来，咬着牙，脸上阴晴不定，最后为了自己的生命安全，还是灰溜溜的逃走了。

　　张敬一脸的歉意，对着飞机的人员说道：“没有想到带一只宠物还让你们受委屈了，实在是对不起了。”

　　“没有关系，经过飞机上面的相处，我们发现你的宠物虽然是体型有，有那么一点庞大，但是性格还是非常的温顺的，它还能够听懂我们说的话，让它趴下它还真的趴下了。”一个在货物仓里面照顾二哈的工作人员就笑道。

　　“这个倒是，二哈还是非常的温顺的，我养了它那么久了，都没有见过二哈有出现生气的情况。”张敬撒谎说道。

　　实际上当年在省会上面，二哈可是将一整个社团都给灭掉了。

　　这种事情他自然不会说，要是说出来了，这些工作人员估计就算是被炒鱿鱼，也不愿意让二哈上飞机了。

　　和工作人员挥手告别之后，张敬带着众人去到早已经定好的酒店，上了十三层，然后进入非常的大的房间里面，这个酒店的设计非常的有意思，天花板到地面的距离有五米，足够让二哈进入房间里面，而且房门也是双开的，所以二哈进来也没有将房门给击破。

　　张敬定的是套房，非常大，一群人就算是住进来也完全没有问题，而这个时候二哈那庞大的身躯就起到了作用了，只见到小纯初音他们都是爬上二哈的身上，在上面翻滚着，玩耍着。

　　二哈也极力的配合，完全不动。

　　只是头轻轻的甩一下，舌头伸出来。

　　“二哈的存在还真是让我们多了还多欢乐啊。”紫霞靠在墙壁上，手中握着红酒杯。这是酒店送上来的。

　　这间酒店的人根本就不怕二哈，见到二哈之后，征求了张敬的同意，上来就要摸二哈。而二哈也不像是当初那样，只给小纯和二哈摸了。

　　就算是酒店的工作人员要上来抚摸，二哈也极力的配合。而二哈非常的爱洗澡，几乎是每天都要洗一次。

　　好在二哈洗澡不用人料理，它早已经是学会了洗澡这种技能。

　　“对啊，将二哈给带回来是我非常正确的决定。”张敬点头说道。

　　当初如果是直接将二哈给丢下的话，也许二哈在这个世界上就不会存在了，因为上官老祖这种人物出手的话，二哈是直接要死在长剑之下的。

　　“你做了一个非常正确的决定，张敬。”许诗文也来到张敬的身边，笑着说道。

　　“以前还只是小纯她们能够在二哈的身上玩耍，现在二哈那么大的身躯，就算是我们几个人大人也能够在上面玩了。”紫霞笑着说道。

　　“你自己看看就知道了。”许诗文指了指二哈身上的蒋玉柔，只听到蒋玉柔大笑的声音，还有不断在二哈身上爬上爬下的身影。

　　“对了，你们有没有发现柔柔最近这段时间非常的奇怪啊？”紫霞问道。

　　“我也发现了。”上官梓晴来到几个人身边，一脸的笑容，刚才她也上去和二哈玩了一下，觉得非常的身心愉悦。

　　“怎么回事？”张敬问道，“她不一直都是那么疯的吗？”

　　“你啊，连自己的老婆都不了解，怎么做人家老公的，她以前是疯，但是绝对不会有那种奇怪的行为，比如说偷偷的背着我们去打电话，还有就是有时候就自己一个人坐在一边傻笑。”许诗文有些责怪的看着张敬。

　　“有吗？”张敬还真是没有想到蒋玉柔这种事情有什么奇怪，也许是在和朋友说着什么小秘密也说不定。

　　“当然有啊，女人的知觉是非常的准的，我觉得柔柔一定是在计划着我们不知道的事情。”许诗文看着玩特别疯的柔柔，肯定地说道。

　　“我也是这样觉得。”紫霞赞同。

　　“虽然我和柔柔相处的时间不多，但是凭借着女人的知觉，我也赞同。”上官梓晴也插一脚。

　　张敬摸了摸自己的鼻子，他确实是不知道这一点，“没关系了，反正柔柔看起来也不像是有什么烦心事的样子，这样不就好了，到时候我们就会知道的，那个小妞心里面有什么事情是藏不住的。”

　　“哼哼，但愿如此，你最好是和柔柔多聊聊天，书上说啊，有些女孩结了婚之后就会有婚后忧郁症的，你可要小心的看着柔柔啊，要是柔柔真的有什么心事的话，我绝对饶不了你。”许诗文握了握自己的小粉拳，对着张敬呲着虎牙。

　　“知道了。”张敬大手直接将许诗文的头发给弄乱，大笑着走到柔柔的身边，陪着这些小家伙们一起玩耍。

　　“也正是粗心大意的家伙。”许诗文摇摇头。

　　紫霞和上官梓晴对视一眼，均是看到对方眼中的笑意。

　　貌似她们两个的性格是比较相符的，所以自然也多少能够明白对方心中所想的东西。

　　第一天，她们在酒店里面休息好来，第二天就开始冲出酒店，在最近的一个非常著名的沙滩上面，撑起太阳伞，在太阳伞里面，抹了防晒霜，开始享受日光浴。

　　而张敬则是做非常苦力又非常有诱惑的事情，那就是帮助几个女人抹香油，蒋玉柔还没有什么，许诗文和紫霞虽然有些紧张，但是依然是绝对理所当然，毕竟将来也是要成为他老婆的人，而且对着三个人的身体，张敬多少还是熟悉一些的。


第373章 装逼的冲浪方式

　　但是当上官梓晴穿着性感的泳装从换衣间走出来的时候，张敬鼻血直接是喷出来了。没有想到，上官梓晴的身材竟然是那么的有料。

　　“哼，看你，眼都直了，色狼。”许诗文看着张敬，气不打一处，直接说道。

　　张敬只能一手捂着鼻子，转过头去。

　　上官梓晴见到张敬这样，捂嘴轻笑，她实际上还是有一点故意的成分在里面，不然的话也不会穿那么少出来，毕竟她生在底蕴非常足的家族里面，对这种思想的教育还是非常的重视的。

　　为了将张敬给诱惑住，她可是豁出去了，见到有成效了，顿时是心里面乐开了花，她故意走到张敬的身边，在张敬的耳边轻声地说道：“我还有更加性感的泳衣，我们回酒店给传给你看怎么样啊？”

　　张敬原本好不容易才将自己的鼻血给止住，结果听到这话，那鼻血又再次涌出来。

　　上官梓晴这才咯咯的笑着躺在紫霞的身边，趴在沙滩上面。

　　张敬缓了好一阵子才将那种想法给从脑海中甩去，他转身看着躺在沙滩上的几个女人，心中一阵汹涌澎湃，忍着再次流鼻血的冲动，不断的给这些女人们抹上香油。

　　在这种折磨之中，张敬总算是将自己的任务给完成了，结果小纯和初音又从换衣室里面走出来，这两个萝莉走出来，也让张敬来抹香油。

　　最终小纯是交给了小智，而初音则是没有办法，还是张敬亲手来。

　　这边的美丽风景瞬间是吸引了海滩上的男人，他们见到许诗文几个女人竟然是同时让张敬抹香油，一脸的羡慕，见到许诗文她们将目光放在海上，顿时开始施展自己的装逼技能，冲浪什么的各种花式。

　　他们在海上玩的飞起，结果却是让许诗文他们转头看着张敬。

　　“张敬，你不要跟我说你不会冲浪哈？”许诗文说道。

　　“我是不会啊。”张敬说道。

　　“就你的实力，就算不用冲浪板都能够达到冲浪的效果，你不要骗诗文姐她们。”上官梓晴直接拆穿道。

　　“额。”张敬瞪了一眼上官梓晴，然后无奈的耸耸肩。

　　“好吧，你们想要看什么？”张敬问道。

　　“你去冲一个最大的浪，给我们看看你的实力，毕竟以后都是我们的男人，怎么也不能输给那些人吧。”许诗文指着海上正在不断来回穿梭于海浪之中的男人们。

　　“那就遵命吧。”张敬说着，快速的跑到海上，而那些身强体壮的男人们见到张敬冲来，连滑板都没有拿，顿时是不屑的笑了起来。

　　他们还真的没有听说过有人不用滑板来冲浪的。

　　可惜下一秒，他们都是瞪大眼睛，只见到张敬跑的飞起，竟然是踏浪而去。

　　在海面上不断的快跑，看着那些海浪虽然是有，但是不是很大，于是他体内剑气直接聚集在手掌之中，接着一掌拍在海面上，只见到以他为中心，一股三米多高的巨浪突兀的出现，而他则是开始在巨浪的翻滚之中，做着圆周运动。

　　他踩着海水，在巨浪中就好像是真的有滑板一样，穿梭自如。

　　所有人都完全震惊了。

　　“妈的，这是什么，谁能够告诉我这是什么？”

　　“难道是传说中的修仙者？”

　　“我要赶紧拍视频，绝对是视频网站是第一名。”有人将手机给拿出来，正要拍摄，其他人也纷纷将手机给拿出来。

　　他们将张敬在海浪之中踏浪而行的视频放在网站上面，不过是几分钟的时间，就有好几万的点击量。

　　不过下面那些评论自然都是说张敬所做的事情是假的，是视频制作出来的。

　　这让拍摄视频的人都是一脸的苦笑，他们要不是亲眼见到的话，自然也不会相信，以为这太神奇了。

　　从海上回来，张敬看着几个已经笑得花枝乱颤的美女们，笑着说道：“现在你们满足了吧，不过这样真的好吗？我只是想要来这里安安静静的享受一下旅游时光而已。”

　　“你以为你的光芒在这个地方就会消失吗？我告诉你，张敬，你无论是走到哪里，都是最受人关注的一个，哈哈哈，这样一来，那些人的目光就全都放在你的身上了，我们也可以安心的去海里面玩了。”许诗文说着，拉着几姐妹一起入了海。

　　张敬这才知道，许诗文她们完全是因为想要让所有人的目光放在他身上，而几个女人就能够趁着这个机会进入海里面，好好的玩一会了。

　　“我有点同情你，张敬哥。”小智说着，老气横秋的拍了拍张敬的肩膀，然后拉着小纯直接去玩水了。

　　“还是初音最好了，陪着我。”张敬见到所有人都下水了，就初音还在他的身边，顿时是一脸感动的要伸手抱住初音。

　　“张敬哥哥，虽然我不想打击你，但是我是因为怕水，所以才不敢去的。”初音弱弱地说道。

　　“我去，你们这群没良心的，利用完我之后就不理我了。”张敬翻了翻白眼，然后自己一个人躺在沙滩上，不过还没有好好的闭眼享受一番，就见到那些在海上冲浪，还有在浅水区域玩耍的男人女人们都围了上来，要张敬解释一下刚才的事情。

　　“英雄，请受我一拜。”一个胖子直接是来到张敬的身边，表情非常夸张。

　　“高手，能告诉我你刚才是怎么做到的吗？”一个壮男则是非常直接地说道。

　　“教教我吧，我愿意拜你为师。”一个青年则是一脸的崇拜，走上来。

　　还有更多的女人则是用小纸条写下自己的电话，对张敬抛媚眼，说是今天晚上空虚寂寞冷什么的。

　　冷吗？现在是什么天气，肯定不冷的。

　　里面的含义张敬自然都懂，但是他身边的女人就已经是天姿国色了，自然是看不上这些虽然身材性感，容貌姣好但是实际上也只能偶算是中上姿色的女人。

　　应付那么多人确实是很累的，张敬一一的回答他们的话，基本上都非常的简短，等所有人都离开了，张敬才继续躺在沙滩上。

　　终于能够好好的休息一下了。

　　却不曾想，一声尖叫传来，张敬眉头一皱，坐起来就见到，一个壮男竟然是将蒋玉柔给横抱了起来。

　　“麻蛋！我女人都敢动！”张敬怒了，正想要冲上去，就见到上官梓晴用最快的速度，将壮男给一巴掌拍飞。


第374章 都是我老婆

　　张敬冲上去，直接将这些人给掀翻在地上，这才冷冷的开口说话。

　　“你们是什么人，想要干什么？”张敬问道。

　　“你又是谁啊？”那将他们给包围的壮男从地上站起来，一脸的愤怒。

　　“我是他老公，你说我是谁。”张敬冷笑一声。

　　“原来是这样啊，都是误会，我只不过是和她们开个玩笑，这样，你跟我说她们谁是你老婆，我不动就是了。”壮年嬉笑道，完全不知道这话说出来有多幼稚。

　　“她们全都是我老婆，不好意思了，请你离开这里。”张敬冷哼一声。

　　“混蛋，你耍我们！”壮年听到张敬的话，当然是不相信，谁都知道在华夏只能够有一个老婆。

　　“信不信由你，现在给你们一个警告，现在就离开这个地方，看在同是华夏人的份上，我不打你们。”张敬开始可他们讲道理，毕竟要是能够用口解决的问题，他还是想要尽量不动手。

　　因为他觉得他不是什么莽夫，没有必要一有什么事情就动手。

　　可惜就是有人要他做莽夫，让他动手。

　　这些将他们给包围的人当然不会觉得张敬是在诚心的劝他们离开，他们更多的认为张敬是服软，于是更加的嚣张，来到他的面前，指着上官梓晴说道：“我也不去说那么多了，这个女人留下，你们可以走了。”

　　张敬眯着眼睛，看来开始要他动手。

　　“既然是这样，那你们就滚吧。”张敬说着，一手抓一个，直接往海上一丢。将手中的两个人都直接丢了二三十米那么远，剩下的人见到之后，顿时是露出凶狠的目光，冲上来。

　　但结果和他们前面的几个伙伴一样，被张敬一个个丢到了海里面。

　　他们想要从海里面游上来，张敬就微微跺脚，一阵阵的海浪出现，将他们再次推回海中。

　　他们是心中惊惧，他们怎么也想不明白，是从什么地方来的海浪，竟然力量那么大，他们死命的往海岸上游动，结果却越游越远。

　　他们惊慌失措了，他们开始不断的喊救命，想要让海岸上的人救他们，可是海岸上的人见到几个人掉到了海里面，却没有一个人上前。

　　足以见得这些人在海岸上的时候做了什么天怒人怨的事情。

　　张敬见到他们筋疲力尽了，这才收回自己的恶作剧，带着几个美女上了海岸。然后再次一起享受日光浴。

　　当然，不免又一番非常惊艳的抹油过程。张敬的鼻血在今天就似乎没有停止过。除了抹油之外，这些女人竟然还不断地挑逗张敬。

　　“真的以为我不敢将你们吃了是吗？”张敬咬着牙，吓唬道。

　　“你到是来啊，不要光说不做，我们都已经决定嫁给你了，你倒是来啊。”许诗文听了听胸膛，那硕大直接是将张敬的眼睛都给晃花了。

　　张敬再次捂着自己的鼻子。

　　好，你们厉害，我张敬认输。

　　张敬心中恨恨道，然后转身不在看着这些女人。

　　转头看着天空，突然发现，这个天空有些奇怪，因为天空之中突然多了很多无人机，当然不是那种战斗所用的无人机。

　　那些无人机似乎是运输着什么东西。

　　“最近这个地方有什么事情要发生吗？”张敬有些奇怪了。

　　蒋玉柔一脸的笑容，来到张敬的身后，一把将他给抱住，然后咬住他的耳朵。

　　“柔柔不要闹，干嘛这是。”张敬赶紧是将蒋玉柔给抱在怀中，问道。

　　“没有啊，见你一个人背过身去，可怜你呢。”蒋玉柔笑眯眯地说道。

　　“哼，竟然敢捉弄为夫。”张敬在蒋玉柔的屁股上面轻轻一拍。

　　啪一声清脆让这里的所有人都听见了，许诗文第一个看不过去，“竟然敢欺负我家柔柔，找打。”

　　蒋玉柔也装出一副可怜的样子。

　　“嘿，你们这些女人还想要造反不成。”张敬有些无语了，将蒋玉柔给放下来，然后恶狠狠的问道。

　　“对，就是要造访。”许诗文和其他的几位相视一笑之后笑着说道，然后一起冲向张敬，将张敬给压在身下。

　　一群人在沙滩上面打闹嬉戏。殊不知，在他们的房间里，正有一群人在不断的摆弄他们的房间。

　　二哈从出到沙滩之后就消失，这个时候才出现在张敬面前，只见到二哈嘴里面竟然是叼着一条三四米的海鱼。

　　蒋玉柔他们见到之后，都是欢呼着，来到二哈面前，也不管二哈身上湿漉漉的，直接将二哈给抱住。

　　“还是二哈好，知道我们饿了，就去抓鱼。”许诗文笑道。

　　“张敬，什么时候去抓鲨鱼啊？”蒋玉柔还在对这件事情念念不忘。

　　“这里那里有鲨鱼啊？二哈也不知道游了多久才找到这种鱼的，我们今天中午就在这里吃这条鱼吧，明天我们组一条船出去，要是真的有鲨鱼的话，我直接打给你。”张敬说道。

　　“好，这是你说的。”蒋玉柔吃吃地笑道。

　　“是我说的。”张敬带着蒋玉柔也来到二哈的面前，抬头看着二哈，然后伸手摸了摸二哈低下来的头，笑道：“现在实力见长了，果然是比以前要威风许多了。”张敬笑道。

　　而小纯则是在这个时候艰难的爬上二哈的背上，迎着微风，面向阳光，非常的享受。

　　二哈从她和张敬认识的时候就一直保护着她，让她有一种是亲人的感觉。

　　咔擦！

　　有人将手机拿出来，然后将二哈和小纯的相片传上网上，不过是一会之后，众人就知道，原来小纯和二哈早已经是在江青市出了名了。

　　幽灵公主。

　　这个称呼到现在都还是，而且为了见识小纯和二哈，有些人还专门去农林小区的公园里面，就等着见小春一面，当然，他们是非常的友好的，不会去打扰小纯和二哈的生活。

　　照片上面自然是评论无数，不多时，小纯的骑士团跑出来，洗地般的，将那些不好的言论，说什么炒作什么的评论给直接删掉，然后将这些人给骂了遍，不多时，这论坛里面顿时是战火连天，甚至有人已经是约好在现实中干架了。


第375章 被人劫持了

　　张敬他们自然不会理会这些，毕竟他身边这些都是名人，明星啊，大富豪的千金小姐啊，还有国外大家族的公主，这些随便一个都能够在华夏引起轰动的人物现在聚集在一起，自然是震撼力十足。

　　不过也好在张敬他们低调，出来这里之后戴上墨镜什么的，这样能够将面貌给遮住一些。

　　张敬躺在沙滩上，吃着蒋玉柔趴在他身上给他喂的水果，一脸的享受。

　　天上渐渐的昏暗，张敬一行人是看完了海上日落才回酒店的。

　　当张敬他们回到酒店之后，许诗文一个个的接了电话走出去，最后却是让张敬皱起了眉头，因为这么久了都还没有回来。

　　“怎么回事？”张敬有些困惑，将手机拿出来，打了许诗文的手机，手机竟然是关机。

　　张敬站起来，出了门口，见到一个服务员，就问了问服务员。

　　“你说那几个美女啊，她们刚才好像是被人给带走了。”服务员笑道。

　　“被人给带走了？”张敬有些吃惊了，在这个地方竟然还有人会将她们给带走，难道是仇家？但是不应该啊，现在自己在这里的消息估计也没有多少人知道，怎么可能会有仇家找上门来。

　　想到这里，张敬首先想到的就是阿和，但是最后还是否决了，虽然阿和是入侵者，但是以阿和的性格，绝对不会做这种事情的，既然不是阿和的话，那么会是谁呢？

　　张敬要求看酒店的监控，然后就见到，许诗文他们慢慢的走出了监控监视的区域，然后消失了。

　　到底是怎么回事？

　　想来想去，张敬都想不出在南岛这个地方还有谁敢这样做，英国那边的家族？

　　那也说不通，毕竟柴科夫家族要抓的话也只是抓紫霞一个人，其他人他们抓住也没有什么用，当然，如果说是威胁自己的话，那还是说得过去的。

　　“如果真的是的话，那么柴科夫家族你们就要承受住我的怒火了。”张敬冷冷地说道。

　　想不出来，他有些着急了，在酒店里面找了一圈也没有发现许诗文他们的踪迹，出到外面也没有找到许诗文几个人。

　　最终张敬已经是打算打电话给南岛这边的军队了，让军队来找，结果一个穿着正是西装的男人来到他的面前，脸上露出微笑，问道：“请问是张敬张先生吗？”

　　“我是，你是谁？”张敬疑惑的问道。

　　“你好，我是恒和集团董事长的专职服装师，是柔柔小姐让我来的。”男人非常客气地说道。

　　“柔柔？她现在在什么地方？”张敬问道。

　　“等下你就知道了，现在还不能够告诉你，柔柔小姐让我来给你做一身西装，说是等下有用。”男人说着，也不管张敬愿不愿意，直接开始量张敬的身材。

　　张敬见到男人这样，本来还想要用暴力让这个男人说话的，但是想想还是算了，既然是柔柔搞出来的事情，自然许诗文她们就没有什么危险。

　　只要是没有什么危险的，随便她们怎么来吧。

　　而且许诗文她们既然是同意柔柔这样做，那这件事情就有许诗文她们看着。

　　也不知道要干什么？

　　张敬在心中猜想。

　　等量好了身材之后，男人就站起来，笑着说道：“请张先生先回酒店吧，明天就知道柔柔小姐设计的事情了。对了，服装的话明天早上会拿到你房间里面，所以请放心。”男人说完，直接离开了，留下一脸不明觉厉的张敬。

　　到底是要搞什么呢？

　　而且不仅是许诗文，等他回到酒店之后，发现小纯和小智还有初音都已经是消失不见了。

　　“这个小丫头，我倒是要看看你想要干什么？”张敬说着自己洗了个澡，躺床上。

　　当第二天早上起来的时候，就见到有人将服装给送到他的房间里面，而且还是非常正式的西装，张敬还想要问这个服务员送西装来的人长什么样子的，但只听到服务员说道：“先生你好，下面那位小姐说了，请你穿上西装，去到情人滩。”

　　张敬挠挠头，只能回到自己房间里面，将新送来的西装给换上，然后穿上擦得呈亮的皮鞋，下了楼，走在沙滩上，沿着海岸线。

　　现在是清晨，太阳还只是出来一点点，一丝微弱的光芒照在张敬的脸上，让张敬感受到温暖。

　　沿着沙滩一步步的往前面走，前面就是情人滩了。

　　正看着海面偶尔的起伏，张敬走的比较慢，突然，一袭洁白出现在他的视线中，他愣住了，抬头看去，就见到许诗文穿着洁白的婚纱，亭亭站立在海岸上，海水恰好是来到她的身侧，地上五彩缤纷的贝壳非常的漂亮，但是比起来，一脸笑容的许诗文更加的美丽。

　　那些早早出来看日出的人们早已经是发现了这一幕，非常的惊喜，毕竟这种唯美的场景似乎只有在电影上面才有的。

　　阳光映在洁白的婚纱上面，张敬愣了许久，这才微笑着慢慢走上去。

　　天空中不知道什么时候下起了玫瑰花瓣雨，渐渐的在张敬和许诗文的中间铺就一条鲜红的浪漫的花瓣小路。许诗文光着脚丫，站在小道的尽头，等待着张敬。

　　而张敬则是一步一步的靠近许诗文。

　　他就算是情商再低，现在也知道蒋玉柔想要干什么了。

　　张敬来到许诗文的面前，什么也没有说，两人就这样对视着，突然两人都是笑了。两人自然是知道对方的想法，毕竟相处时间最长的就是他们两个。

　　“张敬，你要娶我吗？”许诗文弱弱的问道。

　　早已经是没有了女强人的气质，在张敬面前，他就是一个居家小女人。

　　“当然。”张敬笑道，低着头，在许诗文的嘴上深深的印了一个吻。

　　“先盖个章，以后你就是我的人了。”张敬笑道。

　　“走吧，还有几个妹妹在等你呢。”许诗文说道。

　　“什么？”张敬有些反应不过来了，难道不是只有许诗文要在这里嫁给她吗？


第376章 同时结婚

　　“紫霞啊，梓晴啊，难道你想要抛弃她们两个？”许诗文翻了翻白眼。

　　“不是只有你吗？”张敬有些不知所措了，难道今天就要将紫霞娶过来，就算是将紫霞娶过门都没有什么奇怪的，但是这其中关上官梓晴什么事情啊？

　　他和上官梓晴也只是认识而已，甚至连相处的机会都没有多少，怎么会还有她的事情呢？

　　正想着，手机响了，张敬拿出来一接听，就听到上官老祖的声音。

　　“张敬，我对你很满意，真的，你们好好玩哈。新婚快乐，和我孙女不用那么着急回来的，我这个做爷爷的很放心你们的。”说完，也不等张敬说句话，直接挂断电话。

　　张敬看着手机站在风中凌乱了。

　　“赶紧的赶紧的，她们两个都还等着呢。”许诗文将张敬给往前面推，等张敬开始继续往情人滩去的时候，就在几个人的指引下，上了一辆沙滩摩托。

　　花瓣小路依然指引着张敬前行，而这海浪蔓延到了他的脚边，并没有将他的皮鞋给沾湿。

　　贝壳，花瓣，海浪，阳光。

　　这里的环境非常的美丽，就好像是梦幻之中的一样，就算是张敬这样的男人，在这种环境之中，也是说不出的舒爽。

　　不多时，张敬就见到，这条花瓣小路突然转了弯，去到海上，而在海上，有漂浮起来的小木桥，有一个美丽的女人正站在小木桥等待着心爱的人。

　　张敬微笑的摇摇头，“这些小妮子还真会玩啊。”

　　说完，脚下一点，直接踏浪而去，来到紫霞的身前。

　　“张敬。”

　　“什么也不用说了，反正你就是我的人了。”张敬说着，将紫霞给横抱起来，非常霸道的吻住紫霞，这一吻仿佛是天昏地暗了，阳光下，紫霞脸色越来越红，而紫霞也终于是指了指天空。

　　“什么东西？”张敬问道。

　　“这是用来记录的摄像机。”紫霞脸上露出微笑。

　　“刚才的事情都记下来了？”张敬小心翼翼的问道。

　　“对啊，你欺负我的证据都已经记录下来了，你死定了。”紫霞吃吃地笑道。

　　张敬非常的无语了，没有想到还有这一茬。

　　不过也没有关系了，反正这种记录的片子最后还是会在家里面流传而已。

　　蒋玉柔坐在一台小小的电视机前，看着张敬和紫霞这热吻，顿时是哈哈哈的笑了。“这个绝对要放出来让大家看看，张敬就是一个打色狼，平时的时候还那么的正经，见到我们也不表示一下，我们都以为我们的魅力已经消失了呢。”

　　正说着，小智就嘿嘿一笑，看着身边的小纯。

　　在他的心中，只有小纯再是最漂亮的，而他正在想着，将来也一定要在娶小纯的时候，给小纯这么热烈的拥吻。

　　“小屁孩就不要打这种坏心思了，我一定会看好小纯的，所以你就死心吧。”蒋玉柔仿佛是看穿了小智的心思，冷冷笑道，然后一把将小纯给拉到自己的怀中。

　　“我没有。”小智赶紧解释道。

　　“你以为我不知道你在想什么吗？”蒋玉柔哼了一声，盯着小智看，看的小智心中发毛。

　　这种眼神让小智整个人都僵硬了，然后讪讪一笑，还是小纯给小智解得围。

　　张敬将紫霞给带回海滩上，紫霞就踩着海浪慢慢的离开了，离开之前还指了指情人滩。

　　“还有一个人在等着你，张敬，你可不要偏心啊，虽然上官梓晴是最后面才进来的，而且我们相处的时间也很少，但是我们都看出来，上官梓晴是真的爱你的。”

　　对于这话，张敬是完全的没有反驳的理由了，最终叹了一口气，往情人滩走去。

　　等来到情人滩的时候，就见到一个靓丽的身影在一颗大石头上面，她坐着，眺望着远方，实际上非常的紧张。

　　她深怕自己爱的人不愿意过来，因为她才是最后面，也是最没有信心的一个。虽然自己的样子自己还是非常的有信心。但她看得出来，不是好看张敬就会同意结婚的。

　　正心里面着急的看着远方，而且等了那么久了，多少有些心慌，当张敬来到她身边的时候，她的心也终于是放下来了。

　　“真的有必要这样做吗？我们其实可以先相处的，这样对你来说很不公平啊。”张敬轻声说道。

　　“有这个必要，因为我知道，我这辈子啊，就只是认定你了。”上官梓晴听到张敬的话，顿时坚定地说道。

　　“但是我并不能够给你带来什么，也不能够给你安全感，你也知道我的任务，我所肩负的那些使命，随时随地我都有可能丧命。”张敬说道。

　　“所以许诗文她们才会那么着急的想要和你结婚，这种心情和我的是一样的，我们宁愿在家里面等着你，也不愿你连一个名分也留给我们。我们愿意这样做，你是知道的。”上官梓晴深情的看着张敬。

　　“哎，既然是这样的话，那我也没有什么话要说了，我只能说我尽量活着，尽量在那些战争之中，保护好我自己。”张敬说着，张开双臂将上官梓晴给紧紧的抱住。

　　海浪拍打在石头上，溅起的水花成为了他们相拥之后非常美丽的北京，张敬拉着上官梓晴回到海滩上面，许诗文和紫霞这个时候都同时出现在张敬的对面，脸上均是带着幸福的笑容。

　　“这下好了，一桌麻将总算是凑齐了，张敬啊，你可要好好的给我们选一副麻将啊。”蒋玉柔则是站在另一边，笑呵呵地说道。

　　“这件事情就是你策划出来的吧？”张敬没好气地说道。

　　“是又怎么样，你已经做完任务回来了，还想要拖到什么时候，你本来就欠诗文姐和紫霞姐一个婚礼，你还想要赖账？”蒋玉柔鼓着腮帮子说道。

　　“我自然有我的打算，你这不是皇帝不急太监急吗？再说了，你不是我老婆吗？怎么那么不专一呢？还帮着我找老婆。”张敬有些苦闷地说道。


第377章 大被同眠

　　“哼，诗文姐紫霞姐和梓晴姐姐都是我最好的姐妹，将她们都给带回家里面，这才好玩。”蒋玉柔说着，冲到许诗文和紫霞身边，拉住两人的手，来到张敬的面前，脸上气鼓鼓的，将双手都交到张敬手中，然后说道：“今天晚上看三个姐姐不将你给掏空。”

　　说完，在张敬将她抓住之前，一溜烟直接离开这个地方。

　　张敬苦笑的摇摇头，然后看着三个人。

　　“今天晚上我们怎么睡呢？”张敬有些为难了。

　　他可不想亏待任何一个人，梓晴先是说道：“先让两个姐姐陪你吧。”

　　“不，我今天身体不舒服，让紫霞和梓晴陪你就是了。”许诗文直接突然捂着头说道。

　　“……”紫霞翻了翻白眼，这两个人啊，结婚的时候还那么的兴奋，刚才商量的时候还说一起将张敬给打败，没想到现在都还没有到最关键的时候，就直接成为逃兵了。

　　最终张敬带着三人直接回到酒店里面，在酒店里面订了另外一间房间，在房间里里面，做了一些不可描述的美好事情。第二天早上，当张敬从睡梦中起来的时候，发现，四个完美的酮体竟然是压在他的身上，什么奇怪的姿势都有。

　　不深入了解还真是不知道，就连平时亭亭玉立的安静美女紫霞也是睡相奇特，大字型，横在张敬的肚子上，而蒋玉柔则是抓住张敬的一只手臂，靠在张敬手臂上美美的安睡。

　　另外一只手臂则是被上官梓晴给占据，在胸膛上面，许诗文则是占领了这个部位，摊在上面，整个人的姿势非常的豪放。

　　张敬摇摇头，一个个将她们给盖好被子，挪好姿势，然后穿上衣服去酒店的大厅里面打了几份早藏上面，先是去到小智和小纯初音住的地方，给几个小家伙们吃了先。

　　这才回到自己的房间里，将几个美娘子给叫醒。

　　“张敬，你这个混蛋，昨天晚上竟然那么用力，不知道我们都是第一次吗？”许诗文咬着牙说道。

　　“不知道昨天谁叫的最欢的？”张敬坏笑地说道，蒋玉柔则是坏笑一声，直接将许诗文的被子给扯开，让许诗文的身体暴露在张敬的视线之中。

　　“啊，你这个小妮子，竟然敢合伙欺负我。”许诗文张牙舞爪，扑向蒋玉柔，死人直接打成了一片。

　　等闹够了，她们才在床上穿好衣服，来到饭桌上，吃早餐。

　　一家人在南岛旅游了十天，等回到江青市的时候，她们都是躺在沙发上面，一脸的笑容。

　　这一次不虚此行啊，二哈则是在下面的公园里面，因为家里面的天花板实在是太小了，二哈要是进来的话，很容易将天花板的灯泡给顶到。

　　于是张敬和许诗文他们商量之后，一拍掌，决定自己那一块地来建造一所房子，让二哈能够进来。这个计划一出来，自然是由许诗文她们去弄，而张敬则是下到公园里面，看着从京都来的五十个青年，一脸的笑容。

　　“想来你们也认识我，就算是不认识我的也听说过我。”张敬直接开口道。

　　“哼，不就是一个害死了我们龙组七个组长的罪人吗？如果不是组长硬是要我来的话，我就算是死了也不会来。”一个一头蓝发的青年偏过头去说道。

　　张敬对这种带着仇恨的语言不在乎，毕竟在京都的时候就已经体会到了，张敬一脸笑容，在这个青年之后，有更加多的人开始说张敬的不是。

　　张敬一一的接下来。

　　等到这些人都闭嘴了，张敬才说话。

　　“不管以前我做了什么事情让你们讨厌，但是接下来我的命令你们不需要执行，要是做不到的话，那就现在离开。”张敬说道。

　　这话一出，顿时是走了三分之二，五十个人直接就只剩下十七个人，这十七个人之中，上官墨是张敬了解的。

　　“没有想到，我的话还是那么的有杀伤力。”张敬摇摇头，不过也没有所谓，毕竟这些走了的人被强制留下来，也没有什么作用，他这一次必定会付出很多，而这些付出张敬必须要确定付出是有回报的。

　　“没办法，你也知道现在你的名声在京都并不好。”上官墨耸耸肩说道。

　　“我知道，好吧，总算是还有人留下来，很感谢你们。”张敬苦笑地说道。

　　其他人都是没有出声，就等着张敬下达任务。

　　“我这一次让你们来，并不是让你们去和谁对战，执行什么任务，你们来我这里的目的只有一个，那就是在一年的时间内，你们的实力能够比现在强大十倍。”张敬直接说道。

　　“开什么玩笑啊？”有人就有些惊骇了，提升十倍，他们现在的实力他们是知道的，就算是一般的那些军人，他们都能够一个人解决一个连，而提升十倍的意思就是一个人能够对战一个团？

　　“对，你们没有听错，我说的就是提升十倍，当然这种提升不仅仅是你们实力的提升，还有知识的提升，不知道你们大组长有没有跟你们说我进行的这一次战争，不过想想应该是没有的，因为如果知道你们的怒气至少会少一些。”张敬说道。

　　“我想要问问，我们怎么能够将自己的实力提升十倍呢？龙组基地里面的训练就已经是整个华夏最有权威的实力提升方式了。”一个壮汉走出来，他上半身赤裸，胸毛一大撮，他的头上带这样一定黑色的帽子，就算是在这种时候也没有脱下来。

　　“根据我的计划来训练，吃一些我带来的药剂。”张敬严肃地说道。

　　“那些药剂的副作用是什么？”壮汉说道。

　　壮汉是上官墨这一组的成员，因为上官墨提出要来这里，这才跟着来的。

　　他的名字叫做朗嘎哒，是一个西边边缘的人。

　　“药剂没有副作用，只是价格比较贵一点而已。”张敬摸了摸自己的鼻子，然后想到那黑市里面摆出来的价格，就算是自己的黑市币也仅仅是买到十瓶，而且还是最初等的，也就是当年让他实力提升十倍的那种药剂。


第378章 集训

　　没有人说话了，他们在想着张敬说的话是不是骗人的。

　　“除了实力的提升之外，我还会让你们知道更加多的东西，包括一些非常先进，甚至是先进到你们根本不敢相信的武器。”张敬说道。

　　“我们龙组那边对于世界上武器的资料是非常齐全的，从二战时期到现在的武器我们龙组基地的资料室里面都有，甚至是包括美国那边没有公开过的武器资料。”有青年就不服气了，铿锵有力地说道。

　　“嗯，你说的似乎是很有道理，那这种武器不知道你们见没有见过。”张敬将激光剑丢给青年，然后笑问道。

　　这像是一个手电筒的东西，他们完全没有见过，于是纷纷将目光放在上面，而上官墨早已经了解过这种激光剑，是队伍之中唯一一个没有将目光放在上面的人。

　　“上官墨，你就不用那么严肃了，我现在只是负责将你们的实力提升起来，并没有打算做你们长官的意思。”张敬轻声笑道。

　　正在这个时候，上官梓晴就从家里面冲下来，来到上官墨身边，一脸笑容的喊了一声。

　　“哦对，我忘记叫你了。”张敬看着上官墨，挠挠头，然后才说道：“大舅子。”

　　张敬这话一出口，顿时是让上官墨一愣，接着看着上官梓晴去到张敬身边，还将张敬的手臂给挽住，一脸幸福的模样。

　　这情景自然是让正在研究激光剑的那些龙组成员将目光放在张敬的身上，因为他们研究了那么久都没有研究出来，反倒是张敬这边竟然被上官梓晴给挽住手臂，顿时是一片心碎的声音传来。

　　他们之中有很多人都是暗恋上官梓晴的，只不过因为自己身份卑微的关系，并没有将自己的爱意给表现出来。

　　可没有表现出来不代表接受自己的女神爱上别人的事情，所以他们对张敬那份仇恨突然就出现了，他们怒视张敬，想要让他放开手，但是见到上官墨都没有说什么，顿时也在等待着。

　　“原来是这样，总算是嫁出去了。”上官墨笑道。

　　又是一地心碎的声音，他们怎么也不会想到，上官墨竟然是那么想要上官梓晴嫁出去，如果是这样的话，为什么当初在学校的时候，他们还年轻的时候，会在他们接近上官梓晴的时候，将他们一顿暴打。

　　天道不公啊。

　　他们心中在流泪。

　　“哥，你说什么呢。”上官梓晴可不愿意了，但是也没有在这种事情上面纠结什么，而是从怀中拿出一些东西吃来，交到张敬的手中。

　　是从怀中拿出来的。

　　这种动作引诱着这里的龙组成员。

　　张敬有些不好意思，于是将东西先收起来，抬头看着这些龙组成员。

　　“怎么，你们研究了那么久都还没有将这个东西给研究出来吗？”张敬问道。

　　“这就是一个手电筒吧？”蓝色头发的青年直接说道。

　　“我可以用这手电筒轻松的捅死你你相信吗？”张敬笑着走到他的身前，将激光剑给拿在手上，然后一拧两边，一道激光直接出现在众人的面前。

　　“你们谁要来试试这个武器的威力的，当然，我会非常的小心的，绝对不会砍死你们。”张敬一脸阴森的笑容，看着这些龙组成员。

　　“妈的，人死脚朝天，不四万万年，我怕你不成。”蓝色头发青年咬着牙，将自己的武器给拿出来，冲上去就是给张敬一刀。

　　张敬轻松架住，青年脸上露出自信的笑容，这一招虽然是被张敬给挡住了，但是也说明这激光剑并没有什么威力，只是和普通的兵器一样。

　　他这种心思并没有持续多久，因为他发现自己的武器竟然开始融化，在那个与激光剑接触的地方，直接断裂，而且像是经过了高温之后，武器承受不住那种高温才会出现的断裂。

　　在断裂的地方，竟然还有铁水滴落在地上，发出呲呲的声音。

　　“这样，我现在说这个手电筒能轻松砍死你你觉得我是骗你的吗？”张敬淡淡的问道。

　　“这，这到底是什么东西？”青年瞪大眼睛看着激光剑，问道。

　　“这个东西叫做激光剑，是我们地球上面暂时来说做不出来的武器。”张敬解释道。

　　张敬将激光剑给关了，毕竟这些武器是需要晶石的，然后来到众人的面前，说道：“我知道你们还没有从这种武器中反应过来，如果你们是第一次遇到这种武器的话，估计你们就直接一命呜呼了，但是你们很幸运，因为你们的前辈，你们的组长已经将第一次留给了自己，所以他们死了。”

　　众人沉默了。

　　“我所经历的战争并不是那么简单的，如果我们不去战斗，那么让那些人将一种威力巨大的武器给组装起来，第一件事必定是将我们华夏给夷为平地，因为我们华夏才是他们的首要目标。”张敬说道。

　　这是他这些年来发现的，那些入侵者，无论是一群或者是一个，他们入侵的第一件事情就是来到华夏，盗墓也好，抢劫也好，他们似乎是在华夏里面寻找什么东西，所以加入真的有大量的入侵者进入地球，那么第一个目标也必定是华夏。

　　“所以我没有让其他的国家掺和进来，就因为我知道，那些国家必定不会尽全力去帮忙，不像是四大家族和龙组。”张敬说着，突然笑道，“不过你们放心，这些国家以后我会一个个去问候的。”

　　说话之间，那些龙组成员都是沉默了，有一些人则是低头看着地面。他们似乎是被前面那句你们的前辈你们的组长将第一次留给了自己，所以他们死了这句话感触到了。

　　张敬停下演讲，看着这些人，脸上露出淡然。

　　他相信这些人始终会想通的，就算现在想不通，等到训练完了之后，也一定会想通的。

　　上官墨就不用说了，他是从第一次战争之中活下来的人，对那种战争深有体会。


第379章 帮我要场地

　　“对于训练你们，我已经打好了计划，只要你们按照我说的来做，将来再次遇到这种战争，你们就会提相处你们强悍的一面。”张敬说着，指了指上官墨。

　　“上官墨，我知道你来这里不仅仅是要提升自己的实力，还有煞气的事情你也是想要找我问清楚的，这件事情我们稍后再说，现在我任命你为这一次训练小组的组长，你负责将他们给看好了。”张敬说道。

　　“没有问题。”上官墨点头说道。

　　“那行，交给你的第一个任务就是去给我找一个附近的训练场地出来，我看郊外一个废弃的工厂就很不错，我想要在我们训练期间，没有人去打扰我们。”张敬说道。

　　这种要场地的事情当然是上官家的人来做会比较容易，他要是想要东区郊外那个废弃的工厂区，那估计还要费一点功夫，还要自己亲自去说。

　　上官墨直接点头，给家族里面的人打了个电话，不过是三分钟的时间，就见到上官墨走上前来，说道：“场地的事情已经做完了，东区废弃工厂我们随时都能够过去，在我们训练期间，那里绝对不会出现其他的人。”

　　“这就好，我很欣赏你的做事能力，大舅子。”张敬笑道。

　　然后看着其他的龙组成员，又换了一张严肃的脸。

　　这变脸的速度让所有人都是有些面面相觑，他们实在是没有想到，张敬会是这样的人。

　　在龙组基地的时候见到的张敬可不是这样的，那是任打任骂的沉默角色，仿佛是心中有一座火山要爆发的样子。

　　现在却是如此的有幽默感。

　　“很好，既然现在地点已经搞出来了，那么你们以后就在那个废弃的工厂里面进行训练吧。”张敬说道。

　　“我们，那你呢？”一个龙组的成员有些不解的问道。

　　“我啊，我自然是吃饭睡觉什么的在家里面啊，难道你们以为我江青市有家还不能回？”张敬翻了翻白眼。

　　众人再次无言以对，想想似乎也没有什么不对的，只是他们一时难以接受，毕竟教练不应该是在他们身边守着，就算是吃饭睡觉什么的也是监视他们吗？

　　从来就没有试过这样，教练自己吃饭睡觉什么的就回家，让他们自己在训练的场地上面。

　　“那我们在江青市也有家的，是不是也可以回去吃饭睡觉？”有人问到。

　　“这一点我还真的没有想到，你们谁在江青市里面有家的？”张敬问道。

　　四五个人直接举起手来，实际上这些人并不是真正的有家在江青市，而是因为他们家族的企业有些是在这里的。

　　“我的家庭比较富裕，你们的呢？”张敬眯着眼睛问道。

　　“我们的也是。”这些人顿时是跟着张敬的步伐。

　　“那很好，这样我就放心了，看来训练所花费的饭钱什么的也已经有出路了。”张敬嘿嘿一笑。

　　“你，你不管饭？”这些龙组的成员瞪大眼睛看着张敬，实在是没有想到，他们来到这里训练竟然是连饭都不管的。

　　实在是欺人太甚了。

　　他们有些人已经是握紧了拳头，打算张敬要是还说一句话，就上前去将张敬给揍一顿。

　　不过张敬说到这里之后，总算是将这件事情给别过，说另外的事情。

　　“你们现在先去熟悉一下环境，等明天之后我就会去那个工厂里面找你们，至于你们今天晚上想要去哪里玩，我不管，从明天开始，你们的生活必须要按照我说的来，不然的话，我就打断你们的腿，不要觉得我没有那个实力，上官墨是最知道我的。”张敬威胁道。

　　说完这些之后，他来到上官墨的身前，笑着说道：“大舅子，今天晚上就不要走了，在家里面吃晚饭就好。”

　　上官墨看了看身后的龙组成员，最后还是点点头答应了下来。

　　张敬笑呵呵的回到家里面，将上官墨晚上来吃晚饭的消息告诉上官梓晴，然后让家里面这几个女人买多点菜，做多一点好吃的。

　　现在结婚了之后，仿佛她们就无师自通了一样，竟然开始会做菜，不过大多时候还是许诗文来解决，她们只是在旁边从旁协助。

　　不过这已经非常的好了，毕竟几个女人的身份都不是一般。

　　能够做到这一点已经非常的难得了。

　　而且在不断的打下手之后，她们几个人也会做上几道小菜。

　　晚上张敬和上官墨喝着特供的老窖酒，看着上官墨脸上并没有太多的微笑，顿时是说道：“我知道你现在体内的煞气还没有除去，说来你也真的很大胆，我真的很佩服你，大舅子。”

　　张敬前面说的话都非常的严肃，但是当听到大舅子之后，所有人都是一噎。总是感觉怪怪的，张敬叫上官墨为大舅子实在是，有点难以听进去的样子。

　　“我现在也暂时不知道你体内的情况，能够帮助你的地方不多，等我们相处久了，我找到你体内那些煞气的规律之后，应该是能够想到办法出来将你体内的煞气给除去的。”张敬继续说道。

　　“没关系，如果仅仅是除去的话，实际上没有必要，因为这些煞气在关键的时候还能够救我一命。”上官墨说道。

　　“那按照你的意思就是想要将这些煞气给控制了，化为己用？”张敬有些惊讶的问道。

　　“嗯，我就是这样想的，也正是因为这个，我才来到这里。”上官墨认真地说道。

　　“你还真是不怕死啊，你知道煞气究竟是一种什么样的东西吗？就算是我进场和煞气打交道的人，在对待煞气的时候，都是非常的小心的，生怕这些煞气一发狂了，将我的意识给吞噬。”张敬苦苦地说道。

　　然后指了指边上墙壁上悬挂的魔剑。

　　“你知道那把剑吧。”张敬问道。

　　“听老祖说过了，你从剑冢里面一共带出来八把剑，这是其中一把。”上官墨说道。

　　“不只是这样，只有这把剑，才是其他七把剑跟着我的原因，这把剑是整个剑冢的核心，但是却是一把魔剑，这把魔剑里面所蕴含的煞气，可以说是非常的恐怖的，我到现在都还没有看到这把剑里面的煞气之海的边缘。”张敬有些阴沉地说道。


第380章 你的耳环不错

　　“那不是说这把剑非常的危险？”上官墨问道。

　　“对，就是非常的危险，甚至有一天可能等到我实力够强大了之后，这魔剑就会直接将我给吞噬，然后化作我去毁灭世界。”张敬似笑非笑地说道。

　　“那你为什么要用呢？放弃这把剑，用其他七把剑其中一把也好啊。”上官墨说道。

　　“你不懂，当我处在生命危险的时候，就只有使用这把剑才能够活下来，就算是将来真的因为这把魔剑而死去，也好过当场死亡吧。”张敬说着，小抿一口浓酒。

　　“我知道了，煞气果然不是什么好东西，但是你也说了，你在生命危险的时候就会使用煞气，而我也是这样的，所以我体内的煞气才会出现。”上官墨说道。

　　“我知道，这件事情先放下来吧，急不来，等我完全的了解了你的体内的煞气情况之后，再想办法控制它们。”张敬说道。

　　一家人其乐融融，上官墨大半夜的时候自己开着车子离开了农林小区，似乎是龙组那一帮人正找他去玩。

　　张敬躺在床上，身边是四个美娇妻，顿时间他发现自己是幸福的，甚至可以说是非常幸福的，他是全天下最幸福的人，也不知道为什么，就算他犯了华夏法律所不允许犯的错误，也不见得有人来找他，难道是因为自己的身份的关系？

　　知道后来他才知道，实际上不是，而是蒋玉柔将他和几位姐姐的结婚的地点都放在了外国，那些可以接很多次婚的国家，这样不会受到华夏的法律的制裁了。

　　而且就算是不需要转，让龙组和四大家族那边稍微的运作一下，也绝对是什么事情都没有的，毕竟张敬也没有强抢民女什么的，都是你情我愿的。

　　“哎呀，好在这段时间我都会在江青市，不然的话就要你们独守空房了。”张敬笑着说道。

　　“哼，我们才不会独守空房，我们四个人都已经能够凑成一桌麻将了，怎么会空房呢？”蒋玉柔先是皱了皱鼻子，然后调皮地说道，压在张敬的肚子上面。

　　“就是，你就算是出去了，我们几个也能够相处的很愉快。”许诗文也上来，打击张敬的气焰。

　　张敬耸耸肩，“我所说的独守空房呢，是这个意思。”他说到一半之后就停住了，当四个女人同时将目光放在他身上的时候，他才狼入羊群一样，扑向这四个老婆。

　　第二天，张敬早早的就起床，依然是做了几份早餐，然后自己穿好衣服，开着车子去到东区。此时东区里面，十七个人都已经是集合完毕，张敬来到这些人面前，开口说道：“你们以前的训练是怎么样的我不知道，但是我给你们的训练，绝对是生死训练，你们十七个人我不保证最后回去龙组的还剩下十七人。”

　　他先是说这些威胁的话，等众人将严肃的表情都露出来之后，张敬才说道，“这一次训练的老师就我一个，实操什么的自然是不用说，战术什么的我也教不了你们，我唯一能够教你们的，就是我的战斗经验，还有一些对那些入侵者的了解。”

　　“报告，我有问题。”蓝色头发的青年喊道。

　　“什么问题。”张敬看着这个青年。

　　“什么是入侵者，他们的实力如何，他们的有点和缺点在什么地方？”青年问道。

　　“这个问题很好，但是这种东西我暂时不会回答你们，除非你们有一天让我觉得你们有战胜入侵者的实力了，我才会为你们解答这个问题。”张敬说道。

　　“那我很想要问问，我们所接受的训练到底是怎么样的？”另外一个橙色头发的青年问道，这个青年有些非主流了，不仅橙色头发非常长，已经是遮住眼睛了，还有那耳朵上面，有两颗钻石耳环。

　　“这个你们等下就知道了，不过在此之前，我有一个要求要提出来。”张敬看着这个青年说道。

　　众人听到张敬的话之后，顿时是对视了一眼，都是看到对方眼中的困惑。

　　“你叫什么名字？”张敬指着橙色头发的青年问道。

　　“木黑方。”橙色头发的青年大声地说道。

　　“很好，木黑方，你先将你的耳环摘下来先，给我看看，教练我呢，从小就没有见过那么大的钻石。”张敬笑着说道，一脸的和善。

　　木黑方见到张敬伸出手，虽然是不想摘，但是觉得不摘又不好，最终还是将自己的耳环给摘下来。

　　张敬将四个耳环给放在阳光下看了看，最终笑眯眯看着木黑方，“这么漂亮的耳环，估计要十万块吧。”

　　“哼，土包子，这四个耳环加起来五百万，你自己想吧，而且还是限量版的。”木黑方笑道。

　　“恩恩，竟然那么贵，看来这几个月的伙食都是有了，有钱人还真是好。”张敬说着，将耳环给放进自己的口袋里面。

　　“张敬，你想要干什么？”木黑方见到张敬这种动作，顿时是有些急了，这耳环可是他最喜欢的东西之一。

　　“哦，这个耳环就我先帮你保管了，毕竟训练的时候你的耳环可能会很容易掉，为了避免这种损失，我先放在我这里先，等你训练完成之后，能够打赢我了，我就会还给你的。”张敬笑着说道。

　　而所有人开始幸灾乐祸的看着木黑方。

　　木黑方一脸的阴沉，有心要上去将耳环给抢回来，但是想到张敬那恐怖的实力，最终还是什么都没有做，只是留下一句狠话，然后灰溜溜的离开了。

　　张敬点点头，非常的满意。

　　“第一天的课就给我逃了，而且还是当着我的面去逃的，看来以后他的训练要加倍啊。”张敬说着，用一本本子记录木黑方的名字。

　　众人都是幸灾乐祸，却没有想到，张敬直接指着其中一个青年，笑眯眯地说道：“哎，少年，我看你脖子上面的项链不错啊，估计要十万块买的吧。”

　　这话一出，众人都是脸色一阵青白，他们终于是体会到离开的那个同学的心情了。


第381章 剑气的运用

　　不过他们还算是比较理智的，在被没收了东西之后，并没有独自离开这个地方。

　　“好了，看来大家都是非常配合的，你们大组长都已经说了，你们来到这里之后，就归我管了，所以你们有什么不服气的话，尽管去告诉你们的大组长，相信你们大组长一定会非常高兴将你们给带回去，然后用鞭子抽到你们断手断脚为止。”张敬笑道。

　　这笑容在众人的眼中，自然是如同来自地狱恶魔的微笑。

　　实际上这废弃的训练场并不简单，因为张敬已经提前跟上官墨讲了自己要的东西，现在这废弃的工厂里面，很多地方都暗藏玄机。

　　张敬将这些人先是带到一间机器工厂里面，然后去车子里面拿出激光剑来。

　　“相信这种激光剑你们都已经知道了，但是你们知道怎么使用吗？还有它的原理，以及它的能源供给吗？”张敬问道。

　　众人自然是摇头，他们见到激光剑还是在农林小区小公园的那一次，那一次他们甚至是连激光剑都打不开，更不要说了解激光剑了。

　　“很好，实际上我也不知道，以后这种对先进武器的理解的课程呢，是我和你们一起研究，我将我自己知道的东西告诉你们，而你们自然是将你们所知道的东西告诉我了。”张敬说道。

　　然后将激光剑给激发了，对着蓝发少年勾了勾手指。蓝发少年见到张敬竟然是再次点名让他上去，顿时是无奈的摇摇头。

　　没办法了。

　　他上去之后，将自己新的武器给拿出来。

　　“这一次不用使用你自己的武器，给你。”张敬说着，将激光剑递给蓝发青年。

　　“这？”蓝发少年有些不知所措，难道这一次不是让他挡住这激光剑的攻击吗？

　　“想要很好的避免被激光剑给伤害到，你们首先要了解的就是这激光剑是怎么攻击人的，以及攻击人之后，会出现什么样的后果。”张敬一边讲解，一边示范性的从边上随随便便的拿出一把长剑，然后对着蓝发少年说道。

　　“你用激光剑攻击我。”

　　蓝发少年听到如此，顿时是点点头，然后聚集自己的力量，冲向张敬。

　　张敬一脸的笑容，轻松的侧身躲开，然后用长剑的剑身拍打蓝发少年。

　　“对了，你叫什么名字呢？”张敬问道。

　　“浪综掘。”蓝发少年说着，握着激光剑再次上前。

　　张敬闪躲浪综掘的招式还是非常的简单的，如果有心人仔细观察的话，就会发现，张敬一直在一个小小的圈子里面躲避浪综掘的招式。

　　等到浪综掘非常疲累之后，张敬才停下脚步，将长剑给放在浪综掘的脖子上，笑道：“现在知道激光剑的威力已经它的优势和劣势了吧？”

　　“要不是你实力强大的话，你绝对挡不住我的攻击的。”浪综掘一脸的倔强。

　　“是这样吗？”张敬笑问道。

　　“你要是和我一样的实力的话，我绝对能够将你打败，因为我手中的激光剑威力比你的武器要强大。”浪综掘一脸倔强地说道。

　　“那好，我将自己的实力压制到和你一个程度，这样我们再来比一次怎么样？”张敬笑道。

　　“好，这样的话我一定能够打赢你的。”浪综掘自信地说道。

　　张敬将长剑给抬起来，真的将自己的实力压制到和浪综掘一样的程度。

　　浪综掘也不客气，直接上来，激光剑不断的划出非常漂亮的弧度，可以看出，浪综掘在自己的招式上面花费了很多功夫。

　　但是张敬将长剑迎上去，当两个武器同时接触的时候，浪综掘一脸的自信。

　　他觉得张敬的长剑会和他的武器一样，直接化成铁水，但是等了许久，也没有见到这种场景，顿时是一脸的惊奇。

　　“不可能，你的武器怎么可能会抵挡得住。”浪综掘尖叫道。

　　“没有什么是不可能的，你自己缺少一双善于发现的眼睛而已。”张敬说道。

　　浪综掘依然不死心，继续攻击张敬，但是张敬每一次都能够用长剑当选浪综掘的攻击，最终浪综掘的后继无力，被张敬的长剑给挑飞。

　　浪综掘从地上爬起来，依然是不知道张敬是怎么做到的。

　　“是剑气。”上官墨在一边看着，等到这场战斗结束之后，直接提醒道。

　　“没错，就是剑气。”张敬点头说道，然后将长剑给放在浪综掘的眼前，让浪综掘非常清楚的看到，张敬的长剑上面，有一层薄薄的剑气在萦绕着。

　　“这也是我们这一课所要学习的东西，将自己的武器附上剑气。”张敬说道。

　　“这不可能，我们都知道剑气是一种非常难以进行精细控制的东西，虽然威力巨大，但是我们也只能做到将剑气外发伤敌，想要做到你这种程度根本就不可能。”浪综掘一脸骇然地说道。

　　“没有什么是不可能的。”张敬将浪综掘给拉起来，然后对所有人说道，“今天我就是要教你们将剑气附在武器上面，这样的话，你们的剑气的威力会更加的大，而且运用起来，也会更加的得心应手。”

　　张敬的话让四周围的人都议论纷纷，他们发现他们在这个地方果然是正确的，而那些已经离开的绝对会后悔，估计他们从这里训练完成之后回归，那些已经离开的人见到他们的实力竟然是提升到这种地步，会大吃一惊的。

　　所有人开始用充满灼热的目光看着张敬。

　　他们将自己的武器给拿出来，尝试着要将剑气给附在武器上面，但是可惜的是，他们将剑气激发出来，也是不断的从体内发出，在周围形成一些破坏力。

　　这才发现，剑气确实是非常难以控制，想要做到像是张敬那种程度，根本是不可能。

　　“不用试了，如果没有我教你们的话，估计给你们三四年的时间也不一定能够做到。”张敬打断这些正在尝试的龙组成员们，然后将自己的武器给投掷到众人的中间。


第382章 上官墨的决绝

　　“你们自己好好看看，好好观察，到底为什么剑气会附在上面。”张敬说完，也不管这些人了，慢悠悠的走出工厂，看了看时间，发现差不多吃中午饭了，于是开着车子回家去了。

　　吃了许诗文他们做的中午饭之后，他美美的躺在沙发上，小憩一顿，等下午三四点的时候，才开着车回到工厂里面，只见到除了上官墨之外，其他人依然是在围绕着张敬那长剑琢磨，想要琢磨出给所以然来，但是他们显然是没有上官墨那种惊人的领悟力。

　　所以一整天了，他们还是什么都没有看出来。

　　上官墨当然是有跟他们说其中的诀窍，但是就算是说了，这些人也不懂。

　　“我早就预计没有个三五个月的他们是学不会这一个东西了，但是没有办法啊，这一点他们是必须要学会的，因为入侵者身上基本上都有一把激光剑和激光枪，激光剑都挡不住的话，激光枪他们就更加的不用说了。”张敬来到上官墨的身边，说道。

　　上官墨将自己的长剑拿出来，然后顺利的将剑气附在上面，张敬看着点点头。

　　“还是你这种天才比较好教，基本上也不需要我再进行引导。”张敬笑了笑。

　　“虽然非常的神奇，但是这种也仅仅是讲究剑气的运用而已，我在上官家的时候，已经是多少有一些猜想，也曾经自己尝试过，然后你这边的示范再给我看看，很容易就能够学会的。”上官墨说道。

　　“既然是这样，那这段时间就让我们两个来研究一下到底怎么样才能够将你体内的煞气给控制住吧。”张敬笑道。

　　“就是等着这个时候了。”上官墨也露出笑容。

　　将你的煞气给印出来，不用怕，如果是出了什么意外的话，我会第一时间将你体内的煞气给压制住。

　　张敬说着，去车里面将魔剑给拿出来。

　　能够压制煞气的，现在在这里也只有魔剑能够做到了。

　　当上官墨将自己体内的煞气给引出来之后，张敬就开始感受这些煞气，虽然是非常的淡薄，甚至是很难猜感受得到，但是他总算是抓住上官墨体内的这种煞气，然后将这种煞气直接吸收进体内。

　　这么一点煞气张敬自然是不怕，因为他自己已经对煞气非常的熟悉，而且对煞气也有一定的控制力。

　　当煞气在他的体内乱窜的时候，张敬直接是引导自己的身体开始封闭煞气的行动。最终将煞气给封锁在肚子部位。

　　将这些煞气给封锁之后，他开始尝试和这些煞气进行融合，将煞气化为己用，但是他发现，上官墨体内的这种煞气实在是太驳杂，他竟然是无法直接将这些煞气给使用。

　　这让张敬这种经常给煞气打交道的人有些疑惑了。

　　这种煞气到底是从什么地方来的，为什么会那么的驳杂，而且海有一种死亡的气息存在。这种煞气是从什么地方来的？

　　张敬有些困惑了。

　　既然无法将这种煞气直接化作自己能够使用的煞气，那么这煞气对他来说也没有什么作用了，所以他直接将这些煞气给直接驱逐出去体外。

　　等这一切都已经做好了之后，他再转眼来看上官墨，就见到上官墨的皮肤开始呈现一场，而上官墨也露出了痛苦的表情。

　　“喂，大舅子你没有事情吧？”张敬问道。

　　上官墨睁开眼睛，一双猩红的眼睛出现，眼睛里面存在着杀戮。

　　看来上官墨的意识似乎是要被煞气给主导了。

　　张敬见势不妙，直接将魔剑拿起来，对着上官墨。

　　“给我将他的煞气给吸收了。”张敬喝了一声，魔剑开始发出淡淡的光芒，然后那光芒照射在上官墨的身上，只见到上官墨全身一震，有什么如同黑烟一样的东西，从他的身上被抽离出来，进入魔剑健身里面。

　　上官墨也恢复了正常。

　　“可怕。”上官墨心有余悸地说道，“刚才要不是你的话，我就真的被煞气给主导了。”

　　“你这个煞气我也有点搞不懂了，你知道是从什么地方来的吗？”张敬问道。

　　“这个我也不知道，我是从那个岛屿上面吸收来的。”上官墨思索了一会说道。

　　“岛屿？就是百慕大三角哪那个？”张敬问道。

　　“对。”上官墨点头。

　　“这就有些难搞了，那个岛屿我一直都有些怀疑，似乎里面存在这什么秘密，尤其是当我将岛屿给斩开了之后，更是有这种感觉。”张敬叹息道。

　　“这样说的话想要弄清楚我体内这种煞气的话，还需要去岛屿一次？”上官墨问道。

　　“如果没有什么意外的话，我像是的。”张敬说道。

　　“那这样也太浪费时间了。”上官墨苦笑一声，他知道张敬现在是在训练这些龙组的成员，所以要是走开的时间太长的话，会影响张敬的计划。

　　“没关系，反正一时半会的他们也感悟不出来，而且这一次我们不坐船去，我们直接坐飞机就是了。”张敬笑道。

　　“这个主意倒是很好。”上官墨点头笑道。

　　“不过我们要小心一点了，阿和那些入侵者应该是还在上面的，要是遇到了，酒瓶我们两个，估计都会留在那里了。”张敬突然阴沉地说道。

　　“没关系了，反正我如果不将我体内的煞气熟练运用的话，下一次战争死的也一定会是我。”上官墨笑道。

　　“有道理，反正都已经是一样的了。”张敬点头说道。

　　“但是这一次我想自己一个人去。”上官墨笑着说道。

　　“你觉得你一个人去的话，回来的概率有多大？”张敬翻了翻白眼。

　　“多小都没有关系，因为我自己有决心，但是你不同，你要是跟着我一起去的话，这里就没有人训练他们了。”上官墨据理力争。

　　“就算是这样，我也不能让你一个人去啊。”张敬有些苦恼地说道。

　　“我的路我自己走，没关系。”上官墨一脸释怀的样子。

　　“好吧，既然你这样坚持的话，我也不勉强，但是你记住了，要是遇到阿和他们那一群入侵者的话，赶紧逃。”张敬说道。


第383章 第二个训练项目

　　“放心吧，在这点上面我比谁都清楚。”上官墨说道。

　　上官墨走了，他在第二天就坐上家族派来的飞机，直接往百慕大三角了。

　　而这训练工厂里就只剩下十六个人，张敬照了一张凳子，每天都要监视这些成员们，当成员们又遇到不懂的事情，张敬都会非常耐心的解答。

　　时间过得很快，此时已经是一个月之后了，在一个月之后，这十六个成员总算是有人领悟出来了，就是木黑方这个小子。

　　一开始木黑方还是非常的跳的，但是当张敬将他打了几次之后，他就彻底的服气了，张敬说的话也没有干违抗。

　　正是如此，木黑方才会非常的努力，最终将剑气附在武器上这种技巧给学会。

　　“嗯嗯，很好，我也没有想到第二个领悟的人是你，既然是这样，你就给我来吧，我这边会有下一个心的知识给你。”张敬说道。

　　来到工厂外面，外面那些靶子早就已经准备好了。

　　木黑方有些疑惑的看着张敬，只见到张敬从车里面拿出激光枪，然后对木黑方说道：“这个东西叫做激光枪，提供的能源是和激光剑一样的，但是威力实际上比激光剑更具有杀伤力，那一次的战争，很多人都是死在这种激光枪上面。”张敬说道。

　　木黑方顿时对激光枪有些兴趣了。

　　他看着张敬。

　　“我只示范一次，你看好了这把枪的威力还有爆炸的范围。”张敬说着，将手枪给提起来，对着远处的靶子直接开枪。

　　带着光芒的光束快速的落到那靶子上面，就见到靶子洞穿，事情并没有那么快完，靶子的后面，一阵强烈的爆炸声传来。

　　这场景直接是让木黑方呆住了。

　　他可从来没有见过有哪种手枪还能够让子弹爆炸的。

　　简直就是不可思议。

　　“看到了没有，你注意到了激光枪子弹爆炸的范围了吗？”张敬笑着问道。

　　“嗯，但是我不明白，世界上怎么会有这种大杀伤力的武器呢？”木黑方问道。

　　“这个问题你可以自己想，然后等你活着完成训练之后，你就会知道了。”张敬说道。

　　让木黑方自己上去远处，而张敬自己则是不断的对着后者射击，在爆炸之中，木黑方是一脸的铁青，他实在是没有想到张敬竟然那么的大胆，直接让他做靶子，被激光枪射击。

　　他只是一个龙组的成员，在这种速度要比普通的手枪快很多倍的子弹攻击之下，他也只能够狼狈的不断闪躲，有时候算错了技能，还会被爆炸给炸飞。

　　“太慢了，而且你都没有掌握到诀窍。”张敬摇头叹息道。

　　“你又不是不知道你手中那种武器到底是有多强大，子弹的速度飞快就不说了，爆炸是几个意思？”木黑方完全的蒙了，他实在是没有去试过在这种威力庞大的手枪面前闪躲的。

　　而且张敬的开枪又非常的准确，经常是将子弹给击中地上，正好是在他的脚边。

　　“神经病啊。”木黑方一脸的黑漆漆，浑身上下都是脏兮兮的，尤其是有几次那子弹是落到水沟上面，他又刚好在水沟的附近，所以结果显而易见，水沟里面那些脏水直接溅在木黑方的身上。

　　他此时坐在地上穿着粗气，看着张敬一脸的气定神游，顿时是气不打一处，直接冲上来，对着张敬就骂道：“你是想要我死吗？你这种手枪的威力你又不是不知道，那是会死人的不知道吗？”木黑方咬着牙说道。

　　“我知道啊，但是我已经很放松了，如果你是在战场上遇到这种情况，不要说气氛的说话，估计你连尸体都剩不到。”

　　张敬看着这个怒发冲冠的少年，笑道。

　　“什么玩意啊，难道他们每个人都有一把这样的枪？”木黑方有些不敢相信的问道。

　　“你说对了，激光剑和激光枪是他们最基本的装备，还有一些爆炸力惊人的炸弹，等你将这关给过了之后，我在跟你说一下。”张敬笑道。

　　“不要了，我想要静静。”木黑方倒吸一口气。

　　“可以，反正现在时间还有很多，你先休息一下吧，等你休息够了，我们再继续，你一天没有领悟到怎么去非常准确的避开这些子弹，我就一天要像是今天这样对待你。”张敬笑道。

　　“那那些人呢？”木黑方问道。

　　“你说他们啊，他们要是将剑气那一关给过了，自然是能够进行这一关的环节。”张敬说道。

　　“而且我非常的怀疑，你这种训练到底有没有用啊？”木黑方问道，“感觉像是在死记硬背的样子，你不教我们武术招式什么的我们也就算了，现在你搞这种东西就像是专门我了应付某些人那样似的。”木黑方说道。

　　“你说对了，但是没有奖励，我这一次让你们来训练，就是为了迎接下一次战争，四大家族和龙组都已经伤不起了，所以剩下的方法就只能我来想。”

　　说完，看到又有人冲了出来，一脸的兴奋。

　　“张敬，我已经将剑气给附在武器上面了，你看。”少年一脸的自豪，毕竟是第三个领悟这种技能的人。

　　“非常的厉害，那么现在我们开始下一个训练吧。”张敬笑道。

　　而木黑方见到张敬的笑容，顿时是心中一寒，赶紧退后几步。

　　他现在知道，张敬的笑容，代表的就是要坑人。

　　果然，张敬先是让整个少年将武器给放下来，然后展示一次激光枪的威力给对方看，等对方和木黑方一样呆呆的时候，就将最不好的消息告诉少年。

　　“不会吧，张敬你不会是开玩笑吧，我们不能带武器就算了，还真的打算来真的，我们下去那里，你这子弹要是一时半会的我们没有反应过来，那不是要完蛋了？”少年惊骇地说道。

　　“没关系，就算是最后剩下一个人从这一场训练之中活下来，我也是赚了。”张敬笑道。

　　“你这个混蛋。”少年说着，咬着牙，将自己的长剑给抽出来。

　　剑气瞬间附在上面，劈向张敬。

　　对这种攻击力不高的攻击，张敬直接侧身闪过就是，但是在避开的同时，也将少年的武器给卸掉，然后将少年给丢到了远处。

　　在少年还没有反应过来的时候，直接开枪。

　　轰的一声，爆炸直接是出现在少年的脚下，那巨大的力量将少年都给弹飞了。


第384章 我们去买点砒霜

　　“你这是要杀了我！”少年从地上爬起来，怒道。

　　“不要分神，不然的话被子弹给打中可不要怪我。”张敬笑着将激光枪再次对着少年，扣动扳机。

　　一颗子弹激射出去，再次落到少年的脚下。

　　爆炸声传来，少年的惨叫声夹杂在其中，那少年这下终于是服气了，不再说什么，仔细的盯着张敬看，尤其是注意张敬手中的激光枪，开始练习躲避子弹。

　　当然一开始就算他怎么去躲避，因为没有计算到爆炸的范围，从而被掀翻在地上，一脸的泥土。张敬可不会手软，见到少年倒在地上，也不给少年缓一缓的时间，直接开枪。

　　那少年从最初的集中精神到了神情恍惚的地步，因为爆炸的范围实在是太大，他没有办法准确的逃离爆炸的范围。

　　“疯子，都是一群疯子。”那少年说着，最终想到一个办法，那就是用自己最快的速度跳出爆炸的范围，就算是在地上打滚也在所不惜，他不再去注意自己的形象，也不再计算着那些爆炸的范围。

　　可是这种效果还是有的，在他拼了命的闪躲之中，他的逃脱效果显现出来了。

　　张敬见到这少年竟然是用这种方式，顿时是脸上露出微笑，开枪的速度加快。这样的话，那少年就没有办法只是去闪躲一颗子弹，因为当他不顾一切的脱离第一颗子弹的爆炸范围之后，第二颗子弹已经是出现在他的脚下。

　　惨叫声再次传来，他再次被炸弹给炸到了。

　　当半个小时之后，他满身是伤的从坑坑洼洼的场外回到工厂里面之后，他第一时间就是将自己的武器给拿在手上，冲向张敬。

　　就算是打不赢张敬，他也有抱着将张敬给砍成十八块的决心。

　　结果自然是他倒在地上哀嚎，而张敬则是拍了拍自己身上的泥土，一脸的笑容。

　　“少年，你还是太年轻了。”张敬说道。

　　说完之后，往工厂里面走去，不理会在原地呆愣的木黑方两人。

　　“哥，我们去外面买点砒霜回来，毒死这丫的你说怎么样啊？”少年咬着牙一脸恨恨地说道。

　　“我也想啊，但是这家伙吃饭什么的都是回家去吃的。”木黑方说道。

　　“那我们就去他家里面给他下毒。”少年不死心地说道。

　　“也许你没有发现，公园里面有一只三米高的哈士奇，如果我没有猜错的话，那只哈士奇是张敬那家伙的，你觉得你能够打得过哈士奇吗？”木黑方的话让少年绝望。

　　对啊，张敬的家里面可是有一只哈士奇的，想要进入他家里面，必须要过哈士奇那一关，但是哈士奇说着是对人类比较友好的，但谁知道那三米高的哈士奇是不是也一样呢？

　　张敬回到工厂里面，就见到其他的人还在冥思苦想，其中一些人还在观察着附着剑气的长剑，一些人则是盘腿坐在地上，正不断的感悟。

　　张敬对这种所有人都在努力向前的众人感到非常的满意。这工厂实际上非常的破旧，甚至是连挡风挡雨的功能都没有了。工厂两边的墙壁早已经坍塌，顶上那些铁皮做的房顶也生锈，很多地方出现大窟窿。

　　他将手机给拿出来，点开量子场的微信。

　　“在不在？”

　　“什么事？”量子场问道。

　　“我想要问问，你那边有没有基因药剂？”张敬问道。

　　“有一点，怎么了？你想要吗？”量子场问道。

　　“嗯，始终是要为下一场战争做准备的。”张敬说道。

　　量子场那边沉默了一下，等了好一会，他才开口。

　　“你是打算自己建立一个队伍出来，和那些入侵者对战吗？”量子场叹了一口气。

　　“但是你们地球上面本身就是出于劣势，你们那边的科技什么的实在是太落后了，就算你组建了一个队伍又能够怎么样？”

　　张敬知道量子场说的确实是道理，但是他不死心。

　　不能什么都不做啊。

　　面对下一场战争，他们华夏已经没有人可以去抵挡了，不可能为了一场战争，将华夏所有的力量都消耗在上面。

　　如果真是那样，还不如任由入侵者入侵。

　　地球又不只是华夏一个国家。

　　“不过什么都好，我这边能够支持的一定会支持。”量子场说道，“基因药剂这种东西在我们这边买的也是比较贵的，我手中只有十瓶，而且是最初等的那种，你直接接受吧。”

　　“谢谢。”张敬说道。

　　基因药剂已经解决了，虽然只有十瓶，但是十瓶也能够暂时的解决这一次的窘迫，张敬再花费一些自己的财物，去换取一些基因药剂要是可以的。

　　但是张敬并没有告诉量子场，在地球上面科技力量虽然是没有办法改变的，始终是比入侵者要低级，但是他们有剑气。

　　剑气这种东西似乎是入侵者所没有，而且似乎也是入侵者们想要得到的。

　　对于入侵者们来说，剑气似乎是非常宝贵的东西。

　　很快的，量子场那边就已经是将十瓶基因药剂传送过来了，张敬去黑市里面浏览了一下，发现有人用黑市币想要求一些关于地球的书籍，张敬露出笑容。

　　这种容易赚钱的任务他当然是会接取。

　　毕竟现在缺的就是黑市币。

　　黑市币不多，就两个，但蚊子肉也是肉。

　　将一些关于世界简史的书籍传送过去，张敬的账户就已经是多了两个黑市币。他看了看，发现自己自从被B博士将所有的黑石币给扣除之后，这么久了才聚集了三十多个黑市币。

　　而且这些黑市币还是他经常浏览黑市见到那些比较容易完成的任务接取完成之后的成果。

　　“现在还差很多啊。”张敬摇摇头，“小纯那边需要的药剂需要的黑石币如同是遥不可及的样子。”他估计得存个十几年才能够集齐购买治疗小纯眼睛的药剂。

　　不过现在看来，治疗小纯还需要往后面推了。

　　他叹了一口气，现在的事情太多了，而且为了下一场战争，他必须要将自己的黑市币给用在购买基因药剂上面，让他所组建的这些队伍能够有勉强抵挡入侵者的实力。


第385章 我要疯了

　　艾普的实力超过六十倍，而他的实力也是六十倍，勉强和艾普对战，要是不适用煞气的话，那么输的人必定是他。

　　可是现在他知道，煞气绝对不能多用，不能够形成一种依赖性。

　　他也需要更加努力的提升自己的实力才行。

　　看着B博士曾经发过来的锻炼之法，他是怎么也不敢用了，于是让量子场那边再传一份锻炼之法给他，而对照着B博士的锻炼之法，他发现，量子场这边的锻炼之法更加的详细，更加的容易让人明白。

　　虽然是B博士给的锻炼之法没有量子场的那么好，可B博士给的锻炼之法至少是正确的。

　　B博士在这个方面并没有坑他。

　　即便是这样，张敬也不会再和B博士打交道了，想到B博士竟然是将他当做是一个试验品，心中就是一股怒火涌出来。

　　将这种愤怒给压下来，张敬先是将基因药剂给接收到，然后全部都带回家里面，现在还不是给这些龙组成员吃基因药剂的时候，要等到他觉得龙组成员已经有了足够和入侵者对战的资本了，他才会将基因药剂给这些人。

　　毕竟现在基因药剂对于他们来说是，还在是太珍贵了。

　　不知道要是上官老祖吃了这些基因药剂的话会是怎么样的一个结果，实力增强十倍，那就算是张敬自己也打不赢吧。

　　勉强平手。

　　张敬估算了一下之后，总结出来，要是上官老祖将基因药剂给喝了，那么自己就算是用上煞气，也只能够和上官老祖打成平手。

　　所以现在的意思就是要将基因药剂留一些给那些实力强大的人。

　　可是这又让张敬犯愁了，毕竟上官老祖怎么说也绝对不会是入侵者战争之中的阻挡者，因为上官老祖代表的还是上官家。

　　一个人身后肩负着一个大家族，必定不能和张敬一样，将所有的东西都豁出去的。

　　张敬实际上也有很多时候想要退缩，因为他也有家庭，也想要安安稳稳的活下去。

　　但是手中有梨子手机，他也无奈啊。

　　上官墨那边必定是要一瓶的，剩下的十六个人，也需要每人一瓶，现在自己的黑市币暂时勉强够，在黑市上面，这种最低级的基因药剂并不值钱。

　　又是一个月过去，在此期间，又有两个成员成功的领悟了将剑气附在武器上面的技巧，然后接下来，就是进行第二项训练。

　　他们每天就是不断地重复着张敬要求下来的训练，而且吃饭睡觉什么的都不许离开这个工厂里面，现在他们已经和外面隔绝了好几个月了，也不知道外面是怎么样一个世界。

　　好在张敬没有将他们的手机给收起来，所以他们能够通过手机和外界有一丁点联系。

　　“我已经快要疯了，为什么我们每天都要在这个地方，风吹雨打的，连衣服什么的都干不了，你看看，我的衣服都已经生锈了。”有人就抱怨道。

　　“我也不知道，但是张敬既然是这样说，必定有他们的道理的。”木黑方也是有些无奈的将自己的衣服给拿起来。因为晒衣服的地方充满着铁锈，所以他的衣服也有些铁锈在上面。

　　他已经是非常的注意了，而那些平时不怎么注意的人，更不用说了，而且，他们吃饭什么的也在这个地方，饭菜则是由他们之中的家族轮流来提供，饭菜固然是好，但是在这种不好的环境之中，想要很好的吃个饭，根本是不可能的。

　　更让他们气氛的是，在吃饭睡觉的时候，张敬有时候就会偷偷的前来，然后用激光枪在他们的脚下射一颗子弹。

　　结果自然是不用说的，他们一开始还以为是有什么敌袭，接着从木板床上蹦起来之后，就发现，原来张敬已经一脸阴沉的站在门口。

　　“你们的训练到底是怎么回事，这种情况竟然还睡得那么死，如果我是你们的敌人，我就能够将你们一网打尽了。”

　　张敬的原话是这样的。

　　但实际上，是因为张敬晚上睡不着，所以来找找乐子。

　　当然这种实话他是不能够说出来的。

　　成员们互相对视着，也是觉得张敬说的有道理，但是这也不是将他们从睡梦中吵醒的理由啊。他们在执行任务的时候自然是会打起十二分精神来，甚至好几天不睡都可以，但是现在是在训练营之中，尤其是张敬每次训练的时候都是将他们给虐的欲仙欲死。

　　所以他们晚上睡觉才会那么的熟。

　　根本就没有力气做其他的事情。

　　但是到了后面，经过张敬几个月的骚扰之后，他们终于是在张敬靠近工厂前，他们就醒了。

　　他们躲在房门后面，当张敬走进来之后，顿时是将嘿嘿一笑，将武器露出来，按照张敬教导的将剑气给附在武器上面，冲向张敬。

　　但是结果依然是和他们刚刚进入训练营的时候一样，被张敬几下就给撂倒了。

　　现在已经四个月过去了，时间也已经来到了十一月份，天气渐渐转冷，张敬坐在沙发上，看着蒋玉柔开始做饭，脸上露出笑容。

　　暂时来说，家里面一切安康，而那房子的事情已经是提上行程，张敬抽空去看了看，发现地段非常的好，距离繁华的市区只有一个多公里的路程，而且这里环境清幽，隔着一条小路就是一个大公园，后面是一条小溪流，这小溪流非常的清澈，是政府要求保护的生态景点，所以没有污水敢在这里排放。

　　除了这些之外，如果是建好了楼房，从三楼的高度看过去，还能看到江青市唯一的一座小山，宝龙山。

　　这里的环境是最适合住人的，也不知道蒋玉柔是怎么讲这块地给拿下来的，虽然只是要了五百多个平方米，但是建造一个私人住宅家一个小院子还是绝对足够的。

　　也真是如此，张敬才非常的好奇。

　　这块地价格绝对不便宜，而且看这里环境那边好，这块地竟然一直保留到现在，实在是想不通。


第386章 教课

　　“当然啊，这块地本身就是我老豆集团的，现在我要过来，一点也不过分的，就当做是给几位姐姐的礼物。”蒋玉柔得意地说道。

　　她将自己做好的菜端到饭桌上，然后坐在张敬的身边，一把将张敬给抱住，小猫一样趴在张敬的身上，而其他的三位还在厨房里面。

　　她们现在都已经是说好了，一人做一道菜。

　　许诗文是大姐大，做两道。

　　正好够一家人吃。

　　“岳父那边的生意应该还顺利吧？”张敬问道。

　　“很好啊，他都已经要退休了，到时候找一个地方养老，每个月领着固定的工资就好。”蒋玉柔笑着说道。

　　“那岳父是想要退休了干什么？”张敬问道。

　　“他啊，他说到时候找一个小学，他想要去教教小学生。”蒋玉柔说道。

　　“这个主意很好。”张敬也是微微一笑，没有想到打拼一生，戎马商业的蒋庆文会想着老了之后去做一名教师，相信那种场面绝对是所有人都想象不到的。

　　虽然蒋庆文看起来让人觉得有一种儒雅的感觉，但是一个商业的巨头去教书，这种场景还是让人无法想象的。

　　估计他教过的学生也会非常的骄傲吧，毕竟是身份崇拜的人教出来的学生。

　　张敬一边抚摸着蒋玉柔的长发，一边看着电视剧。

　　突然，许诗文也冲上来，一把将张敬给抱住，然后亲昵的在张敬脸上小小的亲了一下。

　　“哈哈哈。”张敬大笑了。

　　这种生活才是他想要的。

　　吃完饭之后，张敬再次开着车往训练营驶去。当他来到训练营之后，就见到木黑方正不断的扣动扳机，对着场上的成员开枪。

　　张敬以为自己已经是非常的狠心了，没有想到木黑方更加的狠心，竟然是直接对着成员开枪，这让成员们骂骂咧咧之中，打起十二分精神，不断的闪躲。

　　他们经过几个月的时间，终于是将激光枪给适应了。

　　张敬看着时间，觉得差不多可以开启下一个课程了，于是将所有的成员给召集起来，在工厂里面，他将一颗银白色的圆珠子拿出来，然后给所有人观察了一遍，这才说道：“这个是除了激光剑激光枪之外，那些入侵者经常待在身上的武器。”

　　所有人安静的等待着张敬说话。

　　“这个东西相当于我们使用的手榴弹，但是威力自然是不用说了，绝对会让你有惊喜的，所以当入侵者将这种东西拿出来之后，就意味着他们想要和你们同归于尽。”张敬叹息道。

　　没有想到那些入侵者还有这种视死如归的心理。

　　毕竟都是来掠夺地球的，讲道理就是他们应该是留着自己的性命，这样才能够得到巨大的好处。

　　可是不知道为什么他们竟然是抱着这种就算是死也要拉着几位的心理。

　　“那我们怎么样避免？”木黑方就问道了。

　　这才是重点。

　　既然是威力巨大的炸弹，那么怎么样在这种爆炸之中存活下来才是他们最应该关注的。

　　“很遗憾，到现在我都没有研究出来怎么样去躲避，将这个东西拿出来给你们看的意思是，将来要是遇到这种东西，一定要散开来。至于能不能够活命，只能够说看老天的。”张敬苦笑地说道。

　　“你这是要玩我们吗？”木黑方一脸的黑线，实在是没有想到，张敬竟然是这样说。

　　他还以为张敬会有什么方法去避免这种事情的发生。

　　“没有，只是提醒你们，将来要是真的出现在战场上面，一定要分开来，因为他们和你们同归于尽，是抱着一种自杀也要拉多几个垫背的这种思想自杀的。”张敬说道。

　　“OK，如果没有什么问题的话，我们就进行下一个课程。”张敬说道。

　　所有人都沉默了，他们终于是知道，当年为什么会有那么多人陨落在那一场战争之中，虽然现在已经过去了那么多天了，但是张敬所经历过的那一场战争似乎在他们心中依然是一根刺。那么多的人死去，而且死了都没有尸体存在。

　　木黑方走到张敬的面前，认真地问道：“我们现在训练也已经训练了那么久了，应该让我们知道当年你们到底是经历了什么吧。”

　　张敬想了想，说道：“你们想要知道我当年经历了什么，就来打赢我，要是你们能够用你们的实力打赢我，那么我就将这件事情完完整整的告诉你们。”

　　说完，所有人都是苦笑，他们和张敬相处了之后才发现，张敬的实力绝对不是他门能够超越的，甚至是他们用尽全力了，也无法逼迫到张敬使用他手中的魔剑。

　　这就是实力的差距。

　　“当然，我没有说是你们一个个来，你们所有人一起来，能够在我的手中挡下三招，那么我就将那场战争告诉你们。”张敬说道。

　　成员们对视一眼，似乎这个条件很容易达成，因为只是挡住三招而已，他们只要有一个人躲起来，其他人来挡，那么张敬的三招就不算是成功。

　　于是他们跃跃欲试。

　　“看来你们对自己的实力还是非常的有信心的，如果你们想要的话，现在就可以试试。”张敬笑道。

　　“你说的，那么我们就不客气了。”木黑方先是出声。

　　其他人点点头，浪综掘也走到木黑方的身边，炯炯有神的看着张敬，他已经是把武器给准备好了。就等着所有人站好位置。

　　“那我第一招来了，你们接招吧。”张敬说道，将魔剑给拔出来。

　　既然是装逼，那就要装彻底一点，让他们知道，自己和他们之间的实力差距到底有多大。

　　第一剑，张敬的魔剑之中聚满了剑气，剑气呈现横扫的趋势，在他们都开始用武器抵挡，甚至所有人都是将剑气给附在武器上面来抵挡张敬这个剑气。

　　结果却发现，他们太低估张敬的剑气了，张敬的剑气并不是他们能够抵挡的。

　　他们只觉得有巨兽冲撞过来的样子，那巨大的力量直接将他们给带飞。


第387章 你是不是疯了

　　有好几个人都已经是转身要躲避起来，结果在中途就被剑气给扫中。

　　有人蹲在一架机器的后面，以为是非常安全了，但是当剑气将机器给砍成了两半，而他的身体也随着巨大的力量飞出来工厂外面，他才知道自己的想法到底是有多错误。

　　张敬将魔剑给收起来。

　　“第一招你们都挡不住，就不要说后面还有两招了，我实话给你们说，这就是我没有使用煞气之后的实力，你们要是能够在我用出了全力之下还能够挡住我的三招，面对一般的入侵者，我觉得你们应该是过资格了。”张敬淡然地说道。

　　他有这个自信，一般的入侵者的实力他知道，如果是将那些科技力量给除去，那么这些人挡住了自己的三招，实力绝对比入侵者们要高很多。

　　出到工厂外面，见到所有人都是躺在地上望着天空，顿时是笑了笑，他们现在需要接收一下自己实力微弱的事实。

　　“好了，今天的课程就到这里，你们继续努力吧，下一个课程是在你们能够在激光剑和激光枪的同时攻击下成功躲闪之后。”张敬说着，开着车子离开了。

　　回到家里面之后，就见到许诗文几个人正一脸愁容的坐在沙发上面，上官梓晴则是在身边安慰着。

　　“这是太混蛋了，明明是我们先投的标，为什么那些人就是要为难我们呢？”蒋玉柔一脸的不甘心。

　　“这个社会就是这样的，应该是那个中标的公司和工程上面的人有一些关系。”上官梓晴就安慰道。

　　“我也知道，但是我还是非常的不甘心，如果将那个工程给拿下来的话，我们的公司就可以直接遍布华夏了，那样我们也是女强人了好不好。”蒋玉柔依然是一脸的不甘心，现在她才知道，她父亲蒋庆文白手起家将那么大的一个集团给打下来到底是经历了多少苦难。

　　“这是怎么了？连晚饭都没有煮。”张敬笑着来到众人的面前。

　　几个女人就像是找到了主心骨一样，冲上来，将张敬给抱住，拉着他坐在沙发上，然后一脸的委屈。

　　“就是那个投递集团的人，好像是从瑞士那边过来的，本来是要在我们华夏公司里面找一个合作商的，没有想到有一个人从中作梗，将我们投标的文件给做了手脚。”蒋玉柔委屈地说道。

　　“好了好了，这种事情多简单，直接叫几个人去解决一下不就行了，我还不相信那个人还能够跟你们作对，就算是不看你们的身份，也没有谁会忍心让你们几个大美女生气吧。”张敬笑着说道。

　　“岂有此理。”许诗文生气的一巴掌拍在张敬的胸膛上面，自从和张敬睡觉了之后，胸膛的位置就已经被她给占据了，而肚子则是给了蒋玉柔，两只手臂各是紫霞和上官梓晴的。

　　上官梓晴嫁给了张敬之后，就没有回去家族了，而上官老祖那边似乎也默许了这一点。

　　正给几位老婆想办法，就见到有人打电话给他，这电话号码张敬不认识，接过来出现的声音也是非常的陌生的。

　　只听到对面的话非常的不客气。

　　“小子，我知道你现在是在农林下去那几位美女的家里面，劝你一句，没有事情的话就给我滚远点，她们可不是你能够染指的。”

　　那人说完这些就将电话给挂断了，张敬有些莫名其妙，不过还是脸上露出了笑容。这都多久没有人这样跟他说过话了。

　　在江青市里面，还真的没有多少人会威胁他。

　　毕竟他在江青市的高层也算是一个名人了。

　　“谁的电话啊，那么拽？”许诗文几个人距离那么近，当然是听到电话里面的声音，眉头皱起来，有些生气的问道。

　　“不知道，好像是要警告我不要离你们太近。”张敬笑道。

　　“林子大了什么鸟都有，他难道不知道你在江青市的地位吗？”紫霞就笑道。

　　“鬼知道，不过应该是外面的人，江青市里面的人还真的没有人敢对我这样说话。”张敬轻松地说道。

　　“不管了不管了，反正现在你已经是江青市里面的名人了，这件事情就交给你处理了，反正你也顺利。”许诗文直接说道。

　　“顺路？”张敬有些不明所以了。

　　“对啊，那个投标的公司就在你去东区的半路上，你抽点时间去看看就是了，如果真的是有人做手脚的话，帮我们出气。”许诗文说道。

　　“这个似乎可以接受，你们呢？”张敬问道。

　　“我们自然是去弄我们的公司，还有看我们的新房子啊，新房子再过不久就建成了，加上刷墙什么的，年底应该是能够进去了。”紫霞说道。

　　“可怜的二哈终于是不用睡草地了，每天晚上睡草地估计也是让二哈有些苦恼了。”张敬笑道。

　　“可不是，不过二哈还是比较懂事的，它现在每天都会去新房子那边溜达一圈，见到每层楼的高度都有五六米，它才满意的回来。”紫霞捂嘴笑道。

　　“对了，过段时间梓晴姐姐打算办一场演唱会，你有没有时间啊。”蒋玉柔一脸兴奋地说道。

　　“再看吧，要是没有事情做的话，我就去。”张敬点头说道，然后疑惑的看着上官梓晴，上官梓晴可是很久都没有出现在银幕上了，为什么这一次会想到要办一场演唱会呢？

　　“这不是有始有终吗？梓晴姐姐打算退出娱乐圈了，所以办最后一场演唱会。”蒋玉柔见到张敬疑惑的样子，顿时是解释道。

　　“原来是这样，那还是比较有特殊意义的，我看看，要是我没有出去的话，就一起去看，我也很想看看在银幕上的你啊。”张敬笑道。

　　上官梓晴只是微微笑，并没有说什么。

　　实际上她也是没有办法的，因为在她的微博上面，太多人让她唱歌什么的了，而且因为自己很久都没有出新专辑，所以都是在下面哀嚎。

　　为了不对不起自己的歌迷，她决定来个有始有终，结束自己的娱乐圈生涯，安安心心的陪在张敬的身边。


第388章 标的公司

　　那些工厂里面的成员的实力提升的速度还是比较慢的，不过在实战方面，尤其是在对待新高科技上面，他们是对其深入的了解了，而且有几个对这种科技力量非常感兴趣的人，竟然是将激光剑都给拆开来，不断的研究里面的架构。

　　最终他们对激光类型的武器非常的了解，现在在场上面，已经能够很轻松的应对激光剑和激光枪一起的攻击。

　　张敬将车子开到那个投标的公司，在去工厂的途中，他决定还是早一点将老婆们交代的任务给完成先，不然的话他就很有可能会忘记了。

　　这个公司在十三层，经过安检之后，张敬依然是被拦在了外面，因为没有邀请函，也没有进入这栋大厦的门卡，所以保安将他给拦住。

　　“你到底是要找哪个公司，你跟我说，我去给你联系一下。”保安尽忠职守，就是不让张敬进大厦。

　　对这种工作认真，态度严谨的工作人员，张敬只想要说：“你要不要辞掉工作，去我老婆的公司上班？”

　　不过现在并不是开玩笑的时候，所以他决定先将这个保安给搞定，他最终报了那个投标公司的名称，让保安去查询。

　　“不好意思，那个公司并没有约你，所以请回吧。”保安很快就来到张敬的身边，有些抱歉地说道。

　　“没关系，我能够和那个公司的人通电话吗？因为我和他们的老总很熟，他们却不知道我，我现在有事急着要见他们的老总。”张敬客气地说道。

　　“那你去那边打电话，电话是88XXX，打完了直接将电话扣上就好。”保安想想，看张敬也不像是什么坏人，于是指着不远处的呼机说道。

　　“谢谢。”

　　张敬给投标公司的前台打了个电话，那边有些烦躁地说道：“不是跟你说了今天我们公司没有约见客人吗？”

　　“不好意思，我不是那个保安，你有点搞错对象了，而且你的这个态度实在是有些恶劣啊。”张敬笑了笑，说道。

　　“关你什么事情。”那前台一愣，接着有些生气地说道，说完就想要挂电话。

　　“你好，我是蕾蕾服装公司的总裁，能够和你们老总说一声吗？就是我们的四位董事长有事情要对他说。”张敬直接说道。

　　“你稍等。”前台愣住了，似乎是被张敬那公司总裁的身份给唬住了，最后还是让张敬稍等，过了一会之后，就让张敬上去。

　　“大公司就是大公司，连去见一面都要那么的麻烦，谢谢了保安小哥。”张敬将电话给挂了，然后就见到保安来到张敬的面前，用自己的门卡给张敬开了门，还跟他说了一声左边的电梯才能够上到十三楼的。

　　张敬自然是非常的感谢，然后坐上电梯，很快就来到十三楼。

　　当前台见到张敬之后，就有些疑惑了，这个蕾蕾服装公司的总裁怎么穿着那么的随便，一点也不像是来面见的样子。

　　“你好，请问你这里就是标的公司吗？”张敬问道。

　　“是的，你是蕾蕾服装公司的总裁？”前台问道。

　　“恩恩，我现在可以进去见一见你们的老板吗？”张敬笑道。

　　“请你稍等一下，请跟我来。”前台先是将张敬给带到一间房间里面，然后去请示了之后才带着张敬进去。

　　这个公司的老总是一个大腹便便的中年人，见到张敬之后脸上露出不屑的笑容。

　　“小子，没有想到你还敢来这里。”中年人笑着说道。

　　“为什么不敢？”张敬耸耸肩，说道，看了看时间，已经在这里浪费有一些时间了。

　　“你就不怕你来这里之后就回不去了吗？”中年人笑着说道。

　　“这里又不是什么杀人放火的地方，我怎么可能会回不去呢？”张敬依然一脸的轻松。

　　“说吧，你来这里是想要干什么？我已经在电话里里面警告过你了，你是想要一些钱吗？果然是一个垃圾。”中年人不屑地说道，然后打电话让财务那边拿来一百万现金，然后将现金推向张敬。

　　“这些钱就给你了，你赶紧从那四个女人身边离开吧。”中年人说道。

　　“原来打电话威胁我的是你啊，我说怎么听着你的声音那么的熟悉。”张敬眯着眼睛笑道。

　　“少废话，赶紧给我滚蛋，不然的话让你好看。”中年人不耐烦发地说道。

　　“但是你就不问问我来这里的目的吗？”张敬先是将装钱的箱子一合，然后放在自己的脚下。

　　“哼，不就是来拿钱吗？现在钱你也已经拿到了，赶紧给我滚蛋吧。”中年人一脸鄙视。

　　“这个实际上算是比较，嗯，比较惊喜的收获，虽然一百万什么的对我来说是没有诱惑力的，但是有好过没有，还是我不费一丝力气一个傻子给的。”张敬笑道。

　　“你什么意思，不要以为你真的能够威胁我，我告诉你。”中年人说着，按了一下桌子底下的按钮，就见到十几个凶神恶煞的壮汉从门口进来，将张敬给围住。

　　“现在再说一遍，拿着你的钱赶紧给我滚蛋，要是见到你还在那四个女人身边，我就打死你。”中年人威胁道。

　　“没有想到到现在你都还要威胁我，难道你不知道我最讨厌人家威胁我的吗？而且我猜你一定是刚刚来到江青市吧。”张敬笑了笑，看都不看身边这些人。

　　对于他来说在，这些人实在是太没有挑战性了。

　　这个办公室还是算是比较大的，而且在江青市的市中心能够租到这样的办公地点，看来这个标的公司的财力还是可观的。

　　他就想不明白，这么一个从外面来的公司，怎么敢一进来就对江青市本地的公司进行打压呢？还从中做手脚。

　　“是吗，但是可惜了，我就是喜欢威胁人。”中年人笑着说道。

　　“那就试试你有没有那个本事吧。”张敬说着，将桌上的烟灰缸给拿起来，直接砸在了中年人的头上。

　　顿时间，中年人惨叫声传来，将张敬给包围的人纷纷出手，只不过在张敬轻松的出手之中，他们全都倒在地上，惨呼不止。


第389章 大哥饶命

　　张敬来到中年人的身边，蹲下身体，看着正在捂着头惨叫的中年人，呵呵地笑道：“现在知道你到底有没有实力威胁我了吗？”

　　张敬的话中年人根本就不敢回答，他生怕张敬会将他给打死，所以见到张敬之后，赶紧是捂住自己的脸。鲜血将他的脸给打湿了。

　　张敬站起来，坐在刚才中年人做的凳子上，戏谑的看着中年人，就等着中年人慢慢的缓过来。

　　“你知道我是谁吗？竟然敢跟我动手？”中年人从地上站起来，一脸愤怒地说道。

　　“哦，那说来听听，你到底是谁？”张敬饶有兴趣地说道。

　　“混蛋，我可是木莲省公社团的副团，你竟然敢这样对我，你等着，我一定要叫人将你给杀死。”中年人说着，往门口冲去。

　　张敬直接一脚将边上的办公桌给提到房门前，将房门给死死的抵住。

　　这下中年人终于是害怕了，他连房间都出不去，更不要说是找人什么的了，他叫来的十多个人现在都还躺在地上。

　　他当然知道这些人并不是没有缓过来，而是因为敌人太过强大，他们不敢起来而已，甚至有几个人已经是完全的缓过来，躺在地上静静的看着这边的情况，就是不站起来帮助他。

　　这群酒囊饭袋，等我出去之后，绝对要收拾你们。

　　中年人看着气不打一处，除了害怕之外还对自己的手下非常的生气。

　　“你们以为这样躺着就没有事情了吗？你们要知道，我是谁。”中年人对躺在地上的人说道。

　　这才让地上的人全都站起来，来到中年人的身前，有些恐惧的看着张敬。

　　他们可是亲身体会了张敬的恐怖，在张敬的面前，他们就像是一个小孩子，根本没有缚鸡之力。就连张敬一招他们都挡不下来。

　　中年人冷冷的看着这些人，不过现在需要靠着他们才能够将办公桌给挪开，于是也没有说什么，命令这些人一半上去拦住张敬，一半则是将桌子给挪开，让他出去。

　　只要出去了，就能打电话给自己的社团，让自己的社团过来，将这个中年人给杀死。

　　他的脑海中只想要将张敬给杀死。

　　张敬也不想跟这个人玩了，他看着身后的透明玻璃，然后用手画了一个方形，将那切除的玻璃给拿进来。

　　大风从外面吹来，让原本是要上来的人全都停住了。

　　他们实在是没有想到，一个人还能轻松的将这种钢化玻璃给用手撕开。

　　张敬不管这些人，将中年人给提起来，直接放在外面。

　　十三层楼的高度，完全能够吓唬到中年人了。

　　只见到中年人双脚悬空，双手挥舞，已经吓得尿了。

　　“大哥，饶命。”中年人颤颤巍巍地说道。

　　“其实对你们这种跳梁小丑我是真的不屑于去做什么事情的，但是我老婆大人说的话我还是要听的，而且听说你还打她们的主意，这就让我不能够忍了，你说我要将你怎么办呢？”张敬笑着说道。

　　“我该死我该死，我有眼不识泰山，你放了我吧，我以后绝对不敢了。”中年人脸色早已经是煞白，就差没有晕过去了。

　　想想一下双脚悬空处在四五十米的高度，这种感觉是怎么样的呢？

　　而且张敬还是用两只手指在提着他的西装。

　　他该要庆幸，着西装的质量非常的好，以至于将他一百六七十斤的人吊在空中也没有损坏的征兆。

　　不过这还是非常的危险的，尤其是生怕张敬一不小心就将手指给打开。

　　那么他必定会摔成肉酱的。

　　“让我放过你也不是不可以，我并不是你们，对打打杀杀什么的也不怎么感兴趣，只要你能够说服我，我立马就将你给放了。”张敬笑道。

　　“不不不，大哥你千万不要放啊，放了我就死定了。”中年人一听到放这个字，顿时是惊骇的双手抬起来，要去抓张敬的手。

　　只不过当他这样做的时候，张敬就已经是放手。

　　“啊！”

　　惨叫声传来，好在张敬放了之后，还在第一时间抓住了他，让他不至于掉下去。

　　“刺不刺激啊？”张敬笑问道。

　　“大哥，我求你了，你让我做什么我都做，真的，我该死，我现在就离开江青市，永远都不来了，真的。”中年人哭着说道。

　　他终于是体会到死亡的感觉了。

　　现在他才知道自己来江青市是多愚蠢的事情，在社团的时候，有一些同等地位的人听说他要来江青市发展，都是好言相劝，只不过他都是觉得这些人是想要阻碍他的发展。

　　因为他发现江青市里面的秩序似乎是非常的好，而且里面都没有多少比较强大的社团，要是他在江青市扎根了，那么江青市里面最大的社团一定是他们。

　　这都是钱啊。

　　所以他毅然决然的来了，知道现在才知道，江青市真的不是一般人能够来的，随便出来的一个年轻小伙子就能够将他的手下全都打败，谁知道江青市其他人会不会也像是这个年轻人一样，实力超群，一个打十几二十个？

　　“你说的哈，我没有威胁你，没有逼迫你啊。”张敬说道。

　　“没有，没有绝对没有，是我自愿离开江青市的。”中年人赶紧说道。

　　“很好，那样我就放心了。”张敬说着并没有将中年人给放回来，而是继续说道：“我老婆那个招标的事情你看？”

　　“给她们，所有的项目都给她们，我以后再也不做这种手脚了。”中年人大哭着说道。

　　“一个男人哭成这样，想什么样子。”张敬说着才将中年人给拉回来，然后放在地上。

　　谁知道中年人站都站不稳，直接摊在地上，剧烈的喘着气。

　　张敬做完这些之后，这才将办工桌给挪开，自己走出去。

　　而等到张敬离开之后，其他人才上前去将中年人给扶起来，坐在椅子上面。

　　中年人真的是被吓到了，他第一时间将电话给拿起来，然后让公司的所有人收拾东西，离开江青市。


第390章 提升信心

　　张敬下了楼，见到站在门口的保安，顿时微笑着点头，这才开着车子去到工厂里面。

　　见到所有人都在训练，现在的实力要比以前要高很多，于是将所有人都集合起来，说道：“你们现在对自己的实力是不是很有信心呢？”

　　众人互相对视一眼，不明白张敬为什么这样问。

　　张敬将激光剑和激光枪拿在手上，看着上面的能量已经不多了，于是说道：“我们华夏有一句话叫做师夷长以制夷，所以我们不仅仅是要将对付这些激光剑激光枪的方法找出来，还要知道利用这些东西去杀敌。”

　　众人这才知道张敬的意思。

　　“但是我们现在手上什么东西都没有。”木黑方有些无奈地说道。

　　浪综掘也是一脸赞同的点头，“而且我们虽然是知道他们手中普遍拥有的武器是这些，但是会不会有其他的武器我们也不知道，所以如果说要师夷长以制夷还需要一些条件。”

　　“放心，既然我敢这样说，自然是有我自己的依据的。”张敬说道。

　　“虽然我们无法得到他们那些武器，但是对于武器的资料，我想我还是能够让你们看看的。”张敬说着，带着众人回到工厂里面，他已经让人给他准备了黑板和粉笔，还有多媒体。

　　他打算用一些时间来对这些人进行教导。

　　将梨子手机里面一些武器给拿出来给他们讲解。

　　首先就是激光剑和激光枪，因为他们都已经熟悉这两种武器，所以只是简单的讲解一下，接着是其他的比如说能够增加移动速度的鞋子，还有能够在天空中进行监视的监视器。

　　这些都是张敬曾经见过的，所以给众人讲解了一下。

　　众人见到这些奇形怪状但是听张敬的话似乎威力非常强大的东西，瞪大眼睛。

　　他们心中一直在喊着。

　　原来还有这种科技，原来还有这种东西能够作为能量来使用。

　　“可惜我们地球上面没有那种晶石，不然的话我们也能造出那种东西来。”木黑方说道。

　　“知足吧，我们虽然是没有那种晶石，但是我们地球上面也有他们没有的东西，比如说煞气，比如说我们自己练出来的剑气。”

　　张静说着，继续讲解下一个武器，这种武器也是一种手枪，但是这种手枪更多的作用却是用来擒拿，因为子弹射出来之后，会在方圆五十米内结成冰霜，把目标人物给冻住。

　　“因为是侵略战争，所以这种武器估计那些入侵者是比较少用的，毕竟空间传送什么的所花费的能量还是巨大的，他们要是多带一样东西，那么所花费的能量就增加很多。”张敬说道。

　　接着他将一把长刀给在屏幕上展示出来，那是艾普说用的长刀。

　　这场到原来不仅仅是艾普有，在一些时空实际上是军官的标配，也就是说那几乎要将张敬给杀死的长刀，竟然只是普遍的东西。

　　这样一来，张敬就有些无奈了，这种长刀如果是拿出来，他所训练的这些人，估计也没有多少个人能够抵挡得住了，全军覆没都是有可能的。

　　所以当张敬将这长刀给讲解之后，所有人都是沉默了。

　　别人就是利用科技力量就能够将他们给完败，似乎他们的实力在入侵者面前简直就是笑话。

　　“行了，你们也不用泄气，虽然是有些打击人，但是你们自己想想，第一批的入侵者最终还不是被我们给杀了许多个，这是为什么呢？就是因为，我们的剑气，是能够和他们的科技所相持平衡的。”张敬安慰道。

　　“对，我们的剑气是他们所没有的，我们要是将剑气给锻炼出来，更加的强大，那么那些人的武器都还没有触碰到我们，我们就能够将他们给杀死了。”一个少年站起来，一脸自信地说道。

　　张敬知道这个少年，他的名字叫做赵凡天，是第四个领悟剑气的家伙，而且在队伍之中，赵凡天的年龄是最小的。

　　可以说，他的潜力比这里面所有人都要大。

　　张敬对他很看好，所以当赵凡天将这种自信的话说出来之后，张敬赞赏的点点头。

　　“我曾经就是遇到过这样的长刀，而长刀也已经是开启了最后的大招。”张敬为了将所有成员的心都给收回来，顿时是说道。

　　果然，当听说张敬曾经经历过长刀的大招，纷纷抬头看着他。

　　“但是我活下来了，就因为到最后我都没有放弃，我的长剑，将这长刀所封锁的区域给劈开了，从西风之中出去，那长刀的大招，相当于洲际导弹的爆炸并没有伤害到我。”张敬说道。

　　“你的实力竟然那么恐怖！”木黑方有些惊骇了。

　　洲际导弹是什么他们自然是知道，那是基本上人为无法抵挡的东西。

　　“并不是我的实力强大，而是因为我的剑气将那个领域给劈开了，你们想想，剑气有什么是劈不开的呢？”张敬诱导的问道。

　　所有人都是开始想，似乎从学习了剑气之后，他们就发现剑气的请打之处，甚至是可以说每次只要是将剑气给激发出来，那么什么任务都能够完成，什么强大的敌人他们都能够越级杀死。

　　正是如此，他们才能够活到现在。

　　他们脸上闪着兴奋，对啊，他们的剑气有什么斩不开的呢？

　　只有木黑方见到张敬那眼神之后，有些苦闷。

　　他自然是知道张敬所说的东西是骗人的，剑气并不是万能的，他就曾经试过剑气没有任何用处的时候。那是在一个四周围都封闭的空间，那里有非常宽阔的空间，他的剑气完全就没有作用，他想要出去，将剑气给劈砍在墙壁上面，却是一点用都没有，仿佛墙壁是世界上最坚固的东西做的。

　　最后他才知道，那面墙壁实际上就是由剑气组成的，所以他的剑气无法将墙壁给砍开。

　　“虽然我无法将这种炸弹避开的方式交给你们，但是我能够叫你们怎么增加自己的存活率。”张敬说着，将多媒体给关上，然后将大家都带到一个空地上，然后对木黑方说道：“你现在就用你的武器攻击我。”


第391章 剑气化盾

　　“又有新的武器？”木黑方问道。

　　“没有，你尽管来就是了。”张敬笑道。

　　“那得罪了。”木黑方拱拱手，然后直接出击，他的武器非常的锋利，在划过空气的时候，还能够听到轻微的空气被切割的声音。

　　等武器去到距离张敬还有几公分的时候，他的武器已经不能够再进一分了。

　　他瞪大眼睛，看着那道半透明的东西，骇然尖叫道：“剑气化盾！”

　　所有人都是惊呆了，张敬有一个技能将他们给震撼住了。

　　剑气化盾比剑气附在武器上面要更加的难，因为剑气化盾不仅仅是需要精细的控制剑气，还要将剑气给变化形状，改变剑气的结构。

　　让剑气从攻击转变成防御手段。

　　就算是他们家族中那些最离开的供奉，也有一些是无法将这一点给做到的。

　　张敬所做的事情已经是有太多让他们惊骇的了，所以他们在震惊之中，很快就缓过来。

　　“难道这一次是要教我们怎么剑气化盾？”浪综掘有些热切的问道。

　　“嗯，这种防御的手段也是增加你们在战争之中存活率的方法，所以每个人都必须要学会。”张敬肯定地说道。

　　“那么是不是说我们这里的人就能够学会，这一点我还是非常的怀疑的，因为我们家族里面的供奉都是终其一生都没有将这个剑气化盾领悟出来，我们就在这训练营里面还剩下大半年的时间，也绝对不多，所以想要感悟出来还是不怎么可能的。”木黑方有些惋惜地说道。

　　“你们家族的供奉没有领悟到，那时因为没有人教他们，现在有我教你们，你们觉得还不如你们家的供奉？”张敬眉头一皱，觉得这些成员对自己也太没有信心了。

　　众人听到之后都是沉默了，对啊，供奉之所以没有领悟到，那时因为没有人教导，他们唯有自己摸索，但是现在他们所在的这里，就有一个非常强大的老师。

　　“好了，每天一个小时的观摩，然后自己领悟。”张敬说着，将剑气化盾给撑起来，让所有人都过来仔细观察。

　　当他们将手方在盾上面的时候，更加的清晰感受到剑气那变化的结构。

　　实际上张敬也不知道他为什么会剑气化盾，似乎是当是情况紧急，又没有什么东西能够抵挡攻击的，于是就将剑气给逼出来，展示在胸前，接着稀里糊涂的就改变了剑气的结构了。

　　一个小时很快就过去了，但是在场的人都没有领悟到，张敬只能够将盾给收起来，所有人都开始盘坐在地上，去尝试着将剑气给改变结构。

　　张敬看着并不打扰，等坐了一会之后，就开车离开了。

　　那个标的公司果然是如同中年人所说的，离开了江青市，并且将项目给还给了许诗文他们的公司，当张敬回来之后，她们则是每个人都上来给张敬一个吻。

　　按照许诗文她们的说法，这就是给张敬的奖励。

　　“张敬，你现在有没有时间，我有一件事情想要拜托你去做一做的。”量子场在微信里面叫张敬。

　　“什么事情？”张敬问道。

　　“很简单的，将你们那边的书籍给我一些，当然，我会相应的给一些报酬。”量子场说道。

　　“说实话我对这种报酬倒是没有什么，但是我很好奇，为什么最近那么多人想要我们这边的书籍呢？”张敬问道。

　　“你还不知道吗？”量子场有些疑惑了。

　　“不知道啊，难道这件事情已经在你们那个时空传开了？”张敬有些疑惑。

　　“你应该是最近这段时间没有去黑市的信息论坛里面逛过了。”量子场说道。

　　“最近都有些忙，所以没有时间去。”张敬说道。

　　“这就难怪了，我跟你说吧，因为论坛里面有人说从你们地球上面的书籍里面，似乎是看到了一些剑气的修炼方法。”量子场说道。

　　“你们怎么那么想要修炼剑气呢？”张敬问道。

　　“因为身体素质什么的修炼到了顶峰之后，就无法向前进一步了，但是剑气不同，剑气的提升是无限的，只要你又那个实力，有那个领悟力，随便都能够将你的实力提升到好几十倍。”量子场说道。

　　“所以你们要打地球的主意？”张敬顿时是有些明白了这些人的目的了，以前还只是因为地球是他们这个时空的边缘，现在再加上地球上面的剑气能够提升他们的实力，两者加起来，顿时是让所有的侵略者都疯狂了。

　　“他们是的，但是我对侵略地球什么倒是没有什么兴趣，毕竟我这边的时空就已经足够我处理的了。”量子场有些无奈地说道。

　　但是这句话让张敬一愣了，量子场还有处理一个时空，难道量子场是管理一个时空的管理者？

　　各种猜想在张敬脑海中生成，最终确定，量子场在自己的时空绝对是身份不凡的。

　　既然是这样，那么量子场就是欺骗他了，因为量子场一直说自己的财力什么的不足，不能提供太多的药剂什么的。

　　“嘿嘿，一不小心暴露了，实在是不好意思，我的身份这边有点特殊，所以就不能跟你说了，勿怪，但是请相信我，我是绝对不会害你的，你想想，连二哈我都给你了。”量子场说道。

　　“我知道，虽然你也算是骗我，但是谁没有一点秘密，我也不是矫情的人，你尽管说就是了，这些书籍什么的就不用给我报酬了，我送给你就是了，反正也不值钱。”张敬说道。

　　“不不不，这种事情还是要公私分明的，我将药剂给你，那是因为我觉得地球不应该落到那些入侵者的手中，落到那些人的手中，最终只会将地球给糟蹋了，还是在你的手里面比较好，毕竟你不会将地球给毁灭了。”量子场说道。

　　“反正这些书籍就当是我送你的，也感谢这么久以来你的一直帮忙。”张敬说着，直接是出到外面，去书店里面，将书店里面的书籍全都买下来。


第392章 书中自有黄金屋

　　那老板就像是见到怪物一样，不过当张敬将银行卡给拿出来之后，顿时眉开眼笑。

　　只要有钱赚，他理得别人是怎么样，将书籍买回去干什么？

　　总不至于是拿书来杀人的。

　　这一店的书籍算下来差不多十万，店主能赚两三万，一天两三万，这是店主一个月都赚不来的。笑容满面的将张敬给送走，并且是请了一辆车将书籍给送到张敬指定的地方，等到那些送货的人走了，张敬才出现在这些书籍面前，然后点开微信的置换功能，将这些书籍给传到量子场那边。

　　量子场道了声谢谢之后，就去看书了。

　　而张敬则是发现自己的账户里面多了一百个黑市币。

　　这种突然多的黑市币让张敬非常的感动。

　　他知道是因为量子场知道自己这边缺黑市币去购买基因药剂和武器。

　　尤其是黑市里面竟然还有晶石售卖，这才是张敬最需要的。

　　虽然他有魔剑之后，对激光剑真的没有什么感兴趣的，但是队员里面很多人的武器都是比较劣质的，当然这种劣质自然是相比较的。

　　看了看自己手中的基因药剂，先将差的基因药剂给购买了，然后再用五十黑市币将一些晶石买回来。

　　将晶石放在一些已经没有能量的激光剑和激光枪上面，然后将这些武器丢给成员们。

　　现在已经过去六个月了，工厂里面的成员早已经习惯了在工厂的生活，但是形象自然不会太好，也只能等这一次的训练结束之后，他们自己回去整理一下了。

　　依然是每天都将自己的盾放出来，给成员们感悟一个小时，然后在守在这些成员身边一个小时，等看着人差不多了，才回到家里面。

　　这天，张敬回到家里面之后，突然发现家里面的气氛都变得怪异，只见到所有人都坐在沙发上，电视也没有开，见到张敬回来之后，纷纷是露出了复杂的神情。

　　“这是怎么了？”张敬问道。

　　许诗文先是站起来，然后来到张敬的身边，拍了拍张敬的肩膀，非常沉重地说道：“也许，也许你的以后的压力会更加的重了。”

　　说完，回到沙发上，接着紫霞也上前来，摸了摸张敬的脸蛋。

　　一脸深情地说道：“我也好想啊，好想给你最快乐最幸福，但是。”话都还没有说完，就回到自己的位置上。

　　张敬是一脸的懵逼，他站在原地，然后露出僵硬的笑容。

　　“能够告诉我这是怎么回事吗？怎么感觉你们今天都有点奇怪的呢？”

　　说完，就见到蒋玉柔也走上来，摇摇头，喊了一声：“张敬哥哥。”

　　这声音非常的嗲，让张敬整个人都是颤抖一下。

　　到底是怎么了？

　　张敬是完全不明白了。

　　最终，上官梓晴脸红着上前来。

　　“连你也要像她们三个那样，你的正经去哪里？”张敬苦笑的张开双手要将上官梓晴给揽入怀中。

　　可是上官梓晴却是退后一步，然后认真的看着张敬，手有点颤抖的将一个东西递给张敬。

　　张敬一看，长长的中间有一个透明的玻璃，然后玻璃里面有一张纸，纸上面有两条红线。

　　这是什么？

　　他更加的疑惑了。

　　“蠢蛋，还不知道吗？你要当爹了。”许诗文见到张敬傻傻的站在那里看着两天红线一点也没有明白的意思，顿时是大声说道。

　　当爹了！

　　张敬手不稳，将验孕棒掉落到地面上，然后他看着上官梓晴，嘴唇微微颤抖。

　　将上官梓晴给轻轻的抱在怀中，问道：“是，是真的吗？”

　　上官梓晴害羞的点点头。

　　“哇哈哈哈！我要当爹了！”张敬确定之后，突然狂笑一声，张家有后了！

　　所有人顿时都是大笑起来，然后在沙发上面笑的打滚。

　　“你们几个是纯心要吓我的是不是？”张敬咬着牙问道。

　　“是又怎么样？”许诗文挺了挺胸膛，一副大姐大的样子。

　　“哼，我不跟你一般见识，来来来，让爸爸听听你的声音。”说着张敬直接低下头去。

　　许诗文翻了翻白眼。

　　“现在才多少天啊，就想要听到孩子的心跳了？”

　　张敬今天是哪里也没有去了，就守在上官梓晴的身边。

　　“人家说怀胎十个月，你知道不知道，像你这样每天都要守在上官梓晴的身边，是打算怎么样？你的工作不用去做了？”许诗文问道。

　　“不去了，等我儿子出生。”张敬笑着说道。

　　“你怎么知道是儿子？”紫霞就问道。

　　“当然是儿子，我自己播的种我自己不知道啊？”张敬自信地说道。

　　“对对对，你厉害了，厉害了我的哥。”许诗文鄙视地说道。

　　而蒋玉柔则是来到上官梓晴的身边，慢慢的摸着上官梓晴的肚子，然后说道：“我也想要可爱的娃娃。”

　　“柔柔不要担心，你们肯定也会很快就有点。”上官梓晴笑着说道，一脸的幸福。

　　“那你的演唱会就要快点提上行程了，不然的话等你肚子大了，就不方便了。”张敬说道。

　　“那就决定是下个月了。”上官梓晴说道。

　　众人相视一笑，都是非常的开心。

　　而从这天起，许诗文每天都会煲很补的汤给上官梓晴喝。

　　一个月的时间也很快就过去了，工厂里面的成员没有人感悟出来，张敬觉得还有两个月他们才能够真正的将剑气化盾给练成。

　　而上官梓晴的演唱会也终于是开始了宣传，第一天的售票瞬间就被抢光了，而一些黄牛党将门票买到了八九百的程度，但依然是火热的不行。

　　那些歌迷们根本就不在乎钱的样子，一定要将上官梓晴的演唱会门票给买到。

　　而且听说是上官梓晴的最后演唱会，更是更加的疯狂。

　　等到那一天晚上，张敬亲自护送上官梓晴来到江青市的大球场，然后送进了化妆室。

　　“老公，你可要看好了喔。”上官梓晴突然调皮的吐了吐舌头。

　　“放心吧，我肯定会看好来的。”张敬点点头，然后换了一身衣服，出了化妆室，正好遇见那些前来堵人的记者。张敬的模样瞬间是被各位记者给拍到了。


第393章 最后的演唱会

　　那些记者直接发问，也不管张敬到底是什么身份，只要是从里面出来的，记者们都会堵上来，想要知道上官梓晴为什么会突然打算退出娱乐圈，毕竟现在上官梓晴是如日冲天，整个华夏就没有不知道上官梓晴的。

　　张敬对这种问题只是笑了笑，然后将记者们拨开，离开这个地方。

　　记者们见到张敬不肯说话，于是又蹲在门口，打算去堵上官梓晴本人。

　　突然张敬又回来，然后进了房间里面。

　　“老公你这是？”上官梓晴有些疑惑的问道。

　　“没有，担心你和宝宝，外面的那些记者很疯狂。”张敬说道。

　　“笨啊，你忘记我的身份了，而且外面那些记者就算是再疯狂，也不会对我怎么样的，放心吧。”上官梓晴笑道。

　　“那就行。”张敬点头，然后出了房间。

　　来到最前面的座位上面，许诗文她们还没有来到，而是去幕后和上官梓晴合照去了。

　　然后她们发朋友圈，小炫耀一番。

　　对这种行为张敬只能够耸耸肩，毕竟女人嘛。

　　等到演唱会快快开场了，这才见到许诗文她们三个抱着一大堆东西走来。

　　都是一些吃的。

　　张敬选了一桶爆米花，然后安安静静的吃着东西等开场。

　　不多时，球场的灯光一暗，有余音袅袅的歌声传来，接着柔和的灯光出现在一个位置上面，上官梓晴的身影渐渐升了上来。

　　张敬见到自己的老婆，脸上顿时露出微笑，而上官梓晴也将目光放在张敬的身上。

　　“看，梓晴姐姐就是漂亮，而且好有大明星的范。”蒋玉柔崇拜地说道。

　　紫霞和许诗文对视一眼，均是一笑。

　　就算是结婚了，就算是同住在一个房子，同一个老公，甚至是晚上坦诚相对，蒋玉柔依然是想一个小孩子，崇拜着上官梓晴。

　　这里歌迷们实在是太疯狂了，见到上官梓晴之后双手挥舞着写有上官梓晴名字的荧光屏，他们大声的呐喊，声嘶力竭。

　　这么疯狂的环境之中，只有张敬这边是比较安静的。

　　张敬看着身边这个大胖子竟然是欢呼着哭了，有些好笑。

　　“妈的，到底是那个混蛋将我女神的肚子给搞大的，岂有此理以为没有新闻我就不知道了吗？我要是还看不出来，就枉做妇产科医生十几年了。”

　　他的让张敬有点汗颜。

　　不过能够透过这些看上官梓晴怀孕了，这个大胖子还是有一些实力的。

　　至少张敬在上官梓晴怀孕的时候，连验孕棒都不会看。

　　想想就有些尴尬。

　　一首歌唱完了，只见到下一首还没有来，上官梓晴则是吐了吐舌头，非常的可爱，然后这种动作在大屏幕上显现出来，让所有的歌迷都疯狂了，尤其是那些男性，只见到那些男的个个都是捂着胸口，心中自然是不停的颤抖。

　　谁能抵挡得住呢？

　　张敬都有些想要上去将上官梓晴给狠狠的亲一下的冲动。

　　“很感谢这么多年来你们的爱护。”上官梓晴先是说道。

　　“也很感谢一路风雨同舟的支持我，保护我，真的很谢谢。”上官梓晴深深的鞠了一躬，在这里，她就是一个普通的娱乐圈明星。

　　他是所有人心中的女神，女歌迷都是想要成为上官梓晴那样的，而男人们则是想要娶一个这样的。

　　不知道是谁带的头，只见到整个球场都是呼喊着女神两个字。

　　“但是我是一个女人，总需要成家，我会嫁给我最爱的男人，会给他生孩子，会照顾他的生活起居。”上官梓晴非常诚恳地说道。

　　从她口中说出来，顿时是一阵心碎声遍地。

　　“果然，果然，我就知道，女神要离开了。”大胖子依然在哭，就好像是有无数的泪水一样。张敬只能额头上一头的黑线。

　　“要是让我知道是谁娶了我女神，我一定拿刀去砍死他。”大胖子继续说道，发现张敬在看他，顿时是转过头来，友好地问道：“你吃不吃爆米花啊？”

　　“不吃。”张敬礼貌的拒绝道。

　　“啊，那真是太好了，谢谢。”说着，将张敬的爆米花给倒进了自己的桶里面。

　　额……

　　张敬无语了，就听见上官梓晴在台上继续说道：“下面这首歌呢，是送给我最爱的那个男人的，也是我这段特殊的时间里面创作的，还感谢我的姐姐妹妹们，她们也在我的身边无微不至的照顾我。”

　　上官梓晴说着，对身后的调音师点点头。

　　一首非常浪漫的音乐出现。

　　只听到上官梓晴非常深情的看着张敬，然后唱道：“谁能够想到我们会在那条路上相遇，又有谁能够想到我们之间会像是两条永远解不开的线，互相缠绵……”

　　歌声非常的好听，歌曲也非常的好听，当听到上官梓晴的歌声之后，会场都安静了下来，大屏幕上面，直接将张敬的给显现出来。

　　接着又再次回到上官梓晴的身上。

　　所有人都没有注意到，上官梓晴的目光是放在张敬的身上。

　　歌曲过后，上官梓晴将自己的外套给脱了，然后对所有人都笑了笑，“我，要做妈妈了。”

　　现场一片哗然，所有人都不知道，上官梓晴竟然已经结婚了，而且还有了孩子。

　　有很多人已经是受不了这种打击了，开始哭泣。

　　微微鼓起的肚子让所有人都清晰的看见，上官梓晴确实是掩饰不住那怀孕的迹象了。

　　与其让狗仔队们骚扰，还不如自己在演唱会上面公布。

　　“所以呢，我会全心全意的去养身体，会去照顾我的孩子，做一个最好的妈妈，看着孩子长大。老公，你说对不对？”上官梓晴问道。

　　张敬点点头。

　　而现场所有人都呐喊道：“对！”

　　“谢谢你们的祝福，谢谢你们的支持，我会过得更好的。”上官梓晴说着，第三首歌直接出现。

　　是她曾经的歌曲。

　　突然，张敬眉头一皱，他看到了有人竟然是突破了保安的封锁，冲上了舞台。

　　这种时候绝对是张敬最敏感的时候，他要将所有的危险都扼杀掉。

　　所以当那个疯狂的人冲上舞台要抱住上官梓晴的时候，张敬已经是从椅子上跳了上去，在整个人来到上官梓晴身前之前，一把将这个人给撂倒，然后提着他丢给那些上来的保安们。


第394章 别担心有我在

　　张敬一脸的笑容，看着上官梓晴，轻声说道：“别担心，有我在。”

　　上官梓晴从开始到现在那歌声就没有停过，这就是对张敬的信任，她相信张敬一定能够将坏人给挡住，给她最充足的安全的。

　　上官梓晴是没有想错的，张敬挠挠头，准备下去，却见到上官梓晴上前一把挽住张敬的手臂，然后歌声停止了。

　　她温柔的看着张敬，轻声说道：“谢谢老公。”

　　这话通过话筒直接传到所有人的耳中，让现场一阵哗然，张敬的模样也出现在大屏幕上面，在这个大球场里面，不乏一些在江青市里面有头有脸的，当他们见到张敬之后，顿时是已经有一些猜想了，而上官梓晴这话让他们眼中顿时是露出果然如此的眼神。

　　但是除了他们之外，还有更加多的一脸懵逼的观众们，他们完全是没有想到，上官梓晴的老公竟然是一点名气都没有的。

　　当然，张敬的名气并不是他们所了解的。

　　所以他们不服气了，凭什么你一个普通人敢占有女神。

　　凭什么你一个凡人能够得到女人的青睐。

　　正是这种思想，所以他们有些暴动了，他们从座位上面站起来，很有要冲上来将张敬给暴打一顿的意思。

　　而刚才将张敬的爆米花给抢了的大胖子，是更加的激动了，看着自己手中的爆米花，直接丢在了一边，一边哭泣着一边要冲上去。

　　“请大家听我说，可以吗？”上官梓晴当然知道当她叫出老公两个字的时候，会是怎么样的结果，所以当所有人都非常仇视张敬的时候，她开口了。

　　众人都是安静了下来，他们看着上官梓晴。

　　“我知道在座的都是爱我的，我也知道你们也许一时间难以接受这种事实，首先我要很感谢你们，其次，我只想要说，我是真的很爱他，很爱我的老公，我和他是一见钟情，我们相处也有很长的时间了，所以我知道这就是我要托付终生的人。”

　　说完，场上的人已经是泣不成声了。

　　所有人都知道，上官梓晴是真的要退出娱乐圈了，他们并不是因为张敬成为了上官梓晴老公而愤怒，而是他们真的不想要上官梓晴离开，他们有些人从大学开始追逐上官梓晴的步伐，有的则是在高中的时候，现在他们有一些人都已经成为另外一个人的另一半，可见他们对上官梓晴是含着怎么样的感情。

　　自然是接受不了上官梓晴要退出的事情。

　　“我希望你们是祝福我的，虽然我不会再进入娱乐圈，但是我的微博里面，要是有什么新的歌曲出来的话，我也会第一时间放出来，给大家听一听。”上官梓晴笑道。

　　依然是挽住张敬的手，张敬站在上官梓晴的身边，一脸的淡然，不过看着上官梓晴的时候自然是非常的深情。上官梓晴已经为了自己，将自己的兴趣爱好给完全的收住了。

　　上官梓晴将话筒交给张敬，想让张敬说几句，张敬则是用询问的眼神看着上官梓晴。

　　“这里不是你的主场吗？怎么要我来说话了呢？”张敬的意思是这样的。

　　“老公就说两句吧。”上官梓晴捂嘴轻笑。

　　“额，我是真的不知道说什么，毕竟抢了大家的女神，我怕我说话说的不好听了，你们会上来将我给打死了。”张敬笑了笑，声音直接从话筒出去。

　　大家听到之后，慢慢的坐回了自己的座位上面，看着张敬，想说先看看他说了什么，要是真的不好听，那就直接冲上去打一顿就是了。

　　“首先很感谢你们能够从开始一直支持我老婆到现在，我是真的很欣慰的，毕竟能够有你们这群骑士团啊，我估计要是敢欺负一下她，你们就会上来直接将我给打成肉饼了。”张敬无奈地笑道。

　　众人一脸自然是这样的表情。

　　“但是请放心，我很爱她，所以绝对不会让她受委屈的，请大家相信我，我会很好的照顾好你们的女神的。”张敬很真诚地说道，然后慢慢的鞠了一躬。

　　大家见到张敬鞠躬还没有什么，但是上官梓晴可是知道，张敬很少给人鞠躬的，而且还是给那么多人，当着那么多人的面。

　　她严重蓄满泪水，瞬间就流下来了。

　　她知道，张敬为了让众人认可才这样做的，如果说知道张敬的，必然会知道，张敬的鞠躬，不是谁都能够受得起的。

　　至少江青市就没有人受得起。

　　在观众席的那些高层见到张敬如此，顿时是有些尴尬了，他们就是那一小撮知道张敬身份的人，所以见到张敬鞠躬之后，顿时是有些惶恐，不过想到张敬并不是给他们一个人鞠躬，而是给所有人，顿时又觉得心安理得。

　　张敬直起腰来，脸上露出微笑，然后将话筒还给上官梓晴。

　　“好了，现在你的演唱会还是要继续的，我就先下去看你了，放心，你周围不会有危险的。”张敬说道。

　　“我知道，而且你也不要忘记了，我也是一个很厉害的人。”上官梓晴笑道。

　　两人的悄悄话在众人看来，就是非常甜蜜的表现，当张敬走下观众席之后，上官梓晴的歌声继续响起。

　　自从张敬是上官梓晴的老公这个消息被众人所知道之后，那大屏幕很经常将张敬的身影给显现出来，让众人知道，张敬在干什么。

　　当见到张敬在和旁边座位上面的女人交谈之后，他们有些生气了。

　　已经有女神一个人了，还想要捻花惹草？

　　最终还是许诗文他们发现了这一点，赶紧让张敬坐端正来，然后也不再和张敬交谈。

　　虽然张敬是不在乎这些人的眼光，但是明明刚才还信誓旦旦的说要照顾好上官梓晴的，结果一到台下就和其他女人交谈起来，那不就是表里不一吗？

　　大胖子此时已经是没有再看上官梓晴了，而是一脸仇视的盯着张敬看。

　　结果自然是张敬感到一种非常让人尴尬的气氛。


第395章 演唱会结束

　　“我说兄弟，你这是想要干什么啊？”张敬有些无奈的问道。

　　“你这个混蛋，竟然将我女神都给抢走了，我这样看你几眼还不行吗？”大胖子一脸愤然地说道。

　　“当然是可以，你随便看，你随便看。”张敬见到大胖子竟然是一路下来都是流着眼泪，也不知道要和他说些什么，估计现在安慰大胖子，最终的结果就是被胖子给攻击了。

　　张敬转过头去，静静的看着上官梓晴在台上自由的唱歌，就像是一个仙女，甚至有时候还会拉着钢丝，往上面翩翩起舞。

　　张敬一脸的欣赏，见到一些危险的动作的时候，就会全身紧绷，毕竟现在上官梓晴可不是以前，现在上官梓晴可是又身孕的，张敬很担心，也很小心。

　　虽然这种担心他自己是知道是多余的，但是他就是控制不住内心。

　　当演唱会结束之后，这期间都没有再发生过什么事情，张敬看着上官梓晴下了后面的化妆室，顿时是从座位上离开，和许诗文她们一起走进去。而上官梓晴已经是将状给卸了下来。

　　“梓晴姐姐，你真的很漂亮啊。”蒋玉柔首先冲进来直接说道。

　　而许诗文和紫霞则是在后面跟上来，已经是将手机给拿出来了，一脸笑容。张敬是最后进去的，因为外面的记者已经是快要疯了的感觉，见到他之后，就堵上来，甚至是有一些记者还抱住他的大腿，硬是要他说出他的身份。

　　有一些比较主动的记者直接问张敬，是不是哪一个大家族的公子哥，还是什么集团的小少爷什么的。

　　但是张敬都一一的否决了，直接说自己是普通人。

　　现在来说，他的身份就是普通人，既没有加入什么家族，也没有自己创业，甚至现在吃的住的用的都是家里面几位娇妻所赚到的。

　　不过手机上面的新闻网站很快就将张敬的身份给人肉出来了。

　　所有人都知道，这个说是上官梓晴的老公竟然是恒和集团董事长的女婿，这就让所有人都惊骇了，瞬间，张敬直接处于舆论的顶峰。

　　张敬一脸的无奈，他就知道，这种事情一定会发生的，现在网络那么的发达，张敬的身份直接就会被搜出来。

　　下面所有人都是在骂张敬的，几乎没有人支持张敬。

　　毕竟张敬已经是和蒋玉柔结了婚，现在又要和上官梓晴结婚，这是要怎么样？重婚罪啊。

　　“你就不表示一下？”紫霞捂着嘴轻笑道。

　　“我能够有什么表示的，难道要跟他们说，我除了柔柔和梓晴之外，我还有你们两个老婆，估计外面那些人会将我给乱棍打死的。”张敬耸耸肩。

　　“至少你也要出来解释一下，或者用什么证明啊，不然你就真的构成重婚罪了喔。”许诗文上来，哈哈地笑道。

　　“没关系的，我将那个结婚证给发出去吧。”上官梓晴直接说道。

　　“这样真的好吗？这样只能够委屈了你而已。”紫霞上前来，有些担忧地说道。

　　“没有关系了，反正能够和张敬一起就行了，至于这些名分也只是给自己安心一些而已，现在都已经结婚了，我的心也安下来了，这结婚证什么的实际上也没有什么用了吧。”上官梓晴微微一笑。

　　众人没有意见，既然上官梓晴都已经这样说了，他们也没有什么意见，张敬最后同意了，让上官梓晴将结婚证给发出去。

　　这样一来，至少就不是重婚罪，而上官梓晴也多少算是有一个名分，不像是网络上面有些人所说的，上官梓晴是小三。

　　结婚证发出去之后，网络上更是一片哗然，上官梓晴和张敬结婚登记的地方竟然不是华夏，所以并不能够构成重婚罪。

　　但是网络上面的舆论又岂是张敬所能够控制的。

　　反正现在张敬有两个老婆这就是一个罪名，而且是一个非常大的罪名。

　　对此张敬完全没有太过介意，毕竟要是和他们介意的话，他后面的战争什么的也没有必要去打了。他的任务是保证入侵者们滚出地球。

　　想想，现在在百慕大三角的上官墨也不知道怎么样了，有没有遇到大和他们，要是遇到了的话，凭上官墨的能力，根本是逃不了的。

　　“千万不要有事啊，少了一个人我们这边可就损失不起的。”张敬心中默默的想道。

　　在演唱会的化妆室里面，等上官梓晴喝许诗文她们拍完了照之后，上官梓晴先是去找了自己的经纪人，感谢经纪人对她的照顾，接着是和与自己工作的每一个人道了声别，最终她来到舞台的中央，现在场上的人都已经走了，就只剩下那些拆除舞台的人。

　　她站在舞台的中央，看着四周围，最终转头看着身后的张敬和许诗文她们，一脸的微笑。

　　两者之间，她选择了张敬这边。

　　“好了，我们回家吧。”张敬将上官梓晴给搂住，一只手搭在上官梓晴的肚子上，他能够轻微的感受到，里面那小子。

　　晚上，大家躺在床上，张敬就有些纠结了，该要给儿子起什么名字呢？

　　“叫张宝宝怎么样？”蒋玉柔一脸雀跃地说道。

　　“不行不行，听起来就没有阳刚之气，我觉得将张靖乾。”许诗文先是鄙视了蒋玉柔，然后说出自己的想法。

　　“也不行啊，张靖乾听起来也不怎么行，张敬你说要叫什么名字？”紫霞直接看着张敬。

　　“我知道你心里面也又有一个名字的，先说出你的名字吧。”张敬笑了笑。

　　紫霞腼腆的一笑，“我觉得叫做保罗好听一些。”

　　“外国人的名字啊？”许诗文有些不解的看着紫霞。

　　“对啊，一个外国名字，一个华夏名字，你们起华夏名字，我起外国名字就好了，你们也不会跟我争了。”紫霞眯着眼睛笑道。

　　其他人顿时是觉得紫霞太聪明了，蒋玉柔直接抢在所有人的前头说道：“小名我来取。”

　　而许诗文则是一巴掌拍在蒋玉柔的屁股上面，有些生气地说道：“就你小妮子最跳，竟然赶在我前面了。”


第396章 取名字

　　“那这样的话，大名就我来取吧。”许诗文吃吃笑道。

　　而张敬和上官梓晴互相对视一眼，看着三个女人正在不断的讨论，有些无奈的摇摇头。

　　第二天早上起来，龙组大组长那边就打电话过来，说是有任务了。

　　“先恭喜一下你啊，张敬，看来你再过不久就要做爸爸了。”大组长先是哈哈的一笑。

　　“谢谢，不过你那边是有什么解决不了的任务了吗？”张敬问道。

　　“这件事情还真是要你亲自出马了，我龙组两个成员都被劫持了，那个人的实力不是一般的强大，小狗和狗熊前辈现在都是在闭关之中，所以我们龙组只有你能够解决了。”大组长说道。

　　“没关系，你直接说任务吧，我早一点去将任务给解决了。”张敬看着刚从床上起来的上官梓晴，露出幸福的模样。

　　“在金三角的地方，有一个人似乎是专门杀我华夏人，而且还对我们华夏人的尸体不知道做什么东西，这件事情原本是边境那边的巡警处理的，但是没想到的是巡警去调查之后，就没有回来了，所以龙组有两个人去，结果依然是没有人回来。连联系都断了，所以这才来找你。”大组长说道。

　　“嗯，我知道了，金三角是吗？我明天就过去。”张敬说道。

　　“那你小心一点。”大组长提醒道。

　　“放心吧。”

　　将电话给挂断之后，张敬在吃饭的时候就将这件事情说出来，许诗文他们自然是理解张敬，知道张敬所要做的事情是怎么样的，从结婚之后她们就知道了以后的日子必定会像是现在这样，很长时间张敬都不会再家里面，剩下的就是他们四个守在家里面。

　　张敬也是一脸的抱歉。

　　“去就去啊，反正我们又不是没有人在家里面照顾梓晴了，别婆婆妈妈的。”许诗文见到张敬放心不下他们几个，尤其是放心不下上官梓晴，顿时是说道。

　　“那行吧。”张敬点点头。

　　第二天，带上自己的行李，龙组那边早就已经是帮张敬给定好了飞机票，所以当张敬去到飞机场的时候，就直接上飞机就好。

　　而且就算是不订飞机票，只要将自己的龙组那张证给拿出来，他就能够选择随便一架飞机，不过张敬不想这样，反正不赶时间，直接订机票就好。

　　毕竟要是他直接上飞机的话，原本订了飞机票的人就要有一个人被刷下去了。

　　坐在飞机上面，张敬的武器除了魔剑之外，其他都是直接放在货物仓里面。张敬闭上眼睛，戴着眼罩，从江青市去金三角需要五六个小时的时间。

　　这五六个小时他可以用来补充一下睡眠。

　　结果去发现，他并不能够好好的安睡，因为在他身边，有一个年轻人正放着非常刺激的音乐，张敬将眼罩给拿下来，转头去看这个青年。

　　发现这个青年全身都纹了文身，而且头发也剃光了，耳垂上还吊着非常大的耳环。

　　极致非主流了。

　　张敬摇摇头，碰了碰青年的肩膀，说道：“你好，能不能将你音乐的声音给调小声一点，我要睡觉。”

　　“你要睡觉你去睡就是了，谁还拦着你的样子。”青年完全没有想到自己的音乐给别人带来了多大的困扰，所以用奇怪的眼神打量张敬。

　　“你的音乐太吵了，我睡不着。”张敬看着四周的人，不仅仅是他，其他人都是有些生气的看着这个青年。

　　青年冷冷的看着张敬，然后非常嚣张地说道：“你的意思是我的音乐让你睡不着了？”

　　张敬点点头。

　　“那把你的耳朵给戳聋了，你不就听不见了吗？”青年说完，哈哈的大笑。

　　“我觉得你的话一点都不好笑，真的。”张敬脸色阴沉了。

　　“我也觉得，傻逼，老子喜欢放音乐怎么了，你想死吗？”青年说着，已经是从自己的书包里面拿出一根棒球棍，站起来一脚踩在张敬的椅子上，侧着头问道：“你刚才说什么，我听不见，你再说一遍啊？”

　　张敬叹了一口气，没想到做个飞机都能够遇到这种人。他站起来，直接是将对方的棒球棍给夺过来，然后一棍子砸在青年的脚上。

　　只听到一声清脆的响声，接着青年的惨叫声传来。

　　飞机上面的空姐都是发现了这边的情况，见到有人受伤了，赶紧是上来，阻止张敬的动作。

　　“先生，请你冷静一下，请你冷静一下。”空姐挡在青年的身前，一脸担忧地说道。

　　当然，空姐们也害怕张敬会突然出手，将她们也给打一顿。

　　现在是在飞机上，如果是出了意外的话，自然是难以掌控的。

　　“放心，我现在很冷静，只不过是给这个小子一点教训而已。”张敬笑着将棒球棍递给空姐，然后坐回自己的位置上面。

　　不多时就见到有人过来，将青年给抬走了。

　　这里终于是出现了安静，张敬继续睡自己的。

　　五个小时之后，飞机非常顺利的停在了金三角的飞机场上面，张敬从下面下来，就见到一个青年单脚包扎，拄着拐杖，然后指着张敬怒吼道：“就是他，给我将他打死了！”

　　青年说完，四五十个手中拿着棒球棍的人冲上来将张敬给包围住了。

　　他们二话不说，棒球棍往张敬脑袋招呼。

　　以来金三角就出现这种事情，张敬也是非常的无奈的，他正想要出手，就发现，一辆直升机已经出现在场上，激光枪围着张敬射了一圈，而那些拿着棒球棍的人有些不敢动了。

　　张敬不知道上面的人是敌是友，所以也没有动，抬头看着。

　　从飞机上面下来十几个士兵，他们来到张敬的面前，然后将枪口对着这些拿棒球棍的人。

　　而青年则是瞪大眼睛，他完全不知道，张敬的身份到底是什么，竟然还能够请得动这些在边境巡逻的特警们，这些可是金三角非常强大的力量，他们不受地方的管束，直接受命于京都。


第397章 金三角张忠国

　　张敬一脸的微笑，见到是朋友之后，将身体给放松。

　　“报告，这里是三一一连队，连长张忠国向你报告，请首长下令。”

　　张敬有些疑惑，他什么时候成为首长了，他只不过是来这里处理一下事情的而已。

　　没有想到竟然是别人称作是首长了。

　　“额，那个你们现在兵营是在什么地方，带我去看看。”张敬直接说道。

　　“请首长上直升飞机。”张忠国铿锵有力地说道。

　　张敬点点头，上直升飞机的前一刻，他转头看着青年，指了指青年问道：“你知道他是什么身份吗？”

　　“报告首长，他是地方政府军副军长的儿子。”

　　“原来是这样，怪不得，那个，如果可以的话我想要和那个什么副军长说一声，他的儿子很调皮，还是希望他们管一下，如果不是我而是其他人的话，估计现在在这个小子的手上就是一条人命了。”张敬叹息地说道。

　　“请首长放心，这话我一定会告诉那个副军长的。”张忠国坚定地说道，看向青年的时候满是不屑。张忠国是最讨厌这种不学无术就会惹是生非的富家子弟。

　　张敬上了直升飞机，而那青年终于是知道他的灾难来了。

　　他一屁股坐在地上，有些懵了。

　　直升机飞过几座山，几条河流，在一个非常隐蔽的地方停了下来。

　　张敬以为是到了，没有想到来到这里之后，还要走半个小时，这才到达兵营，在兵营里面，一些士兵正在不断的训练。

　　兵营里面的东西实际上非常的简陋，而那些训练的器材也是，张敬看着有些心酸。

　　“你们这边是没有经费了吗？”张敬问道。

　　“报告首长，我们这里的情况特殊，就算是有经费也到达不了我们兵营，所以已经有三年没有拿到经费了。”张忠国说道。

　　“三年，看得出来，你们这些训练的器材估计全都是自己做出来的吧。”张敬看着那些扭扭曲曲的杠铃，还有地上的那些铁丝网。

　　这些都是士兵们平时训练的地方。

　　只见到有三四十个人正在训练，见到张忠国和张敬之后，也只是看了一眼，继续做自己的事情。

　　他们的老大已经跟他们说了，不需要太多的礼数，因为在这个地方，活下去才是最重要的事情，而少了礼数，才能够有更大的几率活下去。

　　张敬跟随张忠国来到一个非常简易的帐篷里面，就见到已经是有三四个人在帐篷里面坐着，桌子上面摆放着一张非常大的地图，而这些人正在看着地图研究着什么，在张敬进来之前都还有讨论的声音。

　　见到张敬之后，他们全都站起来，给张敬敬了一个礼。

　　“你们这里谁是最高的负责人？”张敬问道。

　　坐在嘴里面的一个四五十岁的男人就开口说道：“我是巡逻团的代理团长，现在我负责处理巡逻团里面的事物。”

　　“你是代理的，那么团长呢？”

　　张敬的文化直接是让所有人都低下头沉默了。

　　“团长，在一次与毒贩团伙的遭遇战之中，牺牲了。”张忠国就说道。

　　“对不起。”张敬有些抱歉地说道。

　　“不知道首长这一次来这里是需要执行什么任务，我们巡逻团都一定会非常配合的。”男人说道。

　　但是听到男人的话，帐篷里面四五个人都是有些表情不自然了。

　　“这个实际上也没有多少事情，反正只需要你们提供一下情报就是了。”张敬笑着说道，想要缓和一下气氛，结果却是让着帐篷里面的气氛更加的诡异。

　　“我想要到处逛逛，不知道可不可以。”

　　“首长尽管去，我让张忠国带你去逛一圈。”男人说道。

　　张敬从帐篷里面走出来，这时候似乎是训练完成了，只见到这些士兵们都是用一种非常冷漠的眼神看着他，就似乎是张敬做了什么对不起他们的事情。

　　这种眼神可不应该存在在这种铁血兵营里面。

　　暂时是不知道这些士兵们为什么会露出这样的眼神，张敬跟在张忠国的身后，想着出去之后就问问带路的这个大块头，看看这里面究竟是怎么回事。

　　张敬跟随张忠国在兵营的附近逛了一圈，张敬看着这附近连一条路都没有，顿时是问道：“你们这个兵营隐藏的位置是随时都会改变的吗？”

　　“报告首长，是的。”张忠国说道。

　　“那你们巡逻的边境线有多长？”张敬又问道。

　　“报告首长，有五十公里，我们每天都要巡逻一次，有些地方需要有人经常守着。”张忠国连看都不堪张敬一脸，继续往前面走。

　　张忠国自顾着往前面走，张敬笑了笑，决定捉弄一下这个大块头，于是认准一个方向，接着脚下一点，身形消失在原地。

　　张忠国走着走着，突然发现不对，因为后面已经没有脚步声了。

　　他骇然转头，果然是见不到张敬的身影。

　　“坏了！”他拍了拍大腿。

　　如果让兵营里面的团长知道自己将首长给丢了，那么估计又要遭到一顿惩罚了，而且主要还是要花费很大的人力去寻找张敬。

　　张敬站在六七米的树枝上，看着下面正不断寻找他的人，微微一笑，他还真的以为张忠国会一直往前面走。

　　不过正想要下去的时候，就见到，远处有三两个人不断的往这边跑来，这三个人身上穿的和兵营里面士兵的穿着相同，他们身上受了伤，三人不断的往这边来，还不时的回头去看，似乎是有什么东西正在追赶他们。

　　张敬直接跳下来，然后在张忠国刚见到他的时候，他就直接往那三个人冲去了。

　　来到三个人的身前，张敬皱眉问道：“你们这是怎么了？”

　　张敬的突然出现明显是吓了他们一下，他们将枪给举起来，但是回头看着后面，有些害怕地说道：“你是谁，要是不想死的话赶紧离开这里。”

　　“我是你们的首长，刚从京都那边来的。”张敬说道。

　　三人听着更是惊慌，“首长，你赶紧离开这里，快一点，后面有一个非常厉害的家伙。”


第398章 外时空猴子

　　张敬听着点点头，正想要带着三人离开，就发现，后面一道黑影闪过，张敬眉头一皱，脚下一点，一拳直接轰出。

　　正中黑影，张敬看着自己拳头上的破损，心中有些惊讶，这个东西是什么来的，竟然能够让他受伤。

　　他眺望过去，就见到那黑影的模样终于是出现在他的眼中，这是一只全身长着黑毛的猴子，这猴子双眼猩红，五官丑陋，脸上竟然是正在不断的流着一些黄色的脓。

　　“什么东西？”张敬有些奇怪的看着整这只猴子，他确定，这个猴子绝对不是地球上面的生物。

　　猴子被击退之后，并没有退缩，而是呲着牙，怒吼一声。

　　“畜生，还以为我治不了你了？”张敬哼了一声，见到猴子用非常快的速度冲上来，魔剑直接出鞘，然后在猴子闪躲不及的时候，将猴子的双脚给斩断了。

　　猴子惨叫一声，张敬上前去，又将猴子的双手给斩断。

　　因为那双手竟然是能够将猴子给撑起来，猴子打算逃跑。

　　眨眼之间张敬就将猴子给处理了，三个士兵瞪大眼睛看着张敬，一脸的骇然。

　　他们从来没有想过，遇见的这个人竟然是实力那么的恐怖，要知道他们一个小队的人都是被这只猴子给杀死了，而且当时他们的手中还是有武器的。

　　张忠国直到现在才赶到了这边，见到张敬和三个士兵之后，先是有些惊骇的看着三个士兵。

　　“石头你们这是怎么了？”

　　“连长，我们遇到了那个怪物。”其中一个士兵走上来，哭着说道，这个士兵应该就是张忠国口中的石头。

　　“混蛋，到底是什么东西在杀我们的人，不要让我见到，不然的话我一定将那个东西碎尸万段。”张忠国恨恨地说道。

　　“连长，那个东西已经被这位先生给擒获了。”石头说着，指了指在地上不断翻滚的猴子。

　　而张忠国这才知道，张敬竟然是将这个杀了他们很多人的怪物给解决了。

　　顿时间，他不知道要用什么样的表情去面对张敬，毕竟一开始的时候他们可是仇视张敬的。虽然一路上他对张敬都是恭恭敬敬的，但是实际上心里面对张敬是充满着鄙夷。

　　没有办法，谁让上一个来的首长实在是太混蛋了，竟然是害死了他们一个队的人。

　　最终他低了低头，感激地说道：“谢谢你。”

　　张敬摇摇头，来到猴子的身前，看着这个猴子，思绪陷入了回忆之中，似乎在黑市的信息论坛里面，有出现过这种猴子的说明，但这种猴子在另外的时空之中，只是一些偷鸡摸狗而且对人类军队没有任何作用的废物而已。

　　怎么这种猴子会出现在这个地方。

　　有入侵者。

　　这个金三角的范围内有入侵者的存在，不然的话绝对不会出现来自外时空的生物的。

　　张敬知道了这一点之后，顿时是深深的吸了一口气，也只有这种原因，龙组来的两个成员才会消失，看来那龙组的成员已经是凶多吉少了。

　　“我们先回去吧。”张敬说着，一手抓着猴子，站起来。

　　几个人回到兵营里面，当见到张敬一只手提着这个面容恐怖，而且极具攻击力的猴子的时候，都是有些好奇的看着。

　　张敬将猴子给丢在地上，然后看着从兵营里面出来的众人。

　　解释的话自然是由石头三个士兵来说，当说到张敬将这个猴子给杀死的时候，所有人都是怀疑的看着张敬。

　　不过听说是张敬救下了石头三人，那些士兵们眼中的敌意瞬间是减少了许多，但是依然是无法将张敬给融入到自己的兵营之中。

　　张敬并不奢求这样，他只需要这些士兵配合自己就好，既然已经知道了龙组成员消失的原因了，他自然是知道自己要做什么事情。

　　“这东西到底是什么来的？为什么像是猴子，又不像是猴子呢？”一个士兵用武器去戳猴子脸上的脓液，接着用一个小瓶子给装起来。

　　“小心上面有毒。”张敬提醒道。

　　士兵顿时是手有些抖，正在士兵疏忽的瞬间，猴子突然从地上弹起来，张口就对士兵咬去。

　　“小心！”张忠国大喊一声。

　　可是救援已经是来不及了。

　　千钧一发之际，张敬迅速的来到士兵的身边，一脚将猴子给踹飞。

　　然后又过去将猴子给提回来。

　　丢在地上之后，猴子已经是奄奄一息，刚才应该是垂死一击，所以显得非常的凶猛，但是对张敬来说，这种攻击根本就没有杀伤力。

　　“你们要是想要研究的话就趁现在，估计这个怪物快要死了。”张敬提醒道。

　　而那些领导们听着这才走上来，手中先是握住一柄武器，然后对着猴子，不断的将猴子的身躯翻滚。

　　不多时，猴子就已经死去了，可张敬突然眉头一皱，对代理团长说道：“你们现在赶紧撤离这个地方，去另外一个地方扎营，我想这个猴子应该是通知了同类了。”

　　男人听到之后，脸色一变，要是还要其他的猴子的话，那么自然是非常危险的，因为他们到现在都还没有找到对付猴子的方法。

　　兵营收拾起来非常的快速，不过是五分钟的时间，兵营里面所有的东西都已经是收拾干净了。

　　张敬看着这些士兵们非常有秩序的将东西放在越野车上，顿时是将魔剑给抽出来，对着远方。

　　“你们在附近留点记号，我稍后就会去找你们，我留下来挡住他们。”张敬对代理团长说道。

　　男人也没太过坚持，点点头之后，带着所有都是士兵离开这个地方，而车子正开着，一道黑影就袭来。

　　张敬长剑一划，将这猴子斩余剑下。

　　猴子连惨叫的声音都没有发出来就直接归西。

　　其他的猴子也是速度奇快，似乎是要将这些士兵给全部抓住的样子。

　　可惜，张敬的魔剑让他们死了七八只同类，他们才停下来，出现在张敬的前面。

　　“指挥你们的人到底是谁？”张敬轻声问道，他当然是知道这些猴子是不会告诉他的，因为这些猴子的智慧不高，只知道杀戮。


第399章 又是入侵者

　　渐渐地，将张敬给包围的猴子足足有二三十只了。张敬也没有想到这种来自外来时空的物种竟然有那么多，于是眉头皱起来，一脸严肃的打量四周。

　　也有可能，那个指挥猴子的人正在附近也说不定，毕竟有那么多的猴子，需要一个人在旁边指挥着。

　　想要知道这附近有没有一个指挥者，自然是要试探出来的，张敬脸上一沉，魔剑直接出手，不过他将自己的实力表现的弱一些，只是和这二十多只猴子打成平手，稍微的有一点优势。

　　而那些猴子只是分散攻击，没有一点章法，在这种非常乱的战斗之中，张敬很轻松的将两只猴子给杀死了。而这些猴子忽然是吱了一声，接着开始非常有秩序的组成队形，给张敬一些压力。

　　张敬边战边退，目光却是打量四周围，他开始不断的移动战场，想要将那个指挥者的位置给找出来，只不过似乎那指挥者隐蔽的非常的好，竟然是在张敬不断的移动中没有露出马脚。

　　当张敬不断的战斗着，十几分钟之后，那指挥者都还没有露出马脚，他顿时是想到，如果是冲外时空来的话，或许人家是通过远程控制也说不定，毕竟外时空的那些科技真不是张敬所知道的。

　　他看着已经是找不出有用的东西了，于是速战速决，瞬间将这些猴子给杀的一干二净，然后沿着那些留下来的线索，一路向前，终于是在五十多公里的地方，找到了兵营所在地。

　　当他从外面回来之后，所有人都是上前来。

　　“怎么样了？你有没有受伤？”张忠国问道。

　　“放心吧，我没有事，那些几个猴子对我没有什么威胁力，只不过是怕它们伤害到了你们，所以才叫你们转移阵地，而且我也不确定到底出了猴子之外，还有没有其他的敌人。”张敬解释道。

　　“这个你可以问问那些巡逻回来的士兵们。”代理团长指了指石头他们。

　　只见到石头他们现在依然是没有缓过神来，毕竟一个队伍十个人，就只剩下他们三个，怎么也接受不了，要知道在前一天，十个人还是非常和谐非常开心的在吃着野味的。

　　他和其他两人正在受到其他士兵的安慰，不过似乎是没有什么用处。

　　“石头是刚刚来到这里的人，这还是第一次面对那么残酷的现实。”张忠国解释道。

　　其他人的话就算是会因为自己的同伴牺牲了而伤感，但是在这种特殊的时期，他们只会觉得要替自己的同伴报酬，而不是像是石头这样，不断的沮丧，还带着一些害怕。

　　张敬来到石头的身边之后，石头抬头看来，然后迷茫的眼神中终于是出现留一些光芒，他站起来，有些激动的看着张敬。

　　“不要紧张，身为一个军人，就要知道，牺牲是在所难免的，我们要做的就是替自己的战友做战友要做的事情。”张敬说道，“带着战友一起活着。”

　　“嗯。”石头点头。

　　“你们除了遇到那些猴子之外，还有遇到过其他的人或者动物吗？就是要攻击你们的。”张敬问道。

　　石头开始陷入沉思，接着露出痛苦的表情，似乎是又想到了自己同伴死去的事情。不过最终，他还是缓过劲来了，他坚定的看着张敬。

　　“除了猴子之外，我好像还见到过一些人，他们穿着奇怪的服装，手中的武器也很奇怪，会发光的，随便轻轻的一斩，就能将那些石头给斩成两半。”石头说道。

　　“你看到又多少人是这样的？”张敬心中一喜，只要是有目击者，就多多少少能够知道对方的情况了。

　　“我也看不是很清楚，我们都是远远的看着的，然后小六说要回去报告连长，我们才分开来，五个人回来，五个人继续在那里守着的。”石头说着，眼中蓄满了泪水，然后一脸悲惨地说道：“那些人一下子就发现了我们，还是前面五个同伴帮我们挡住那些人的攻击，我们才能够跑回来的。”

　　张敬拍了拍石头的肩膀，问了一下地址，然后让巡逻团先找个地方藏起来，最好是先去金三角边缘的城镇里面。

　　但是代理团长就说了，他们的责任就是守住找个边境，不让金三角的人带一些非法的东西进到华夏来。所以他们不能退到城镇去。

　　张敬对此只能够升起敬意，然后根据石头所说的地址，快速的赶到了那个地方。

　　可是那个小山谷早已经是人去楼空，只留下一地的痕迹。

　　张敬来到小山谷里面，眉头一皱，这些人竟然是用地球上面的方法来烹煮食物。难道其中还有地球上面的人？

　　这不得不想。

　　继续观察，张敬在一个比较平坦的地方见到了扎营的痕迹，一共有三个帐篷，帐篷不大，也就是说，这一群人的数量并不多，算一个帐篷住三四个人，也才十几个。

　　十几个人，然后将巡逻团的人给杀了，还将龙组派来的两个实力比较强大的人也给杀了。

　　可以看出，这些人的实力绝对不弱。

　　果然是在龙组里面只有他出手才能将这个谜题给揭开了。

　　沿着这些痕迹一路看过去，除了一些地球人生活的痕迹之外，张敬还发现了一些皮毛，这些皮毛是黑色的，而且不像是这山里面哪些动物的。

　　是某种纤维所做的毛。

　　将这里的情况给了解清楚之后，张敬最后看了一眼小山谷，然后再打量小山谷四周围，确定自己没有什么遗漏之后，才回到兵营里面，在没有找到那些人之前，待在兵营里面是最容易找到那一群来自外时空的入侵者的。

　　最近都是怎么了？

　　张敬发现，似乎从他得到梨子手机到现在，已经是越来越多的入侵者出现在地球里面，一些实力强大的直接就是以一种要征服全世界的目的，带来的武器也非常的强大，基本上能一炮轰飞一个国家，而一些实力比较弱小的，就会先找个地方隐藏起来，尝试着慢慢渗入地球，寻找他们想要的东西。


第400章 多事之秋

　　马嘎镇的那个穿着黑色貂皮的人就是其中一个，还有在古墓里面见到的那些人也是其中一个，还有一些出现的怪物。

　　海里面的怪物，寄生兽等等。

　　多事之秋。

　　谁知道下一次出现的到底是什么东西，也许直接出现一个能够毁灭整个地球的东西也说不定。

　　他也只能够尽自己的能力去保护地球，保护华夏了。

　　张敬叹了一口气，坐在帐篷里面，在这里的环境还是非常的简陋的，连茶水基本上都是没有，他们喝的都是自己采集到的露水，经过加温升腾，变成蒸馏水。

　　制作蒸馏水的工具还是他们自己制作的。

　　这简直就是一个自给自足的队伍。

　　隐藏在这个边境线上面，除非是损失了人员，才会和外界联系，要求增派人手，不然的话仿佛是与世隔绝一般。

　　张敬看着对面的代理团长，只见到代理团长现在是一脸的愁容，不断的敲击着桌子。

　　“怎么了？有心事吗？”张敬问道。

　　“上面要下来一个团长了。”代理团长直接叹了一口气。

　　这不合理，根本就不合理，怎么会从外面派团长进来呢？

　　张敬顿时是心中有些疑惑了。

　　“但是那个团长根本就不知道我们团的情况，估计又会乱来一通了。”代理团长说道。

　　“你可以直接将这个团长的权力给架空嘛，反正你们处在这个地方，很少与外界联系。”张敬笑道，开玩笑地说道。

　　“怎么可以这样，虽然说我们对这样的决定非常的不服气，但是上面的命令就是命令，我们也没有办法违抗的。”代理团长在这个方面上思想觉悟是非常的高的，所以当听到张敬这样说，脸色马上就是一变，小声地说道。

　　“那你也不能看着这个团长乱来，将你们好不容易才保留下来的队伍给直接搞没了吧。”张敬说道。

　　“所以我在想着，是不是能够和这个团长商量一下，让他暂时在一边，我来教导他在这里的做事原则。”代理团长眉宇间早已经是拧成了一个川字。

　　自然，他所说的话他自己都不认可，谁知道那个团长会不会觉得他是要将权力给握在手上，就算他没有那一份心思，也不免别人猜测的。

　　张敬对这种东西也不是很懂，他只知道，要是他坐在这种位置上，绝对会将心来的团长的实力给架空，然后自己指挥这个团进行丛林之间的作战，等到新来的团长熟悉了这丛林法则了，才将权力给还给团长。当然这样做的后果就是，最终他要离开这个地方。

　　“新团长什么时候来？”张敬问道。

　　“明天。”代理团长无奈地说道。

　　“那正好，我也有事情要出去城镇一趟，能捎带我一程？”张敬问道。

　　“这个有什么不可以的，你直接说就是了，我让他们将你给带上。”代理团长点头。

　　第二天，张敬坐上直升飞机，身边坐着的是张国忠，似乎张国忠就是接待外面人的代表了。当直升飞机停在城镇外面的时候，张敬从直升飞机上面下来。

　　见到城镇里面非常的热闹，一脸的笑容。

　　“我听你们的士兵说，你们的经费已经是被这个地方政府给吞掉了是吗？”张敬问道。

　　“是谁说的，没有这种事情。”张忠国脸色一变，赶紧说道。

　　“那就是了，我去帮你们要回来吧，毕竟你们一直没有经费也绝对是不行的。”张敬说着，也不管张国忠，只是丢下一句下午我会回来这里，到时候捎带一程。

　　他还要回到兵营里面，而了解到新团长也是差不多那个时候来到这个地方，顿时是打算在这个城镇里面好好的逛逛。

　　毕竟他从来都没有来过金三角，也不知道这个地方事长什么样的。在书上看到的就是说这个地方的人都是穷凶恶极的，非常的狡诈，也非常的残忍，如果外人走进这种城镇的话，会被吃的连骨头都不剩。

　　至于是不是真的，就要张敬自己去体会了。

　　进了城镇之后，那些人见到张敬这样白白净净的年轻人，多少都会多看两眼，不过也仅仅是看了两眼，接着他们就会去做自己的事情。

　　张敬来到一个摊位面前，就听见这个摊位的摊主，一位老婆婆用张敬听不懂的语言说着什么。

　　摊位上面贩卖的是竹箩，看起来非常的结实，而张敬看着老婆婆是伸出两个手指，也不知道老婆婆是想要两个什么。

　　难道是二十块钱一个？

　　张敬有些疑惑，不过看着其他人在摊位上面买东西的时候，竟然不是用纸钱的，顿时知道，这个老婆婆也绝对不是想要纸钱。

　　那在这里到底是用什么来交易的呢？

　　他走上前去一个正在付款的人面前，终于是看清楚了，只见到这是一个印着一些奇怪图章的竹块，这些竹块的图章都不一样，有些比较多，有些比较少，而图章的样式也不一样。

　　有些复杂有些则是简单。

　　“我说你怎么跑那么快，我都说了，那些士兵都是胡说的，我们并没有被地区政府给吞了什么，都是他们瞎说的。”张忠国穿着粗气来到张敬的身边，赶紧说道。

　　“行了，这件事情我自己会处理的，你们尽管做你们的事情就是了，哎对了，你知道他们交易的东西都是什么来的吗？”张敬问道。

　　“这是粮食票，是用来兑换粮食的东西，你看，一个图章对换一斤粮食，那种非常复杂的中间还刻着几朵花的那种就是一个图章可以换十斤米。”张忠国说道。

　　他还将一个竹块给拿出来，给张敬。

　　张敬仔细的打量了一下，发现这些竹块的图章都是雕刻上去的，而且还是用一种非常特殊的颜料。但不管怎么说，这里交易的货币竟然不是人民币，这可是让张敬有些吃惊了，毕竟这里还是属于华夏的地界啊。

　　“不用惊讶，这个地方本身就是用这种东西的，以前更死，连这种图章都没有，还是以物易物的阶段，知道地方政府将这里给收复了，才开始发行这种图章的。”张忠国说道。


第401章 欠的经费该还了

　　“地方政府发出来的？那他们为什么不发纸币呢？”

　　“因为这里的人不懂啊，他们不懂纸币到底是用来干什么的，他们只知道，这些图章是可以换大米的，而且一个图章就是一斤，没有的变的。但是纸币不同，你纸币的话还要衡量纸币的价值，还要讲究大米的价格，太过复杂的他们不懂的。”张忠国苦笑地说道。

　　那既然是这样的话估计也是没有办法了，张敬也是无奈，然后将竹块还给张忠国，估计张忠国将这种竹块给带出来，还是因为要买什么东西。

　　反正他也只是想要看看而已，所以对这种竹块还是没有什么欲望的。

　　和张忠国分离之后，张敬直接来到地方政府的门口，这地方政府可是厉害啊，在门口就有人拿着微型机关枪，对着外面。

　　张敬走上前，还没有来到门口，就有护卫大喊一声，让他站住。

　　说的是这里的地方语言，张敬虽然是没有听清楚，但是还是站在了原地，看着这个人。

　　只见到这个人一脸的严肃，来到张敬的面前，枪口依然是对着张敬。

　　似乎是有什么事情发生，不然的话怎么只是靠近一下，就这般警惕的模样。

　　“到底是发生什么事情了吗？我只是要找一下你们的领导而已。”张敬说道。

　　那人一愣，发现张敬竟然是将华夏语，顿时是用蹩脚的华夏语问道：“你是什么人，来这里到底想要干什么的，如果没有事情的话赶紧离开这里。”

　　“我当然是有事情才来这里的，我想要见你们这里最高的领导人。”张敬说道。

　　“什么最高的领导人，我们镇长现在不在，你赶紧离开。”那人说道。

　　张敬将龙组的牌照给拿出来，递给这个人，说道：“你讲这个拿给你们镇长看，他就会让我上去了。”

　　那人有些迟疑，不过看到那国徽，还是让张敬等等，自己则是冲进了政府大楼里面。

　　不多时就有人从大楼里面出来，一脸急冲冲的样子，这是一个一米六的大胖子，年龄估计就五十多岁，他的脖子上和手指上都带着金项链，而且头上还带着一定具有当地特色的帽子，再加上他穿的西装，不伦不类。

　　这人来到张敬的面前，就是谄笑的伸出手要和张敬握手。

　　张敬点点头，在心中纠结了一番之后，最后还是与这个胖子握手问好。

　　“没有想到领导大驾观临，实在是让我惶恐啊。”那胖子一脸笑容地说道，然后带着张敬网里面走。

　　“没必要整这些东西，我来这里的目的也很简单。”张敬说着，已经是跟着对方来到了一个大厅里面，这个大厅非常的奢华，不仅是有黄金做的花瓶，还有一个大鱼缸，鱼缸里面的鱼自然也是一些珍稀种类。甚至还有鲨鱼存在。

　　这大鱼缸足有两三百米，至于往里面延伸张敬就没有去注意了。

　　张敬所坐的沙发不知道是用哪一种动物的皮毛，而面前的桌子也是由玉石组成。想来就大厅这里面的东西就价值不知道多少了。

　　实在是想不到，这个看起来像是穷山恶林的地方，竟然会有这么看起来豪华的政府大楼。但张敬知道不能够怪华夏那边，毕竟听张忠国说，这里的政府是世袭，华夏那边并不能够干涉。

　　坐在沙发上，喝着非常香的茶水，张敬看着这个一脸谄笑的胖子，淡淡地说道：“我这一次来是想要替巡逻团要回经费的，不知道你那边方不方便将经费给发放一下。”

　　胖子的笑容瞬间就有些僵硬，看着张敬的眼神也是有些怪异。

　　他有些询问性的偏了偏头，看着张敬。

　　“怎么，有意见吗？”张敬问道。

　　“没有没有，只是我很好奇，你一个从华夏京都那边下来的人，怎么就不了解一下我们这边的情况再做这种愚蠢的事情呢？”胖子说话期间，那表情已经是变得阴冷，而那种谄媚的态度也已经是消失的无影无踪。

　　很显然，刚才的那种态度就是做给张敬看的，胖子的心中对他的看法就是一个从京都那边过来的蠢货，只要用一点钱财就能打发的。

　　胖子从沙发上站起来，冷冷的看着张敬，然后拍拍手，不多时就有许多护卫从四周围冲了出来，将机关枪对着张敬。

　　“看来我那些朋友说的果然是没有错的，金三角处处都充满杀机，就算是在城镇里面，依然如此。”张敬脸上露出笑容，慢慢的从沙发上面站起来。

　　对付这些人，张敬连魔剑都不用拔出来，他看着已经是去到护卫后面的胖子，戏谑的揉了揉自己的双手。

　　“你的意思就是不打算将那些经费给吐出来了？”张敬挑眉问道。

　　“哼，蠢货，难道你现在还不知道自己的处境吗？想要我将经费给拿出来，可以啊，将他们给杀死先。”胖子一脸的不屑，嚣张的挺了挺肚子。

　　“你说我没有了解你们这边的情况，那你有了解过我是为了什么来到这里吗？又是为什么会被派到这个地方吗？”张敬说着，慢慢的往前面走。

　　而那机关枪瞬间上膛，所有护卫都是死死的抓住机关枪，只要张敬稍有动作他们就会毫不犹豫的开枪。

　　对这种事情他们也不是第一次做，曾经就有一些不识好歹的人进来这里之后，嚣张的说要回去京都揭穿胖子，也就是他们的镇长，但是结果他们都没有走出这里。

　　这一次他们自然也是觉得张敬是没有办法从这个地方走出去的。

　　“混蛋。”胖子看着张敬竟然是还往前面走，直接喝了一声，接着，枪声响起。

　　这个大厅里面出现那么多的子弹，枪口自然是有硝烟将众人的视线给遮挡住，当硝烟消散之后，众人都是瞪大眼，因为在张敬刚才所站的地方，连张敬的影子都见不到。

　　“你们都是干什么吃的，竟然让他逃跑了！”胖子怒骂道。

　　还想要说些什么，就感受到有一只手搭在他的肩膀上，这是他无法容忍的。因为这样回显得他非常的矮小。如果是有人这样做，最后的结果都是沉入池塘里面喂鱼。


第402章 胖子镇长

　　他心中生气，心中想着一定要将这个搭他肩膀的人大卸八块，丢掉池塘里面喂鱼。

　　可当他转头看过去的时候，额头上不过是眨眼间就渗满了汗水。

　　张敬是什么时候出现在他的身边的呢？

　　而且还是在众多枪口的情况下做到。

　　“你想要怎么样？”他说话的声音都有些颤抖了，有些害怕的看着张敬，尤其是发现张敬的手中多了一把小刀。

　　他记得那个小刀。

　　那是他放在桌子上用来削水果的。

　　如果知道有这一幕的话，他打死也不会将小刀给放在桌子上，现在这把小刀已经威胁到了他的生命了。

　　“我想要怎么样你是知道的。”张敬眯着眼睛笑道。

　　“我知道我知道，等下我就将巡逻团的经费给还给他们，真的，我发誓。”胖子赶紧说道。

　　“嗯，这就好，我相信你一定会说到做到的，我会随时关注这一个事情，你看着办，还有提醒你一点，如果觉得不服气的话，可以利用你自己的关系去京都那边查一下我的资料，相信你不会后悔的。”张敬笑着将小刀随意的一挥。

　　做完这些事情之后，张敬慢慢的往出口走去。

　　而胖子见到张敬竟然是将背后都给暴露给他了，他心中一阵纠结，到底要不要下令开枪呢？如果开枪了，将他给打死了，那么万事大吉，但是要是还是像是刚才那样的话，估计就没有那么幸运了。

　　他知道，如果再次命令开枪，那么没有打死张敬死的就是他。

　　“不值得，不值得。”最终他还是败给了自己的胆小。

　　等到张敬出了这个大厅，这才瘫软的去到沙发上面。

　　“对了，那个小刀呢？”胖子问道。

　　“在这里。”一个护卫指了指那个大鱼缸，只见到小刀深深的插在了水缸上面，竟然是一点缝隙都不留。

　　那护卫打算去拔出来，胖子脸色大变，怒吼道：“你这个蠢货，你不知道里面是鲨鱼吗？快，快去找那些抓鲨鱼的来，将鲨鱼抓住之后，再拔。”

　　护卫顿时醒悟过来。

　　张敬从政府大楼出来之后，脸上露出笑容，随便找了一个地方吃东西，似乎在兵营里面待了两天了，吃的东西都是野味，或者是干粮，都没有好好的吃一顿热的。

　　来到这个非常极具特色的竹子楼里面，见到这里吃饭的人身上穿的都是比外面那些普通人要华丽一些，就明白，这个楼也不是随便人都能够吃得起的。

　　不过张敬已经是有人帮忙付款了，所以一点也不担心，让服务员来一些特色的菜，等吃饱饭足之后，结算的时候才说这一顿他们的镇长请。

　　主人家自然是不愿意，不过听到是镇长那边的朋友，也不敢怠慢，赶紧是让人去询问一下。胖子怎么可能会拒绝，他现在恨不得张敬赶紧吃完赶紧走人。

　　他手里面握着的可不只是巡逻团的经费，还有很多很多，要是张敬都要他给吐出来的话，那么就连他现在所在的这个大楼都要拆掉了。

　　他搜刮的东西实在是太多了。

　　张敬除了小镇，在直升飞机停留的地方等了一下，就听到远处有直升飞机飞来的声音。而张忠国就在飞机上面，打开飞机门，看着张敬。

　　这个时候张忠国已经是收到了去胖子那边拿经费的消息了。

　　从飞机上下来，张忠国非常感激的看着张敬。

　　“谢谢你，这一下我们巡逻团里面的物资总算是齐了，过冬什么的也不用再担心了。”张忠国点头说道。

　　“没事，只是举手之劳而已。”张敬摇头客气地说道。

　　“那我先去那边拿一下经费，你稍等一下，新的团长估计很快就会来到了。”

　　这个小镇并不是张敬下飞机的那个城市，所以新团长下了飞机之后，还要坐车才能够到达这里。至于为什么张敬一下飞机就会被接到，实际上还是很幸运，因为刚好张忠国有事情要办，去了城市里面。

　　这才顺带接了张敬回来。

　　不多时，只见到一个穿着军装的中年人慢悠悠的走过来，然后看着直升飞机之后，点点头，再看着张敬吗，有些不开心地说道：“难道你没有长眼睛吗？我是你们的新团长知道吗？”

　　张敬听着笑了笑，原来这个人就是新来的团长，而且看样子，还是来镀金的样子，不然的话怎么会将自己的军装也穿在身上。

　　“你不知道穿着这种军装出现在金三角是非常危险的吗？”张敬问道。

　　“危险什么啊？你们难道还保护不了我？”男人有些不耐烦地说道，“还有啊，你这是对待上司的态度吗？”

　　“果然是代理团长担心的一样，估计你一进到兵营里面绝对是会瞎指挥了。”张敬摇摇头，非常惋惜地说道。

　　新团长有些生气了，没有想到听到自己是新来的团长之后这个下属竟然还是一脸淡然的样子，难道不惶恐吗？难道没有那种见到上司的压迫感吗？

　　“你叫什么名字？”新来团长问道。

　　“张敬。”张敬也不想跟这个人说些什么，自己先进到直升飞机里面。

　　“什么态度，你到底是什么态度！”新来团长已经是气炸天了，他从来没有见过这样的士兵的，竟然是连上司的命令都不听了。

　　难道不知道，服从是军人的天性吗？

　　“兄弟，这个飞机什么时候开？”张敬问驾驶直升飞机的士兵。

　　一脸的笑容。

　　两种差别对待让新来团长更是气不打一处，差一点他就将手枪给拔出来，不过想到这些巡逻团里面的人手中都是有武器的，所以就打消了这个念头。

　　他想着上任之后，先将这个人给捉弄一番先。

　　他也钻进了飞机里面，不多时，张忠国终于是回来了，他一脸的笑容，手中抱着很多从小镇上面换来的东西。

　　有棉被，有厚衣服，还有一些食物。

　　将东西给非常慎重的放在飞机的储物仓里面，然后才来到飞机前面。

　　这时才发现，张敬和一个陌生人已经是坐在了飞机上面，而那个陌生人身上还穿着军装。


第403章 新团长

　　很显然，敢在这种地方穿军装的也只有新来的团长了。

　　一时无知，不知道在金三角穿这种非常显眼的东西会被人给盯上，二是这个人那非常骄傲得意的表情。也只有那种上位者下到下层来之后，才会有的优越感。

　　“你好，团长，没有想到你比我想象中的要快来。”张忠国直接敬礼说道。

　　“好了，别啰嗦了，现在赶紧去兵营里面，我要上任。”新来团长不耐烦地说道。

　　张忠国脸上的笑容一僵，不过也没有说什么，直接上了飞机。

　　直升飞机不断地升空，然后经过一段时间之后回到兵营里面。

　　门口自然是没有人会出来迎接，这让新来团长非常的不开心了，当进入到兵营里面，见到所有人都在训练，见到他来是连训练都没有停止下来，更是生气。

　　而帐篷里面终于是走出来四五个人，他们来到新来团长的面前，敬了个礼，坚毅地说道：“巡逻团代理团长刘三山向新来团长报告。”

　　其他人也一一敬礼，说话。

　　“你们这个巡逻团就这么一点人了吗？”新来团长见到这个兵营里面，加起来也不过是五六十人，顿时皱着眉头问道。

　　“是的，加上指挥官，我们兵营一共六十六人，报告完毕。”刘三山有些悲凉地说道。

　　在曾经，他们这个兵营里面从来就没有少过百人，可是这一次，那些猴子就直接要了他们一半的人。

　　“怎么会那么少，你这个代理团长是怎么做的，我手上的报告可是说你们的兵营里面有上百人的，难道又一半的士兵当了逃兵？”新来团长非常不悦的质问道。

　　当说出逃兵两个字的时候，所有的士兵都站起来，将新来团长给包围。

　　他们一脸愤怒。

　　“怎么了！你们想要造反吗？”新来团长看着这些士兵气势汹汹，顿时是大吼道。

　　代理团长此时也不知道要说什么，因为如果不是理智告诉他一定不能冲动的话，他早就上去给整个新来团长一拳了。

　　那些牺牲的人竟然被说成是逃兵，任谁来，自己的牺牲的同伴被说成逃兵，都不会轻易的放过这个说话的人。

　　张敬就看着这个新来的团长惹怒所有人，连他都有些生气了，然后退后一步，将自己的位置也让给士兵们。

　　眨眼间，士兵们就将新来团长给围的严严实实的，根本就是想要将新来团长给修理的样子。

　　“我可是京都那边派来管理你们的，你们是想要干什么！”新来团长有些害怕了，因为这些士兵根本就不怕他的威胁。

　　连将他们给革职什么的都不怕。

　　“好了，大家散开吧。”刘三山让众人先消气，而自己则是上前。

　　“报告团长，我们兵营一百一十三员弟兄，牺牲四十七，剩余六十六。”刘三山的声音带这样一股悲凉，不是因为战士们的牺牲，而是因为，战士的牺牲换来的却是别人口中所说的逃兵。

　　他们都是无名英雄，就算是将来要追封，也已经是没有他们的份。

　　士兵们听到刘三山的话，这才回到自己的训练场地，继续训练。

　　新来的团长被刘三山给带进了帐篷，应该是要接收一些东西，而张敬则是坐在训练场边上，看着这些战士们的训练。

　　石头见到张敬，赶紧是跑过来，然后有些犹豫地说道：“首长，你能不能教我怎么杀死那些猴子啊？”

　　他的话说出来，其他士兵也是抬起头，一脸希冀的看着张敬。

　　“你还要和那些猴子战斗吗？”张敬笑着问道。

　　“要，我那些同伴不能白死。”石头说道。

　　“你不怕死？”张敬又问道。

　　“怕，但是我更怕死了之后下到下面兄弟们的责问。”石头说话一脸的严肃。

　　“虽然这话是会打击你的，但是我还是要说出来，我教的东西并不能杀猴子，因为时间太短的关系，你们学到多少就看你们自己的。”张敬说道。

　　“嗯，我知道的，只要能够和那些猴子战斗，我就甘心了。”石头咬牙说道。

　　他当初面对那些猴子的时候，连猴子的影子都看不是很清楚，就更不要说和猴子战斗。

　　“首先，第一点，你们要是想要和猴子对战的话，就不要将自己的背后交给猴子，第二点，不要展开追逐，猴子的速度会随着你们的奔跑，变得越来越快。”张敬先是提点道。

　　所有的士兵都停下来，慢慢的聚集在张敬的周围。

　　张敬已经是得到他们的肯定，首先是救了石头，接着帮助他们离开猴子的群攻，今天又将他们的经费给要回来了。

　　这些事情，都不是他们能够做到的，而张敬却做到了。

　　他们知道，张敬是做的事情都是为了他们。

　　所以他们看着张敬，都是一脸的感激，当听到张敬是教他们怎么和猴子战斗，更是认真仔细的听。因为他们知道，张敬的实力绝对是非常强大的。

　　一个人挡住了二三十只猴子的进攻。

　　这种实力已经是让他们仰望了。

　　“你们现在明白这一点吗？就是先要克服你们自己的恐惧。”张敬说道。

　　他们点点头。

　　“可以，既然是这样的话，那有机会我就抓一只让你们试试。”张敬笑道。

　　所有的士兵都是一脸的崇拜，他没有想到，那些能够随意将他们给虐杀的猴子，在张敬的口中，竟然是像是玩具一样。

　　说要抓就抓。

　　新团长从帐篷里面走出来，见到士兵们都是围着张敬，生气的指着张敬，对刘三山说道：“这个士兵我要让他离开，一个不服从命令的士兵，我的兵营不需要。”

　　说完，就见到刘三山一脸的古怪。

　　“怎么了，难道我一个团长让一个士兵离开都做不到？”新团长皱眉问道。

　　“说实话，团长你还真的没有办法让张敬离开。”刘三山就有些无奈地说道。

　　“为什么？”新团长愤怒了，他觉得这是刘三山想要给他下马威，想要将他的权力给架空。

　　“因为他不是我们兵营里面的人，他和你一样，是从京都那边来的。”刘三山说道。

　　“竟然还有京都那边来的，难道是来混吃混喝的？”新团长自言自语道。


第404章 新团长的谄媚

　　张敬自然是不会和这个新团长计较那么多，就算是听到新团长嘀咕的话，他现在正在认真的教导这些士兵去对付外时空的猴子。

　　如果他们之中真的能够有抵挡猴子攻击的能力，那么后面的事情也会变得简单一些。等将猴子的那些习性和对付的手段说了之后，张敬就开始让他们明天早上集合。

　　想要和猴子对抗，除了知道猴子的一些信息之外，还需要自身实力的增强，就算知道的再多，要是身体跟不上猴子的速度，跟不上猴子的攻击节奏，那么说再多，听再多也是徒劳。

　　“这个，听说是从龙组那边过来的。”刘三山小声地说道。

　　听到龙组两个字，新团长顿时是瞪大眼睛，他这才知道，为什么这些士兵都将张敬叫做首长。如果真的是从龙组那边过来的人，那么叫做首长绝对是没有错的。

　　因为龙组的人直接属于最高层的领导者，下面的这些什么官阶对龙组的成员来说，都不过是没有任何意义的东西。

　　他开始小心翼翼了，转头问刘三山：“你确定他是真的从龙组那边过来的？”

　　“确定，那个证件我已经验证过来，也打电话给京都那边的同伴，那边说张敬是龙组里面的成员，而且。”刘三山表情有些复杂。

　　“而且什么？”

　　“而且张敬在龙组里面的身份还不是一般的大。”刘三山说道。

　　“什么意思？”新团长对龙组里面的职务还不甚了解，听到刘三山说的话，顿时是有些疑惑。

　　“证件上面说，张敬在龙组里面担任的总副组长的职务。”刘三山说道。

　　“总副组长？”

　　“在龙组里面，最高的指导人就是大组长，下来就是总副组长，大组长一个，总副组长两个，很明显张敬就是其中的一个。”刘三山给新团长科普道。

　　顿时间，新团长直接是倒吸一口凉气，他知道龙组在华夏里面的地位，听到张敬竟然是第二把手的位置，心中不淡定了。

　　他赶紧是上前来，到了张敬的面前之后，一脸的谄笑。

　　等张敬将目光放在他的身上之后，才郑重的敬了一个礼，喊了一声：“首长好。”

　　“哦。”张敬说完，再次转过头去和这些士兵们讲述猴子的信息，将新团长直接晾在一旁，而新团长虽然是感到尴尬，却也不敢现在离开，毕竟新团长知道，一定要和张敬打好关系来，如果是和对方打好关系，也许自己的仕途就直接一帆风顺了，何必还要来到这个鸟不拉屎的地方受罪？

　　新团长就这样站在张敬的身边，而张敬则是给众人讲解着自己的东西。

　　等到天色已经是到了晚上了，要吃饭了，张敬这才停下说话，看了看远处的已经暗下来的天空。

　　新团长还是比较有毅力的，等在张敬的身边这么久了都没有厌倦，让张敬佩服的是，这个新团长那笑容，从开始到现在都没有改变过。

　　“你还有什么事情吗？如果没有的话我先去吃饭了，肚子有些饿了。”张敬淡然说道。

　　“没事没事，你先吃饭，先吃饭。”新团长听到张敬饿肚子了，赶紧是将位置给让开来，跟在张敬的身后，一脸跟班的样子。

　　而当张敬想要和这些士兵一起吃大锅饭的时候，就听到新团长说道：“怎么能够让首长吃这种东西呢？来来来，我这边已经准备好了饭菜了，请到帐篷里面吃吧。”

　　这话顿时是让所有的士兵不乐意了，什么叫做怎么能够吃这种东西，难道他们吃的东西就不能吃？

　　几个脾气暴躁早就想要打新团长的士兵站起来，将自己的筷子丢在饭盒上面，就要上来，张敬顿时摆摆手。

　　“不了，我觉得在这里吃饭会吃的比较饱一些，你自己进去吃就是了，对了，那些经费有限，还请你不要乱用，要是在下一批经费没有来到之前，你将经费给用了的话，那么剩下的需要用到经费的地方，就需要你自己掏钱了。”

　　张敬提醒道。

　　新团长听到顿时是笑容一僵，为了给张敬好吃的，他帐篷里面的饭菜花费的钱可不是一点半点啊。

　　结果这种煞费心机的做法竟然是得不到张敬的许可，甚至是张敬连看都不看一眼。塔有些尴尬了，心中虽然是有些生气，不过脸上依然是添笑。

　　“是是是，首长说的是，我一定会节约用的。”他说着，自己灰溜溜的回到帐篷里面，虽然面对着这些话好吃好喝的，可是将筷子拿起来之后，怎么也没有胃口了。

　　他怎么也没有想到张敬的性格竟然是那么的古怪，不爱享受，不爱金钱，甚至是总是喜欢和最低等的士兵打成一片。

　　真是奇葩。

　　他摇摇头，将筷子给放下，看着桌子上的饭菜，最后叹了一口气。

　　他的家族好不容易才给他找到这么一个能够非常快提升的官职给他，就是想要他尽快的做出成绩来，然后将他给调回去，做一个掌权一方的大官。

　　可是他发现来到这里之后，万事不顺，先是那些士兵竟然是想要造反，然后刘三山想要将他的权力给架空，接着发现自己刚来到这里的时候怒骂的年轻人竟然是一个龙组出来的大人物。

　　今年难道是本命年吗？

　　他有些怀疑的掐着手指算到。

　　确定不是，这才松了一口气，然后一脸的忧伤。

　　谁知道那么年轻的小伙子竟然是在龙族里面掌管大权的人啊。

　　在他的心中，只有大官，只有权力，在家族的熏陶之中，那些什么为人民服务在已经是抛到了脑后，凭本事坐上高的位置，自然是要为了更好的享受，不然的话为什么要去受这种罪？

　　晚上张敬坐在兵营的门口，看着天空之中的月亮，有些像上官梓晴她们了，不知道他们在江青市里面过得好不好，会不会有什么人在缠着她们？

　　想到二哈那庞大的身躯，张敬又放心下来，有二哈在，上官梓晴她们应该是安全的。


第405章 神秘黑影

　　可又想到现在入侵者那么多，谁知道会不会有入侵者突然出现在江青市里面，要将上官梓晴她们给拿下？

　　这种患得患失的心情，让张敬开始想了前段时间相处的开心日子。

　　那种生活才是他想要的，也是他所向往的，每天轻轻松松的上班，回家里面有一大家的人在等着他。经济不愁，生活充裕。

　　正在他回忆的时候，突然一道黑影直接将他从思绪中拉回来，张敬看着那站在远处让人看不清的黑影，眉头一皱。

　　“调虎离山？”

　　张敬第一时间就是想到这个。

　　毕竟兵营除了他的话，是没有人能够抵挡猴子的攻击了，而现在在远处只是出现一个黑影，他要是上去追逐的话，很可能就会将兵营给暴露给外时空的猴子们的眼中。

　　那是非常危险的事情。

　　要是让十几只猴子一起出动，兵营里面六十多个人，一个都不会剩下。

　　这些人都是怀着一腔的热血，张敬自然是想要保护他们。当见到黑影慢慢的靠近之后，张敬单手一招，魔剑瞬间出现在他手中。

　　他将魔剑给拔出来，一道剑气使出。

　　黑影瞬间先是在黑暗之中。

　　正当张敬将魔剑给收起来之后，那黑影又再次出现。这一次张敬总算是看清楚黑影的模样了。

　　竟然是一个人。

　　不是猴子，是人！

　　张敬站起来，有些凝重的看着，这个人虽然脸上是用黑色围巾给包裹住，但是他从那双眼睛之中也能够看出这个人的嗜血。

　　他现在还猜不准这个人是不是入侵者，但是见到他慢慢的走来，当张敬将剑气挥向他的时候，那人竟然是能够在最后时刻躲避开来。

　　这个人的实力绝对不一般。

　　张敬心中暗想。

　　也许龙组两个人就是被这个人给杀死的。

　　毕竟那些猴子还是没有那种实力的，在无声无息之中将龙组的人给干掉。

　　“你，到底是什么人？”张敬也慢慢的靠近这个人，出声问道。

　　“你，到底是什么人？”那人同样重复了张敬的话。

　　“我是你爸。”张敬说着，脚下一点，速度刹那间加快，他想要在对方还没有反应过来的时候将其抓住，只不过张敬的速度很快，对方的反应速度也不慢，顿时是和张敬战的难解难分。

　　张敬有些惊讶了，虽然他现在没有将自己的实力给用出来，但是能够接住他八成的攻击已经很了不起了。

　　“给我滚！”张敬怒吼一声，接着翻身一脚蹬在对方的肚子上，只见到敌人直接倒飞，然后消失在黑暗之中。

　　张敬不敢追，等了一会都没有等到对方出现，这才将自己的魔剑给收起来，他知道敌人已经离开了。

　　只是来试探一下的吗？

　　他有些不确定，但是要不是来试探的话，这种行为应该是没有必要的。

　　“既然你们已经想要试探我的实力了，那就是说明你们打算发动攻击了吗？很好，我就等着你们。”张敬笑着说道。

　　回到兵营门口，他继续坐在一个木桩上面。

　　今天晚上是石头守夜，见到张敬并没有去睡觉，于是有些好奇地问道：“首长，你是想要在这里坐到天亮吗？”

　　石头来到张敬的身边，一脸疑惑的问道。

　　“没有，我在想事情而已。”张敬笑道，并没有将刚才的事情告诉石头。

　　这种事情还是不要让石头他们知道了，毕竟要是知道这敌人之中还有他们对付不了的人，必定会失去信心的。

　　最近难得他们一群人都充满了信心，而且信誓旦旦的想要将外时空猴子给杀绝了，自然是要用一种鼓励的态度去对待这些一腔热血的战士们。

　　“那你想什么呢？”

　　“想家里人了。”张敬笑道。

　　“嗯。”石头看着远处，虽然是一片黑暗，但是不阻碍石头陷入自己的沉思之中。

　　“你也在想亲人了吗？”张敬问道。

　　“没有，我在想老实了，我没有亲人，我是一个孤儿。”石头说道。

　　“对不起。”

　　“没关系，这么多年我都已经习惯了，反正现在的生活也很好，就算是孤儿，也有一群非常爱我的兄弟。”石头说道。

　　张敬知道老实就是和石头一起去侦查死去的其中一个人。

　　石头和老实就是最要好的，因为老实的死去，石头是哭了两三天。

　　张敬摸了摸石头的头，说道：“在这里应该还算是开心吧？”张敬问道。

　　“嗯，这里的哥哥都是非常的关心我，很多时候出去巡逻的时候都是苦力重力都揽在他们自己身上，让我做一些非常轻松的事情。”石头说道。

　　张敬点点头。

　　“首长你是从大城市来的吧？”石头问道。

　　“我那个城市不算是大的。”张敬说道。

　　“那也是很多人的。”石头说道。

　　“怎么了，你想要去看看嘛？”张敬问道。

　　“对啊，我听哥哥们说，那些大城市很漂亮的，有抬头都望不到顶的高楼，还有各种各样的汽车，还有穿着很漂亮的女人和很帅气的男人。”石头说道。

　　“那等你什么时候有时间了，来找我，我带你去玩。”张敬说道。

　　“首长真的吗？你愿意带我去玩？”石头一脸雀跃的问道。

　　“嗯，等你什么时候有假期放了，直接给我电话，我带你去逛一逛你说的大城市。”张敬说道。

　　“但是我不知道什么时候才有假期了。”石头说道。

　　“没关系，也不急。”张敬说道。

　　张敬再次摸了摸石头的头，看着石头一脸的落寞，顿时是笑道：“石头，你现在还年轻，要趁着年轻去做自己想要做的事情，等这个地方治安好了一些了，就可以出来了。”

　　“可是这个边境线根本就不会太平的，有太多人拿着一包包白色的东西要进来，我们的职责就是将他们给抓住，听说那种白色的东西会害很多人。”石头坚定地说道，谁能够想到一个十六七岁的小子竟然是有这种觉悟。

　　石头的脸上有些脏，在这里不可能有机会洗澡，就算是洗澡，也需要到小镇上面去，而石头他们一个月也不见得能够洗一次，自从镇长将他们的经费给吞了之后，他们有半年没有洗澡了。


第406章 会有太平日子的

　　虽然平时在野外遇见一些小湖的时候能够进去玩耍一番，但是真正的认真的洗一次澡，他们有半年没有那样做了。

　　为了节省支出，他们自然是能够省的都省，出去小镇一次的燃油费用都是不菲的，在以前没有经费的日子里面，他们的飞机有时候三两个月都不会起飞一次。

　　只是让人负责保养。

　　“会有太平的日子的。”张敬肯定地说道。

　　说给石头听，同时也是说给自己听的。

　　他跟自己说，会有太平的日子的，终有一天，他将所有的入侵者给打败了，让入侵者恐惧了，不敢再入侵地球，那么那个时候就是非常和平的时期了。

　　石头也是坚定的点点头，他也相信会有一天，这个金三角不在有人带着白色的东西想要从这里穿过去，而那个时候，他自然就能够有很多时间，他想要去上学，想要去看那些很漂亮的城市，想要喝兵营里面哥哥们讲过的很好喝的饮料。

　　想着，他舔了舔自己干裂的嘴唇。

　　“好了，你先去睡觉吧，这里我来看着就是了，你一个小孩子的就不要通宵什么的了。”张敬笑着拍了拍石头的后脑勺，说道。

　　“可是今天是我守夜啊。”石头说道。

　　“如果我没有在的话就是，但是现在我睡不着，自然是可以让你好好的睡一觉了。”张敬笑着说道。

　　石头虽然是在张敬的命令之下，很快就钻进了自己的帐篷里面，但是每隔一段时间，石头就会走出来，先来到张敬身边，看看张敬有没有睡着，接着再在兵营附近巡逻一次，这才再次回到张平帐篷中入睡。

　　张敬一脸的笑容，石头的警觉性还是非常的高的，而且在纪录上面，更是如此，就算是张敬说了他来守夜，石头依然会放心不下的出来巡逻一遍。

　　最终等到天明的时候，兵营其他人睡醒了，石头也终于是可以安睡下去了。

　　因为有张敬帮忙巡逻，石头晚上并没有太累，随意等到中午的时候，石头就已经是从帐篷里面走出来。

　　张敬想石头招了招手，然后将早已经准备好的食物交到石头的手中。

　　“这是我给你留的一些，今天早上出去的时候找到的。”张敬笑道，这是自然生长的番薯，虽然会涩一些，苦一些，但是煮熟了之后还是非常的香的。

　　石头他们没有经费的时候就经常要找这种番薯吃。

　　但可惜的是这些番薯在外面并不多，随意他们找到的也不多，张敬今天上午出去的时候正好见到了，于是就将它拔了回来。

　　当然是连着那些叶子根茎也一起拿了回来，告诉众人，可以找一个地方，将这个番薯给中下来，以后想要吃的时候就不用那么麻烦到处找了。

　　不过张敬最后才知道，他们不是没有想过要在兵营的附近开垦田地，而是因为他们的兵营很经常换，所以并不能够在地上种东西。

　　况且，种东西很容易让金三角的某些人很容易的就知道他们的存在。

　　张敬最终只是将这个番薯给煮熟，至于那些根茎，自然是丢了。

　　反正也没有什么用。

　　张敬一脸的笑容的看着石头堆番薯狂啃一番，心中是打心眼喜欢石头的。

　　毕竟石头的心灵是纯洁的，在这种环境之中长大，也非常的坚毅。

　　正看着石头吃东西，新团长又出现在张敬的身边，兵营里面的士兵也早已经集结好了，就等张敬教导他们对付猴子的东西了。

　　张敬来到士兵们的面前，石头一看，顿时怪叫一声，将番薯给揣进自己的怀中，冲到了队伍的最前面。他也想要学习怎么去对付猴子。

　　“其实我能够教你们的就是一些技巧，比如说借力打力，还有步法，你们闪躲猴子的步法是非常的重要的，因为一个没有规律的步法能够让你们很轻松的避开猴子的攻击，在你们还不是猴子对手的时候。”张敬说道，看着众人都是非常认真的听着，点点头，让手头出来。

　　另外一个大帐篷里面，刘三山见到新团长竟然是站在张敬的身后，随时等着献上殷勤，顿时摇摇头。

　　这种新团长，果然是不能管理巡逻团的，要是让这个新团长那么乱来，最终损失的还是他们巡逻团。

　　“这个，你看。”刘三山身后，几个巡逻团的领导者都是有些无奈的问刘三山。

　　“现在暂时来说还是相安无事的，我们就不要惹是非了，等着就是，如果团长真的是打算乱来，我们再阻止吧。”刘三山叹息地说道。

　　后面的人自然是没有问题，他们纷纷是点点头。

　　现在刘三山这个最关键的人都没有说什么，他们也当然是没有意见。

　　“好了，你们现在看着我的步伐，最近这段时间你们的目标就是将我这个步法给学会，等学会了这种步法之后，我再教你们其他的东西。”张敬说道，然后在一个空旷的地方不断的游走，他走的方位都是非常的诡异的，没有任何的规律可循。

　　这些士兵们见到张敬这么轻松的走，他们都是一脸的疑惑，心中开始怀疑，这种步法真的能够在喝猴子的对战中起到作用吗？

　　当张敬将自己的步法给走完了之后，就回到众人的身边，然后指了指地上的脚印，说道：“你们这段时间就是按照我的脚印去学习，当你们能够很自然的走完了我所走的路，那么我就教你们下一个攻击猴子的方式。”

　　张敬说话期间，他们终于是见到了地上的脚印。

　　士兵们纷纷是瞪大眼睛，他们可是知道他们所在的这个地方的土地是有多硬，张敬竟然是能够凭空踩出脚印来，可见张敬的力量究竟是有多大。

　　张敬看着这些士兵反应过来之后，石头第一个冲上去，想要学着张敬那样轻松的走，结果是在第三步就摔了一跤，这才知道，张敬所走的这些步，虽然是看起来轻松，但是学起来绝对不容易。


第407章 巡逻边境线

　　其他的士兵也开始学习，但是他们无一不是在第三步就摔了跟头。

　　吃了教训之后，他们的速度放慢来，也不像是张敬那种轻松的模样。

　　张敬见到新团长还在自己的身边，顿时是笑道：“怎么样，你也想要上去试试吗？”

　　新团长见到这些士兵都摔跤连连，想到自己还要保持自己的形象，顿时摇摇头，说道：“我看着就好。”

　　“随便你吧，反正也不指望你能够完成这些任务。”张敬耸耸肩，来到刘三山的身边，问道：“你们现在还是要每天都出去巡逻吗？”

　　刘三山无奈的点点头，“是啊，虽然现在好像这条边境线更加的危险，但是不巡逻的话，每天都会有不知道多少毒进入到华夏里面，而且我们的来到这里的职责就是为了巡逻边境线，将那些想要进入华夏的人给阻挡在外面。”

　　“既然是这样，今天是轮到谁去巡逻？”张敬问道。

　　“张忠国已经出去了。”刘三山说道。

　　张敬这才发现，在众人之中，不见张忠国。

　　“今天是张忠国去巡逻？”张敬眉头一皱。

　　“不是，但是张忠国说今天让他去就是了，说是不想让这些战士在又什么损失。”刘三山有些悲伤地说道。

　　张敬听着点点头，然后直接走出兵营，出了兵营之后他的声音才传到刘三山的耳中。

　　“你们的兵营的位置该要换一下了，相信那些敌人已经知道你们这个地方了。”

　　刘三山对张敬的话从来都是服从的，当听说敌人已经知道他们现在所在的位置之后，顿时是脸色一变，赶紧是让所有人收拾东西。

　　而那些士兵此时还在和张敬的脚步较劲。

　　听说刘三山的话之后，顿时是有些不怎么愿意，不过上司的命令还是要听的，他们迅速的将东西给收好来，在离开之前，还去踩了一下那些脚印，结果自然又是吃了个狗啃泥。

　　张敬离开兵营之后，快速的往边境线冲去，等到遇到张忠国之后，才放下心来，来到张忠国的身边，笑了笑。

　　“怎么，首长对巡逻的事情也有兴趣吗？”张忠国笑着问道。

　　“没有，我只是想要看看巡逻的时候能不能够遇见我想要遇见的东西，而且你一个人来巡逻不觉得非常的危险吗？”张敬说道。

　　“危险是危险，但是我遇到危险逃生的机会会比那些小兔崽子们要高的多，所以与其让他们来，还不如我来。”张忠国一脸笑容地说道。

　　“算了，反正说什么你也不会听的，我跟你一起就是了。”张敬耸耸肩。

　　至少他在张忠国的身边，怎么也是一份保障。

　　巡逻了一边，张敬终于是知道金三角的人为了进入华夏到底是有多疯狂，只见到那些人化妆成各种模样，遇见了张忠国之后，第一时间是将背篓里面的武器给拿出来，要将张忠国给杀死。

　　张敬在这里，所以很轻易的就将他们给收拾了。

　　正当张敬要将对方给杀死的时候，张忠国却是阻止了。

　　“这些都是金三角里面非常普通的人家，他们之所以要进来，也是金三角那边的大佬让他们来的，他们也是受人所迫，我们将他们给杀死了，那么一个家庭就这样毁了。”张忠国摇头说道。

　　张敬这才知道，原来这些人干这种事情，并不是因为能够赚到很多钱，而是因为他们在金三角之中，也只能够通过这些事情来赚钱，维持一个家庭的开销。

　　那边的大佬都已经是说了，不管他们能不能成功的将东西给运出去，只要是参加了，这些人的家庭就会得到一些救助。

　　而这些就求助能够让这些家庭生活一个星期了。

　　也正是如此，这些走投无路的人才会选择铤而走险，不然的话这种有生命危险的事情他们才不会去做。

　　张忠国他们现在陷入的处境就是这种非常尴尬抓住人也只能够没收那些毒，却只能够放人的处境。

　　张敬看着这些人被收了东西之后，就会转头疯狂的奔跑着离开，脸上还满是惊恐，因为语言不通的关系，他们也不知道张忠国会对他们怎么样。

　　毕竟张忠国手里面是有枪的。

　　谁知道张忠国会不会开枪将他们给打死。

　　“这些还不是最让人头疼的，最让人头疼的是那些隐藏在这些普通人之中真正的毒贩子，那些人身上一般都是藏着武器，当我们将他们的那些毒给收了之后，他们就会突然的跳出来，将我们的同伴给杀死。

　　以前就出现过很多这种例子，我算是比较幸运的，当年来到这里的时候，也不懂这其中的道道，以为这些人都是普通人，结果在我将他们的毒给收起来的时候，一个毒贩子突然冲起来，用匕首在我的肚子上面划开了一条道。

　　当是肠子都出来了，要不是当是命大，用直升飞机将我载到小镇上面的医院进行抢救终于是捡回了一条命来，估计现在你也不会见到我了。”张忠国咧开嘴一笑，然后从怀中掏出一根烟来，给张敬一根。

　　张敬虽然是不抽的，但是见到张忠国吞云吐雾，也点燃来，跟着张忠国一起。

　　“今天的任务算是搞定了一半了，等到晚上再来巡逻一次我们的任务就算是完成了，那些毒贩虽然是说什么时候都有可能从这里穿过去，但是在我们后面的防线，开启的时间就是上午到晚上的时间，如果他们想要当天将东西给运出去的话，就必须在这个时间段。”张忠国说道。

　　张敬点点头，正想要问一些事情，突然伸手一把将张忠国的头给按下，让张忠国整个人都躺在了地上，而紧接着，一声枪响就传来。

　　“你在这里不要动，我去处理一下。”张敬说着，沿着弹道瞬间出现在开枪的人面前。

　　实在是没有想到，这个开枪的人竟然是一个少年，他见到张敬之后，也不慌张，从身上抽出一把匕首，怒吼一声，冲了上来。


第408章 新团长的任性

　　这个少年应该是训练有素的，因为他的打法激进而且有套路，一定是有谁教过他刀法。

　　张敬一只手就将少年的武器给卸下，然后将少年给推在地上。

　　“说吧，你想要干什么？”张敬问道。

　　明明那些金三角运毒的人都已经离开了，这个少年还在这个地方，他实在是想不通少年到底是想要干什么？

　　“你们，该死！”少年瞪着双眼，严重充满了仇恨。

　　张敬眉头一皱，这么小的一个少年不应该是这种眼神的。

　　里面一定有故事。

　　他想道。

　　张忠国这个时候也从远处走来，见到少年之后，一脸的苦笑，似乎是认识少年。

　　“怎么了，这个少年似乎只是为了要杀死你啊。”张敬说道。

　　“嗯，我知道，他已经不只是一次袭击了，我手臂上的枪伤就是拜他所赐，没有想到现在了他还是没有想通。”张忠国一脸的苦笑。

　　“其中有什么误会吗？”张敬将少年给抓起来，只见到少年在张敬的手中还不停的挣扎，就算是张敬的手加大力度了，他也没有停止挣扎，见到张忠国之后表情非常的激动。

　　“他的父母应该是被金三角的毒枭给杀死了，但是毒枭跟他说他的父母是我杀的，所以他要来找我报仇。”张忠国一脸无奈地说道。

　　“你直接跟他解释不就行了？”张敬说道。

　　“没有用的，所有的证据都是指向我，所以就算是我怎么解释，这个小子都是不听。”张忠国摇头说道。

　　“那现在怎么办？”张敬问道。

　　“将他给放了吧，这一次偷袭不成功，我总算是安全一段时间了。”张忠国认真的看着少年，说道。

　　那少年呲着牙，神情狰狞。

　　张敬听到张忠国的话之后，直接将少年给丢在地上，然后和张忠国离开了。而少年也不气馁，站起来将自己的武器给捡起来，然后慢慢的往金三角走去。

　　真如张忠国所说的，这个少年接下来的这段时间就会继续练习自己的杀人之术，等觉得能够将张忠国给杀死了，就会再次出现在这个地方，等待着张忠国的出现。

　　巡逻了一遍之后，暂时只是发现了一队想要偷偷的进入华夏的金三角人，张忠国和张敬回到兵营里面，张敬再次在一个空旷的地方踩出脚印来。

　　至于张敬他们是怎么知道兵营新的位置的，自然是因为刘三山和张忠国他们直接有特殊的只有他们自己能够看得懂的暗号。

　　张敬将脚印再次踩出来之后，就不管这些士兵了，虽然他给的这些步法看起来非常的简单，但是想要学会的话，估计没有个三两个星期是学不会的，而想要融会贯通的话，那就要看个人的天赋了，有些人也许学会之后就会用了，但是有些人学会之后得花好几个月甚至是还几年的时间来融合。

　　张敬回到自己睡觉的地方，先是好好的睡了一觉，等到士兵来找他之后，他才从睡梦中醒来，他从帐篷里里面走出来，就听见刘三山一脸的苦闷，见到张敬之后赶紧是冲过来，说道：“团长不知道带着石头他们去什么地方了，我们也联系不上。”

　　“怎么回事？”张敬顿时是问道。

　　现在已经是下午接近黄昏了，新团长想要带着他们去什么地方？

　　“估计是团长想要表现一番，就带着三两个士兵出去了，我今天才刚将权力交到他的手上，没有想到他就这样乱来了。”刘三山一脸懊悔地说道。

　　“没事，我相信他们现在应该是安全的，毕竟也不是随时都能够遇见那些敌人的，边境线那么长的范围，而且还有石头他们在，就算你们的团长不懂事，石头他们也会想的。”张敬安慰地说道，然后将魔剑给拿在手上，快步走出兵营。

　　“对了，你们自己这边就不要乱动，随时注意四周。”张敬提醒道。

　　刘三山点头。

　　张敬快速的进入到边境线里面，在第一时间就遇到了一伙想要进入华夏的运毒者，他自然是不客气，将所有的东西都给收了起来，然后将他们给赶跑。

　　而幸运的他也遇到了真正的毒贩子，这些毒贩子脚底下有一把手枪，当张敬将所有的东西都要丢到附近的一个池塘的时候，就感受到身后有危险，顿时魔剑直接出窍，将那将手枪对着张敬的人钉在书上。

　　张敬皱着眉头，然后看着这个已经奄奄一息的人。

　　“做什么不好，偏偏要做毒贩。”张敬说着，将魔剑给收起来，同时将对方的手枪给缴了。

　　现在兵营里面什么都缺，能够带一些武器回去自然是好的。

　　继续寻找新团长，当张敬来到一个低坑的时候，脸色大变，因为他闻到了浓厚的血腥味，他快速来到低坑之中，见到低坑里面的三个战士，深深的吸了一口气，尤其是看到石头正伸着手臂，像是要从低坑里面出来。

　　他的双眼瞪大，看着天空，嘴角微微张开，有鲜血从嘴角流出。

　　“你的眼中一定充满着渴望。”张敬说道，“放心，我帮你将那些人给杀死。”张敬心中一股怒火正在积蓄，不断的积蓄，最终是在他的胸膛爆开。

　　他现在只想要杀死那些入侵者，杀死那些猴子，那些将石头他们给杀死的人。

　　用手将石头的眼睛给闭上，然后将石头的手臂给放下来。

　　站在低坑边上，张敬魔剑拔出来，在低坑边上画了一下，只听见轻微的爆炸声，地上的泥土炸开，附在石头三人的身上。

　　魔剑向旁边一挥，几下功夫就将一块木碑给做成，他在木碑上面写着英雄石头三人六个大字，然后并未收齐魔剑。

　　还有一个，新来的团长还没有死。

　　张敬虽然对新团长非常的不屑的，但现在不是任性的时候，他要将新团长给救下来先。

　　他往更远的地方冲去，突然停下来，回想石头那伸出的手。

　　那不是想要从低坑里面爬出来，而是指着兵营的方向。

　　兵营有危险！

　　张敬转身直接往回冲，他用自己最快的速度了。


第409章 调虎离山

　　此时兵营里面正在遭受着攻击，十几二十只猴子正在不断的攻击着兵营里面的士兵，而新团长此时站在一个黑衣人的身边，颤颤巍巍的。

　　看着那些死去的士兵，他的眼中只是露出了一些不忍，但是更多的是担心自己的生死。

　　那黑衣人见到士兵们正不断的在抵抗，冷冷哼了一声，命令着猴子们将士兵们都给围起来。

　　此时六十多给士兵，存活下来的不过是三十。

　　这短短的时间里面，就有三十多个士兵死在了猴子的攻击之下。

　　“没有想到我找你们这么久了，终于是找到了，你们也真是会多，每次我找到你们的前一刻你们就能够准确的感知，将兵营给移动了。怎么样，现在还是被我给发现了吧。”黑衣人哈哈一笑，将新团长给丢进那些士兵之中。

　　刘三山此时一只手臂已经断裂，他另一只手却依然拿着枪，见到团长摔进来，他脸色阴沉的仿佛要滴水。

　　他慢慢的走到团长的面前，沉声问道：“这些人是你带过来的？”

　　团长哪里敢承认，他摇摇头，但是见到刘三山将机关枪给举起来对着他，顿时是愤怒道：“刘三山你是想要造反吗？我是你们的团长你知道吗？”

　　“我再问一遍，是不是你带他们过来的？”刘三山问道。

　　“是又怎么样？我当时是受到生命危险的，如果我不带他过来的话，那我就不会被杀死，你知道吗？”团长怒道。

　　“不说出来你就会被杀死。”刘三山深深的吸了一口气。

　　他狰狞着表情，凑近团长。

　　“那这里三十多条人命你知道吗！你他妈就知道你会死，我们这里六十多个人你就不想！三十个优秀的战士就因为你！

　　就因为你！他们受到了无妄之灾！这是什么罪名你知道吗！”刘三山吼着，脖子上的青筋都出来了，他脸色涨红，咬着牙。

　　“什么罪名，我是你们兵营里面最大的，你们不应该保护我的安全啊！”团长听到刘三山的话，也是有些生气，大声说道。

　　“放你妈的屁！”刘三山吼着，直接扳动机关枪，将团长给直接打成了筛子。

　　团长到死都不明白，为什么刘三山竟然敢对他开枪。

　　将团长给杀死之后，他看着周围的猴子，脸上露出惨淡的笑容。

　　“全员听令，巡逻团解散！全都背靠背，给我冲出去！”刘三山说着，自己则是冲向黑衣人。

　　“跳梁小丑，你们的表演已经结束了吗？那么就要散场了。”黑衣人桀桀的笑了一声，笑声非常的刺耳。

　　见到刘三山冲来，直接是一挥手，将刘三山给摔在地上，然后从袖子中抽出一柄匕首。

　　“我用你们地球上面的武器来杀你，应该不过分吧。”黑衣人说着，一刀插向刘三山。

　　“滚！”

　　一道剑气将黑衣人给砍开，张敬出现在众人的面前，而见到那些猴子还在攻击人，顿时是魔剑冲天一划，帐篷之中剑匣直接开启，七把长剑从帐篷里面冲出来，瞬间斩杀七八只外时空猴子。

　　张敬握着魔剑，一步一步的往黑衣人走去。

　　黑衣人瞪大眼，捂着自己的胸口。

　　“你，你的实力怎么可能会那么强！”黑衣人问道。

　　黑衣人自然是前几天夜里出现的黑影，当是和张敬战斗的时候他以为那就是张敬的实力，没有想到张敬的实力竟然是比上一次的要强大太多。

　　他现在想要逃了，想起自己的同伴所说的，张敬并不是他能够对付的，现在才明白，自己的同伴说的是对的。

　　但他已经逃不掉了，张敬已经是将自己所有的实力都给拿出来了，如果这样都让黑衣人逃掉的话，那么他也没有必要来这里执行任务了。

　　“给你一个机会，说吧，除了你之外，其他人去了什么地方？”张敬问道。

　　黑衣人桀桀一笑。

　　“你想要知道吗？做梦吧，我们是为了伟大的入侵任务而来，在没有将地球给占领之前，是绝对不会将自己给暴露给你们的。”黑衣人说着，双手对着张敬，然后一脸的笑容。

　　“让你见识一下我们外时空的科技力量吧，我最崇拜的科技力量。”黑衣人说着，双手开始变形。

　　张敬脚下一点，出现在黑衣人的面前。

　　那双手此时正好是变成了两个炮筒。

　　魔剑直接划过一道寒光，黑衣人连第一炮都没有放出来，双手就断裂，掉落在地上。

　　黑衣人桀桀的笑着，一只腿伸出来对着张敬。

　　“让你……”

　　唰！

　　张敬的魔剑再次划过一道寒光，黑衣人的腿也断了。

　　黑衣人依然是桀桀的笑着。

　　“不要以为你能够杀死我，就算你杀死我，你也杀不死我的灵魂，我告诉你。”黑衣人说着，吹了一口气，将自己的围巾给咬掉，然后脖子直接断裂，他的头在一根软管的连动之中，慢慢的落到了胸口，而只见到黑衣人舌头伸出，似乎是要去点胸口的某个按钮。

　　张敬从来都是觉得将危险给扼杀在摇篮中是最好的，他自然是不会让黑衣人得逞。

　　魔剑再次出手，但是这一次黑衣人突然将头给转过来，哈哈哈地笑道：“你上当了！”

　　刚说完，他的头直接是发出刺眼的光芒，张敬在最后时刻将剑气化成盾牌，挡在自己的胸口上。

　　巨大的爆炸传来，张敬整个人都被弹飞了。

　　而那些猴子因为没有人的指挥，开始乱了，爆炸形成了一个非常大的圆坑，等过了许久，张敬才从圆坑里面走出来，他一脸的冷漠，见到这些猴子，直接是控制着七把长剑对猴子进行绞杀。

　　等到所有的猴子都已经煞气了，张敬看着这个兵营，顿时是叹了一口气。六十六个人，现在剩下二十四个。

　　刘三山在张忠国的怀中，已经是不行了。

　　张敬来到刘三山的面前，站着看着，肃然起敬。

　　“我，我说过的话你们还是要听的，巡逻团现在，开始，解散，你们都回家吧。”刘三山说道。

　　张忠国这么一个铁铮铮的汉子，竟然是因为这句话开始流眼泪了，而其他的士兵更是不堪。


第410章 军魂

　　已经是泪流满面。

　　他们想到刘三山和他们生活的每一个点滴。

　　“你这个混蛋，竟然就想要撒手了，你这个混蛋！”张忠国一脸的愤怒，眼泪是止不住的流。

　　“呵呵，你也在这个地方待了那么久了，是时候回去了，家里面的妻儿老小的都在等着你了，回去吧，你不能为了我们对不起他们啊。”刘三山此时似乎说话都有些利索了，但是张敬知道，这是回光返照所造成的。

　　现在刘三山的生机在不断的消失，张敬想要救也已经是救不了了。

　　叹了一口气，张敬转身就要往外面走去，此时刘三山突然叫住张敬。

　　“有什么话你直接说就是了，我能够做到的我一定做。”张敬说道，虽然这种话说出来实际上是往自己身上加重压力，但是面对这样一条铁铮铮的汉子，他觉得就应该要这样做。

　　刘三山脸上带着微笑，“首长，其实我没有想要你做什么，只是张忠国要是没有人监督的话，是不会回去的，所以想要你帮我看着他，让他顺利的回到家里面。”

　　张敬听着郑重的点点头。

　　而其他人都是一脸悲凉。

　　巡逻团在这个地方坚守了十几年了，现在突然说要解散，他们都觉得这个世界不公。

　　因为解散了，他们什么都没有得到。

　　更让他们觉得悲凉的就是，那些牺牲了的兄弟也什么都没有得到，甚至是连名字都不会被人记住。

　　张忠国咬着牙，想要说什么，但是哽在喉间什么话也说不出来。

　　当夕阳西下，刘三山终于是撒手人间，他走的时候脸上露出了向往，那是对家的向往。

　　刘三山，四十岁因为某些原因妻离子散，而最终进入到巡逻团，坚守在巡逻团十三年，目睹了巡逻团的成立以及解散。

　　这是巡逻团里面最老的成员。

　　他是英雄。

　　一个小小的土堆就是刘三山最后的归宿，张敬魔剑在手，亲自给在木碑上面刻上刘三山三个字，所有人都是站在坟前，一动不动。

　　知道第二天，众人才草草的收拾行李。

　　张忠国坐在坟前，依然没有动作。

　　“可以了，相信刘三山在下面也不希望见到你这幅样子。”张敬安慰道。

　　“我不走，我要在这里守着，这里是巡逻团的根，不能够没有人守。”张忠国说道。

　　其他的战士听到张忠国的话，顿时是一愣，不过最终还是咬着牙。

　　“连长，团长已经说了，巡逻团解散了。”一个战士就哽咽地说道。

　　“巡逻团解散了，但是这边境线不能没有人守，华夏也不能没有人守。”张忠国坚定地说道，他此时眼神非常的严肃，也非常的坚定。

　　张敬叹了一口气，拿出手机来，将这里的情况告诉了大组长，大组长那边沉默了一下，说了一声：“在那里的都是英雄，我们也不能让英雄埋没了，让他回来吧，我会再派一队人过去的。”

　　张敬将电话给挂了。

　　张忠国不走，战士们也不走，张敬抬头看着远处的山林，就见到有一个模糊的人影站在一棵大树下面，远远的看着这边。

　　张敬知道，那就是黑衣人的同伴。

　　依照他的猜想，这一对入侵者估计就只有两个人，而剩下的都是地球上面的那些想要统治世界的狂妄份子。

　　大组长那边的速度是非常的快的，就见到过了两天之后，三辆直升飞机直接出现在张敬的头顶上，从飞机上面下来一百五十个战士，这些战士全副武装，下来了之后先是整理好队伍，这才对走上前去的张敬敬了一个礼。

　　“东北虎特种部队十三队向首长问好。”一个人从队伍中快走出来，然后严肃地喊道。

　　“你是这一次的长官？”张敬问道。

　　“是的，首长。”那人点头说道。

　　“那你也知道这里的情况了吗？”张敬继续问道。

　　那人环顾四周，见到张忠国他们之后肃然起敬，眼中充满了崇敬，大声喊道：“知道！”

　　张敬点点头，看着张忠国。

　　“这个边境线由这个队伍来守护，你的话，放心的回家吧。”张敬说道。

　　张忠国眼睛红通通，咬着牙，最后对这些战士敬了个礼，大喊道：“巡逻团三一一连队连长张忠国为长官汇报战况，巡逻团团员一百二十三，牺牲九十九，受伤二十四，报告完毕！请长官指示！”

　　声音惊动山林，铿锵之中带着一股苍凉之感，威风徐徐，几片落叶落到张忠国的肩膀上，但是张忠国没有理会，而是将自己的身体站的笔挺。

　　其他的巡逻团人员听到张忠国的话，一抹泪水，快步走来，稍息立正，开始报数。

　　他们报完之后，又所有人非常有默契的再报了一次，这一次并不是按照现在的顺序，仿佛是中间有人，他们二十几个人分成六个排，不断的报数字。

　　而这里的人都知道，他们所跳过的，都是已经牺牲的战士。

　　一百五十多人看着这二十几个身上满是泥土混着鲜血，面庞刀削般刚毅，手中紧握武器的战士，心中极为震撼。

　　虽然巡逻团的实力不是最厉害的，这里特种部队的实力也一定是比他们要强大，但这里的所有人看着他们，就好像是看着巨人一般。

　　这些人，都是拥有军魂之人。

　　风萧萧，落叶纷飞，这个林子里一片泛黄。

　　秋天要来了。

　　张敬站在这些人面前，直挺挺的站着，认真的敬了一个礼，接着慢慢的鞠躬。

　　接着张敬身后的这些特种部队的所有人也纷纷鞠躬。

　　张敬站起来，大喊道：“三一一连队张忠国听令！”

　　“在！”张忠国往前走一步。

　　“巡逻团，解散！”

　　张敬说完，这二十四个人开始哭泣，相互拥抱之后，各自回家。

　　带着这些人出了这个森林，看着所有人都是在镇上坐上回家的车，张敬点点头，最后是张忠国。

　　张忠国在上车之前，深深的看着边界线的方向，轻声说道：“永别了，兄弟们，石头，光头，刘三山。”

　　张敬看着车子慢慢的启动，最终消失在他的视线中，他才回到边界线。


第411章 新来的英雄们

　　看着这一百五十多个战士，张敬也不知道最终这些人能够回去的有多少人，这些都是英雄。

　　“你叫什么名字？”张敬问道。

　　“报告首长，我叫何子聪。”十三队队长大声说道。

　　“嗯嗯，既然他们都已经走了，那么教导你们的任务就落到了我的身上，首先，我要说的就是你们在这类之后，那种礼节什么的就不必太过拘谨了，接下来我说的这些，你要记住，然后你去传达给你的战士。”张敬说道。

　　两人找了一个地方，其他的人在结营扎寨，张敬在这一天将守护边界线的主意事项都告诉何子聪。而等到天色暗下来之后，张敬就让所有人都集合。

　　“我知道你们的实力要比巡逻团的要强大，但是你们不要掉以轻心，每一次战争都需要抱着必死的决心，只有这样，你们才能够在这个地方获得更加的久远。”张敬说道。

　　他们点点头。

　　“很好，现在外时空的猴子已经被巡逻团的解决了，所以你们也不会遇到这种麻烦，但是接下来的敌人，或许会比那些外时空的猴子更加的强大。”张敬说完，走出到一个空旷的地方。

　　要想要让这些人知道外时空的猴子到底有多强大，直接模仿那些猴子的实力，给他们实战一下，他们就明白了。

　　所以他指了指几个战士，让他们出来。

　　然后自己则是控制自己的力量，尽量的去模仿外时空猴子的力量，去将他们打倒在地上。

　　他们这才一脸的骇然，终于是知道为什么巡逻团一百多个人就只剩下二十来个。

　　看来这里并不是他们所想象的那么简单。

　　“你们现在知道他们到底是遭遇到怎么样的敌人了吧。”张敬问道。

　　众人点点头。

　　“那我要告诉你们，猴子已经没了，接下来的敌人会比猴子更加的强大，所以你们身上的这些武器，还真的不一定有作用。”张敬看着这些战士手中比巡逻团更加先进的武器。

　　众人看了看自己手中的枪支。

　　“还有就是，你们的经费会被镇长给吞掉，所以这种事情你们想要解决还需要你们自己去，我的建议是直接闯进去，然后将那些阻拦的护卫给直接打一顿，将那个胖子镇长给狠狠的揍一顿，他就会乖乖的将你们的经费给你们了。”张敬笑道。

　　而何子聪身边的计事员自然是将张敬的话给记下来。

　　相信用不了多久，镇长胖子就知道，吞了他们的经费到底是有什么严重的后果了。

　　当初巡逻团忍气吞声就是因为自己手中武器不够镇长那边的护卫多，不够护卫那边的好，所以为了避免伤亡，他们自然是每次只是去催一催，到最后甚至是连催都不催了。

　　因为他们觉得就算是没有经费，他们依然也能够生活，能够用更多的时间去巡逻边界线。

　　“我不会停留在这个地方太久，你们却是要在这个地方很久很久，或者说上面是让你们轮流来坚守？”张敬问道。

　　“报告首长，上面的意思是让我们轮流轮班，我们在这里驻扎三个月，然后换另外一个队过来。”何子聪说道。

　　“嗯，这样也可以，但是新来的那边队伍你们也要将我说的这些教给他们。”张敬说道。

　　“我会的。”何子聪说道。

　　这一夜，张敬将自己的经验说到了半夜，当众人都回去睡觉之后，张敬就在地上再次踩出步法出来。

　　第二天，张敬要求那些战士开始训练，并且要学会张敬所踩出来的步法。

　　而张敬吩咐完了之后，让这些战士警惕一些，自己则是走出去。

　　在边界线上面巡逻一圈，将两批想要进入华夏的金三角人驱逐出去，将毒品给收走，张敬转头就见到一个少年出现在张敬的身前。

　　这个少年自然就是要将张忠国给杀死的那个人。

　　“少年，不知道你能不能够听懂我的话，反正我是要说，张忠国已经离开这里了，你还是回去吧，过自己的生活好了。”张敬说完，看着这个少年清澈的眼神。

　　谁能够想到，这么一个眼神清澈天真的少年，心中竟然是藏着一份巨大的杀意。

　　不过少年并没有听懂张敬的话，见到被发现了之后，赶紧躲起来，然后将自己的武器给拿出来。

　　张敬叹了一口气，慢慢的往前面走。

　　不多时只听到枪声响起，张敬眉头一皱，然后跑到刚才少年所在的地方，就见到少年肩膀已经是多了一个血淋淋的洞口，几个壮男将少年给抓住，枪口对着少年。

　　而少年面对死亡，竟然是一点也不害怕，眼中闪着仇恨。

　　张敬自然不会见死不救，立马出手，先是将这几个壮男的武器给卸了，然后又将这些人的手臂给弄脱臼。

　　这下少年终于是安全了，只见到他刚落地，就在地面上一滚，抓住自己的武器对着几个壮男射击。

　　不多时这几个壮男都是惨叫着倒在地上，张敬伸手将少年的武器给夺过来，一脸生气的看着少年。

　　“你到是狠心，明知道这些人对你已经没有危害了依然毫不犹豫的出手打死他们，你的心到底是有多冷酷无情？”张敬问道。

　　少年见到张敬生气，赶紧是往后面退了一步，在少年的心中，这个随随便便就能够将好几个壮男给大变的男人，比他所杀的那个毒枭更加的恐怖。

　　少年最近这段时间不仅仅是练习自己的袭杀之术，还专门去调查了一下当年自己父母死亡的原因，最终是发现毒枭也有可能是杀死自己父母的凶手。

　　于是在不确定的情况下，他将毒枭给杀死了，当然，杀死毒枭之后，他还要杀了张忠国，因为证据也是指向张忠国的。

　　在他的心中，只要是和他父母死亡有关的人，都要死。

　　这种非常无语的逻辑，造就了这么一个冷血少年。

　　张敬决定要好好的教训一下这个少年，可突然一个人出现在少年的身边，让他神情一紧。


第412章 我们认识吗？

　　这就是几天前站在树下面的那个人。

　　“没有想到啊，小子，我们还能见面。”入侵者一脸的笑容，将手搭在少年的肩膀上。

　　“你是谁？”张敬问道。

　　“我是谁你竟然会忘记了，虽然我改变了我的容貌，也还了一身的装扮，但是难道你没有看到我熟悉的眼睛吗？”入侵者说着，将手从少年的肩膀上面放开。

　　而少年突然发狂，直接冲向张敬，手中的机枪也以最快的速度对张敬射击。

　　这是怎么回事！

　　张敬非常惊讶的看着少年，这少年似乎是被入侵者给控制了一般。

　　“你对这个少年做了什么？”张敬问道。

　　“没有什么，只是做了一点，小小的改变而已，激发一下他那隐藏在最深处的弑杀情绪。”入侵者说道，突然改变话题。

　　“你难道真的不知道我？”

　　张敬见到少年果然是在疯狂的攻击，从双眼看，少年已经没有任何的理智所在。

　　他赶紧是将少年给打晕，然后来到入侵者的面前，打量入侵者的眼睛。

　　这一看才发现，似乎是在什么地方见过这个人。

　　“你真的很让我惊讶说实话，没有想到竟然会在这短短的时间内将实力提升到这种程度，不要说我，就算是放在我们那个时空，这也会引起轰动的。”入侵者有些兴奋地说道。

　　“而我，最喜欢的就是将天才给扼杀在还是弱小的时候，你知道吗？”入侵者说完，一把从怀中掏出激光剑，对着张敬就是一砍。

　　张敬魔剑出手，挡住攻击。

　　“你这把剑也是非常厉害，我杀了你之后，我能够拥有你这把剑了。”入侵者说着，激光剑不断的挥舞。

　　顿时间，张敬只能抵挡，不断的往后面退去。

　　见到对方非常的兴奋，顿时是全身一震，剑气直接将入侵者给震退。

　　正要转防守为攻击，就见到入侵者狂笑，张敬眉头一皱，正要出手，突然发现背后一疼。

　　他转头看去，发现竟然是少年正用一把匕首刺入他的腰部。

　　少年不是昏迷了吗？为什么还会醒来。

　　“很疼吗？我问你很疼吗？”入侵者笑道，然后冲上前来。

　　张敬只能疲于应付入侵者和少年两人，而他还不能将少年给杀了。

　　因为将少年给杀了他良心过不去。

　　张敬咬着牙，一脸的愤怒。

　　实在是没有想到，这个入侵者竟然是那么的卑鄙，让少年从后面偷袭，还让少年假装昏迷。

　　“你真的不记得我了吗？真的不记得了吗？”入侵者一脸的兴奋，看着张敬腰部后面的鲜血正不断往地上滴落，顿时是心中倒数着张敬所能够流的鲜血还剩下多少。

　　张敬咬着牙，也知道这样纠缠肯定是不行的，于是将少年逼退之后，张敬身上剑气化盾，直接挡住入侵者的攻击。

　　而他也有了缓过来的时间，将体内的剑气再次凝聚，他将剑气附在魔剑上面。

　　速度突然提升，这让入侵者有些反应不过来。

　　“虽然不知道你是谁，但是知道你是入侵者就行了，入侵者我是必须要杀的。”张敬说着，已经是出现在入侵者的身后。

　　魔剑穿过入侵者的胸膛，直接让入侵者瞪大眼睛。

　　这样的攻击实在是太恐怖了。

　　入侵者倒在地上之后，少年也昏迷在地上，而张敬则是赶紧处理自己的伤口，然后带着少年离开了这个地方。

　　晚上，冷风吹过，树叶遮盖的尸体突然动了，入侵者一只手将自己的身体给撑起来，然后捂着胸口，吐了一口鲜血，看着张敬离去的方向，嘿嘿嘿的笑了一阵。

　　这才离开这个地方。

　　特种小队现在已经是开始在边境线上巡逻，开始了正常的工作，而这几天下来还是非常的有效果的。

　　每天都能够驱逐运毒的队伍，因为早就有了张敬的提醒，所以当有毒贩混在人群之中的时候，他们也能够留一个心眼，在毒贩将武器来出来的时候，他们已经是将枪口对准毒贩。

　　收获颇丰，收缴的枪子弹也储存在兵营里面。

　　为了避免被那些毒贩知道兵营的位置，他们也和巡逻团一样，不定时的换地方。虽然这样的工作非常的费时费力，但是为了安全起见，他们也必须要执行。

　　坐在一个木桩上面，看着这些战士在练习自己教授的步法，张敬抬头看着天空。

　　现在来到这个地方已经有一个月了，而这个月他经历了挺多东西的，作为一个旁观者的身份，见到了一个又一个英雄。

　　现在新来的这些人，暂时还没有什么损失，就有两个成员在一次巡逻中遭遇了一批全部由毒贩的队伍，他们将毒贩给击毙，身上却受了一些伤。

　　好在他们身上是有防弹衣的，所以重要的部位都已经保护好了。

　　突然，梨子手机有动静了，他将手机给拿出来，发现是量子场发来的信息。

　　“虽然很抱歉，但是还是要跟你说一声，下一次的入侵战争已经确定好时间了。”量子场说道。

　　张敬顿时愣住了，第二次入侵战争？

　　那就是说又会有大量的入侵者进入到地球来要将地球给占领了。

　　“什么时候？”张敬问道。

　　“两年之后。”量子场说道。

　　“消息准确吗？”张敬眉头一皱，两年虽然看起来时间很长，但是他现在训练的队伍都还没有成型，就算是两年也不一定能够训练处能够和入侵者所对抗的队伍。

　　“我这边得到的消息就是这样，时空之中已经在征集人手了，我们这个时空的人都有些去了。”量子场说道。

　　“那你呢？”张敬问道。

　　“我就不参与了，不过我这边也帮不了你什么了，基因药剂的话还能够给你提供十瓶，你看着办吧。”量子场说道。

　　“谢谢了，这已经是对我最大的支持了。”张敬说道。

　　他现在缺的东西很多，武器什么的应该他知道量子场是无法提供的，毕竟这也算是军火了，而基因药剂说严格也是关于军事的，只不过这种药剂还是开放性的，所以容易得到。


第413章 第二次入侵战争

　　“你不要太乐观了，因为这一次听说他们是打算利用空间虫洞打开一个大型的传送空间，然后将重型武器给传到你们那个地方。”量子场说道。

　　“什么算是巨型武器？”张敬有些疑惑，脸色也非常的凝重。

　　“比如说，三栖隐形瞬移激光坦克，三十树形光束粒子冲装甲车。”量子场说出这些武器，而张敬听了之后，整张脸都已经是阴沉的仿佛要滴水。

　　他在黑市的信息论坛里面看过关于这几款武器，自然是知道这些武器的强大之处。

　　可以说，要是那些武器真的出现在地球上，那么地球就真的没有什么可以抵挡那些入侵者的进攻了，除非是动用核武器。

　　但是一旦动用核武器，那必定是伤敌一千自损八百的场面。入侵者会带多少这种重型武器出现在地球上，又会出现在什么地方，这都是他所不知道的。

　　要是太过分散的话，那么就算是核武器，也不敢轻易的去轰炸。

　　再往更糟糕的地方想，要是那些武器是出现在人群密集的城市之中，那还能动用核武器？

　　不要说核武器了，就算是重型一点的导弹，都不会在人群密集的城市之中发射。

　　毕竟那些导弹一旦炸开，那必定是损伤很大的场面。

　　而那种情况就已经不是伤敌一千自损八百了，那是伤敌八百自损一万。

　　张敬沉默了，量子场也不知道要怎么去安慰张敬，毕竟这已经成了事实了，那些入侵者计划之中就是这样做的。

　　“如果你又足够的黑市币的话，那么这件事情还是能够勉强解决的，就算是没有大量的黑市币，也不一定就没有解决的方法。”量子场突然说道。

　　而张敬听着眼中泛光。

　　只要是能够解决的，那么他就有了努力的方向。

　　“什么方法？我是没有大量的黑市币了，我知道黑市置换那边是有这种非常强大的武器，如果用黑市币换取足够的与那些入侵者重型武器相匹敌的，自然这个问题就迎刃而解，但是我现在手上根本就没有那么多的黑市币，而且两年的时间内也没有办法将黑市币给凑齐。”张敬苦笑地说道。

　　就算是一辆那种重型武器的钱张敬都出不起。

　　“这个方法说来也简单，但是也许你会觉得非常的坑爹。”量子场说道，他并没有立马往下面说，而是等了一会，这才说道：“其实就是你们将自己的实力给提升起来，重型武器说穿了还是需要人为的操控的，这一次的入侵者还没有资格带那些只能的重型武器，所以你们只要靠近这些重型武器，并且将操控重型武器的人给杀死了，那么他们所带去的重型武器自然就无法发挥作用。”

　　张敬翻了翻白眼，虽然这条信息对张敬来说，确实是有一定的帮助性，但是靠近重型武器，并且将踩空重型武器的人给杀死。

　　在这个地球上面，谁能够做到。

　　除了他之外，还有谁能做到？

　　“我都说了，这个方法有些坑爹，不过并不是不可以实现的，因为这些操控机器的人实力实际上并没有太过强大。他们热心于研究重型武器的使用，所以忽略了自身实力的提升，所以你们只要是靠近了他们，随便一个实力超过五十倍身体素质的人，都能够杀死他们。”量子场肯定地说道。

　　五十倍！

　　这就叫做实力并不怎么强大？

　　简直就是开玩笑，他们地球上面就没有多少个人的实力能够达到身体素质五十倍的。

　　“你是否有些开玩笑了呢？”张敬嘴角抽搐的问道。

　　“很难吗？五十倍而已，而且他们根本就没有受过战斗训练，虽然是因为被集团的人重视而每个人都服用了高级的基因药剂，但是实际上他们在战场上面，连三十五倍的实力都不知道能不能够发挥出来。”量子场说道。

　　“你是站着说话不腰疼，你知道我们现在服用的基因药剂是多少倍的吗？十倍而已，是最低级的，我们地球上面你觉得有很多人有修炼的天赋吗？”张敬无奈的问道。

　　“也对，还真是不好意思，我没有想到这一点，不过好在他们传送的重型武器并不会太多。”量子场安慰道。

　　“那大概是多少？”张敬问道。

　　“这个，我估算一下那个虫洞的能量，估计二十架就已经是封顶了。”量子场说道。

　　“这叫做不多？”张敬觉得量子场是拿自己寻开心了。

　　二十架重型武器，这已经是一个重型武器团的武装力量了好不好。

　　而且还是无敌的重型武器。

　　他们随便去到一个城市里面，那城市就直接会占领。现在城市的武装力量根本就没有抵挡的实力。

　　“真的不算多了，他们入侵其他的星球，直接就是上百辆过去的。”量子场说道。

　　“那样看来我们这里来的还真不算多。”张敬点点头，不过心中已经是有打量子场一顿的打算了。这纯粹就是找打。

　　“二十辆，看来我还是要对木黑方他们严格一些了。”张敬想了想，脸上笑了笑，靠着木黑方他们十几个人当然是不够的，就算是一个人摧毁一辆，那也差四个人。

　　“OK，既然你都已经知道了，那么祝你好运了，十瓶基因药剂我稍后会发给你，作为回报，你们那边还有没有书籍，让我看看。”量子场说道。

　　“这个简单，我回去之后会给你再发一些过去的。”张敬答应道。

　　将手机给收起来，张敬看着士兵们此时已经是摔了很多次了，身上非常多的尘土，可他们依然是坚持不懈，他们非常的不服气，想着张敬随便踩出来的步法，他们竟然是练习了很多天都没有练成。

　　张敬眯着眼睛微笑，也不说破，看着这群非常有拼劲的战士，他自然是很赞赏。

　　只不过身上的土尘，估计是没有那么容易清洗了。

　　这里的事情要快点结束才行，不知道那个入侵者的团伙还有多少人，要将入侵者团伙给全部给杀掉，他来这里的任务才算是完成。

　　“看来还要快一点找到那些人才行。”张敬说着，开始想着有什么办法能够将敌人的踪迹给找出来的。

　　一开始他以为守在巡逻团里面，能够将那些人给引出来，却没有想到，只是引出了一些，那些入侵者似乎是从来不一起出动的。


第414章 黑衣人出现

　　现在新来的这些巡逻成员对方应该会比较谨慎，毕竟他们也不知道这些战士的实力，所以他们要动手也会先试探着。

　　张敬知道他不能够在那个时候现行，不然的话就无法跟着那些人回到入侵者的营地。

　　等有人要出去巡逻了，张敬就在后面远远的跟着。

　　巡逻一圈，并没有发现什么异常，只是遭遇了一些普通的运毒份子，将那些毒品给没收之后，这几个人直接将这些人给放走了。

　　张敬看着，在一棵树的后面，打量四周。

　　入侵者随时都会出现在这里，然后将这些人给干掉。

　　实际上张敬现在都还没有了解，为什么那些入侵者会出现在这里，而且只是将巡逻的人员给杀掉。要知道不仅仅是巡逻人员，那些运毒份子，金三角的人在他们看来都是地球的土著。

　　为什么会放过金三角的人而只是对华夏战士出手？

　　这个问题让张敬非常的困扰，看着巡逻人员继续往更远的地方去，张敬继续跟上。与战士们相隔两三百米，张敬时而会跳上树上观察，时而会改变一下路线，将搜索的范围增大。

　　现在的天气已经开始有点凉意，而树叶泛黄脱落，要不是张敬有注意，光是踩在树叶上面发出来的嘎吱声音，就能够引起其他人的主意。

　　落叶依然纷飞，虽然景象非常的漂亮，但张敬并没有时间去欣赏。他只想要将入侵者的营地给找出来，将这些入侵者给杀死，回江青市去守护自己的宝贝。

　　正当张敬要松一口气的时候，突然听到远处几个战士的惨叫声，张敬脚下一点，速度瞬间加快，接着很快就来到战士的身边，只见到其中一个战士已经是被一把长刀给刺中心脏，就算是有防弹衣也没有用。那长刀的力量显然是将防弹衣给刺穿了。

　　在其他两个战士的前面，一个黑衣人正在桀桀的笑着，见到张敬之后，脸上露出笑容。

　　“张敬，想不到吧，我们又见面了。”

　　黑衣人竟然是没有死？张敬这就有些感到奇怪了，毕竟当时他是感受到黑衣人心脏停顿了才离开那个地方的。可现在黑衣人又活过来了。

　　“我告诉你，我是不死的，所以就算你杀我一千遍一万遍，我都不会死。”他说着，将那战士尸体上面的长刀给拔出来，然后舔了舔上面的鲜血，两眼阴鹫的看着张敬三人。

　　“今天你们三个一个都不要想逃。”黑衣人说着，长刀突然是发出一阵红色的光芒，张敬看着脸上一边。

　　这种长刀张敬见过，那就是在艾普的手上。

　　想不到这里的入侵者竟然也有。

　　不过想到这种长刀对他已经是没有太大的威胁，心中多少安定一些。

　　“你们的营地到底是在什么地方？”张敬问道。

　　“想要知道吗？我偏不告诉你，我不告诉你，你就永远都不知道，哈哈哈，我们这边的营地只要一天有人，你就没有办法回去了，等到我们入侵者的大部队入侵，我看你用什么来抵挡！”黑衣人说着，冲了上来，长刀用力的砍向张敬。

　　魔剑挡住这一刀，张敬发现这一次黑衣人的实力又增长了一分。

　　比前几天要更加的强大。

　　一脚将黑衣人给踢开，张敬心中非常的疑惑，就算是外时空的科技力量比他们地球要高上很多，但是也不至于有让人起死回生的药剂吧。

　　况且也没有听说过有这种药剂的存在。

　　“你是杀不死我的，所以你就死心吧。”黑衣人说着，长刀再次出动，不过这一次他不是纯粹的用长刀本体攻击，而是从长刀刀身上发出非常刺眼的红光，红光沿着张敬开始扫射，那两个战士被张敬给抓起来丢到了远处，而张敬自己则是不断的闪躲。

　　没有想到这个黑衣人手中的长刀能量竟然是那么的充足，那红色的激光跟在张敬的身后，都没有停歇过。张敬只能不断的闪躲，想要靠近黑衣人完全是不可能的。

　　“怎么样，我这种碾压你们地球的高科技你害怕了吗？”黑衣人大笑的问道。

　　而张敬没有理会黑衣人的话，继续闪躲，四周围的树木早就在激光的攻击之下全都断裂，方圆两三百米光秃秃一片。张敬闪躲的地方也变得大了，这让他缓过劲来。

　　他心中计算着，从黑市论坛里面看到过这种长刀的能量，大概知道这种长刀以现在的状态能够维持多久。

　　等到能量用尽的那一刻，也就是张敬再次将黑衣人斩杀的时候。

　　三分钟的时间，张敬不断的在黑衣人的周围闪躲激光，而远处的两个战士则是用狙击枪对黑衣人进行干扰。

　　那黑衣人一脸的生气，看着两个战士，咧开嘴一笑，另一只手直接发射出一个小光球。

　　“躲开！”张敬吼了一声。

　　他知道小光球是什么东西，要是爆炸了，那么两个战士绝对是一命呜呼了。

　　他的声音很及时，可是两个战士闪躲的动作已经来不及，只听到巨大的爆炸声，光芒四射之后，两个战士早已经是被巨大的力量给抛飞。

　　生机自然是全无。

　　“混蛋！”张敬看着黑衣人，咬着牙，算着黑衣人的长刀已经快要没有能量了，心中做好准备。

　　果然，不过是十秒钟的时间，长刀的激光不再射出，而黑衣人则是快速的从口袋里面取出一颗晶石。

　　“你还想要将晶石上到里面吗？”张敬冷冷的声音传到黑衣人的耳边，黑衣人抬头看着张敬，脸上带着笑容。

　　“我说过的，你根本就杀不死……”

　　张敬不给他说完，魔剑再次刺中他的心脏。

　　黑衣人倒在地上，再次是生机全无，张敬看着黑衣人，严重满是杀意。

　　“我就不相信，将你的头给砍下来，你还能够活着。”张敬魔剑一划，一颗头颅滚落在地上，血柱从脖子断裂口喷射而出，黑衣人的尸体在地上一动不动。

　　确定黑衣人不是假死，张敬这才收拾黑衣人身上的武器，抬着三具战士的尸体回到兵营之中。


第415章 入侵者营地

　　三个战士的尸体回到兵营，顿时是引起了非常大的震撼。尤其是看到防弹衣上面的洞口，更是惊骇。

　　有人用冷兵器就将防弹衣给捅穿了，这到底是需要多大的力量，那武器的锋利程度又是多恐怖。

　　“这。”何子聪沉默了。

　　这是他们第一次出现死亡，而且还是三个。

　　“现在知道敌人的强大了吗？我说过，那些敌人的手段那不是防弹衣就能够抵挡的，他们使用的武器威力强大，并不是你们能够理解的。”

　　“他们的武器能够轻易的洞穿钢板，你们觉得你们的防弹衣能够坚硬过钢板吗？”张敬看着三具尸体，叹息地说道。

　　“我们小看敌人了。”何子聪低沉地说道。

　　“现在造成的后果还不是最严重的，大家注意了，巡逻什么的一定要打起十二分精神，要是遇到敌人，你们直接逃跑就是了，不要和他们对战，因为你们是打不赢的。”张敬的话说出来实在是伤了这些战士的自尊，但他们也知道，这就是事实。

　　对方只有一个人，而他们这边四个人，其中张敬的实力还是不可预估的，这样都牺牲了三人，足以看出对方的实力到底有多强大。

　　“我们会注意的。”何子聪点头说道。

　　张敬看了一眼这些战士，然后独自离开，他悄悄的回到战斗的地方，隐藏在一边，偷偷的观察那一具黑衣人的尸体。

　　不多时，就见到有一个人来到黑衣人尸体的身边，摇摇头：“都说了不要冲动，你就是不听，现在又要我们花费能量来改造你，让我怎么说你好呢？”

　　这个人身上穿的是不同于地球的衣服，很奇怪，但是看起来又特别的有机械感。那胸口上面竟然还有光芒在闪动。

　　那人将黑衣人的尸体慢慢的扛在肩膀上，然后一步一步的往远处走。

　　张敬在身后跟着，翻山越岭走了大概半个小时，终于是来到了一个山洞前，这山洞被一个小瀑布给挡住，所以如果不是有人带路的话，他实在是想不到。

　　确实是非常的难发现。

　　要是二哈在这里就容易多了，只不过现在二哈的任务就是在家里面保护家人就好。这里虽然是麻烦一些，但家里面让张敬安心了，他在这里才能够更好的去执行任务。

　　将魔剑给握在手中，张敬慢慢的走进山洞里面。

　　终于是找到了这个营地，那么入侵者的老巢就是在这里了，他将这里的入侵者给清理完了之后，任务就算是完成了。

　　刚走进山洞里面，一股有些腥臭的风吹来，张敬屏住呼吸，等眼睛快速的适应山洞里面的黑暗，他继续往里面走。

　　这个山洞非常的长，山壁上面都是青苔，还有一些不知名的液体从山壁上面滴落下来，在这空旷且安静的山洞里面，显得非常的刺耳。

　　张敬靠边走，慢慢的就听到有人在谈话的声音。

　　“妈的，没有想到我们也有今天，我感到我的实力越来越强大了，果然是博士所说的一样，征服世界并没有那么难。”一个浑厚的声音传来。

　　张敬慢慢的走到靠近，来到一个转角的地方，然后就见到两个正拿着激光枪的人互相聊着天，让张敬有些惊奇的是，这些人的眼睛竟然都是红色的，而且带着机械感，显然这连人的眼睛都已经是由精密的机器组成。

　　除了眼睛之外，不知道两人其他的地方是不是也是由机械组成？

　　张敬管不了那么多了，他好不容易才发现这个营地，自然是要将这个营地里面的人全都杀光。毕竟入侵者的营地，存在的目的必定是为了侵占地球的。

　　他用最快的速度冲出去，在两人都还没有反应过来的时候，魔剑已经是将他们的身体给砍成了凉拌，他们愣了一下，这才看向自己的胸前。

　　只见到从他们胸口的地方，开始慢慢的产生裂痕。

　　“竟然是有人偷袭？”其中一个人一脸的错愕，另外的一个人则是将自己的武器给举起来，还想要对正站在一边的张敬开枪。

　　不过他的动作也只是做到了一半，就倒在地上。

　　只不过不知道为什么，这两人对死亡似乎完全没有恐惧感，就好像他们不在乎的样子。

　　不在乎死亡，那么只有一个猜想，那就是他们还能和黑衣人一样，重生。

　　将两人的武器给收起来，张敬继续往里面走，不多时他出现在一个大厅里面，这大厅放着很多研究用的机器，在这些机器的上面是一些人体的标本，标本都被各种颜色的液体给浸泡着。

　　张敬还从中见到了一些完整的人，他们脸上露出惊恐的表情，双手伸出，似乎是想要从这些仪器里面出来。

　　只不过他们的生机都已经是消失了。

　　正当张敬在不断的打量这里的标本的时候，那两个被砍成了两截的人突然睁开眼睛，接着他们在手上按了一下，一个小屏幕出现在手臂上面。

　　“刚才有一个人进入到大厅那边了。”一个中年人说道。

　　“竟然会有人进来这里，还真是没有想到啊。”屏幕里面出现一个穿着白大褂的老者，这老者弓着腰，戴着一副眼镜，脸上露出的笑容显得非常的诡异，只见到他的眼睛并不是全部透明的，而是有一些细线在眼镜上面。

　　他转身去将一些仪器给打开，接着不断的调试，最终是将张敬的身影给暴露出来。

　　他看着张敬，脸上露出了更加灿烂的笑容。

　　“还真是有意思啊，我原本还想要找一个适合做我实验题的标本，没有想到这个标本就出现了，老天对我真是太好了。”老者嘿嘿地笑道，然后看着身边这些机械人偶，小声地说道：“是时候发挥你们的用处了，我将你们制造出来，不就是等着这一天吗？快去，将你们的首领给抓住，让我来给他的生命升华。”

　　他的话说完，只见到原本只是静静的站在两边的机械人偶突然全动了，他们慢慢的往大厅走去，脸上面无表情的。


第416章 大厅标本

　　张敬不断的打量着大厅之中的标本，然后发现一条通道，只不过这条通道是被封锁住的。

　　他将魔剑给拿出来，积蓄力量，一剑将这封印门给砍成了两半，而这个时候，他才发现，在门的后面，已经是有许多模样怪异的人正等待着他了。

　　什么东西？

　　张敬眉头一皱，接着见到这些怪异的机械人冲了上来，直接是几剑就将他们给砍成了好几块。

　　这么轻松就将对方给击败，张敬并没有太过开心，因为他知道他的出现已经是引起了这里面某些人的注意了。

　　如果不快一点将这个基地给全部摧毁，将这里的入侵者给杀光的话，估计就会有入侵者逃出去了。

　　他看着大厅里面的机器，最终还是没有理会了，直接往通道里面冲去。

　　老者见到张敬竟然那么轻松就将自己所制造出来的人偶给破坏，脸上的神情更加的兴奋，他来到一个手术台上面，不断的将一些机器给加在被张敬给砍了脑袋的黑衣人身上，不多时，黑衣人的手指动了动，接着从手术台上坐了起来。

　　他晃了晃脖子，然后看着老者。

　　“博士，没有想到张敬的实力竟然是那么的强大，比我以前在马嘎镇遇到的时候还要厉害好几十倍，要是没有博士科技上的支持的话，我还真打不赢他了。”黑衣人说道。

　　而张敬此时已经是来到了老者这个研究室，见到黑衣人之后，脸上再次一愣。

　　黑衣人又复活了。

　　不过见到老者之后，他也知道，黑衣人能够复活，全是因为这个老者的关系。

　　刚才进来的时候就听到黑衣人叫老者为博士。

　　就是不知道和B博士那边是不是有关系的。

　　“张敬，想不到吧，我又活过来了，我是不死的，所以你就等着受死吧。”他说着，从手术台直接冲了下来，正要冲上前去，就见到博士摆摆手。

　　“我都还没有和我的标本说两句话，你急什么？”老者说道。

　　“你就是这里的负责人？”张敬问道。

　　“你说的是这个研究室吗？那我还真是了。”老者桀桀笑道。

　　“那这些人也是你救活的？”张敬继续问道。

　　“不仅仅是救活那么简单的，你知道吗？我还给他们非常强大的力量，只要他们继续跟在我的身边，有一天，他们一个人就能够相当于一台重型武器，而且还是非常轻灵，非常善于隐蔽，并且拥有智能的重型武器。”老者狂热地说道。

　　而说着，他走到一台机器的面前，指着机器对张敬说道：“你知道吗？那些重型武器的制作费用都是高的吓人的，但是我这个研究已经是将重型武器的成本给降下来了，他们只要给我活体，再给我足够的时间，足够的零件，我就能够用低成本制造出比智能重型武器更加优秀的东西出来。”

　　“这种东西，我现在还没有命名，对，该死的，我还没有命名，不行，等我成为下一任的世界大博士之后，我一定要为我这个研究命名。”老者说着，严重越来越狂热，已经是接近于癫狂的状态了。

　　张敬对老者所说的完全没有兴趣，自然也听不懂，但是听说是要用活体，顿时是知道大厅外面那些一起里面装的是什么了。

　　这个人竟然是将一个人活生生的浸泡早那些不知名的液体里面，直接将活人给溺死！

　　“简直就是丧心病狂！”张敬咬着牙说道。

　　“什么叫做丧心病狂？我这是会为了全人类的进步，我这是为了让科技更好的发展，你一个垃圾知道什么？”老者吼道，突然脸上一笑，“不，我怎么能够说你是垃圾呢？你分明就是我到现在为止所遇到的最好的实验体。”

　　张敬将魔剑一划，冷冷的看这里老者。

　　“来吧，我让你见识一下我的研究成果，这是你们这种地球人类所要仰望的存在。”

　　博士说着，在机器上面按了几下，接着就听到墙壁四周围都是一些门，门里面纷纷有怪异的东西跑出来，这些机械做的，形状像是那些具有危险性动物的东西，慢慢的就充满了这个研究室。

　　张敬看着老者不断的在他身前的仪器上面按着，那些机器不断的进行着变化，不仅仅是形状发生变化，连那瞳孔也是开始出现变化，开始变成不同的形状。

　　“你稍等我一下，我马上就能够激发出来了。”老者突然转头对张敬说道。

　　张敬魔剑早已经是聚集了剑气，绕着自己一圈，剑气将周围的那些动物全都横扫了一遍，只见到这些机械全都被张敬的剑气给斩断，瞬间变成破铜废铁，而老者脸上的笑容一顿。

　　开始变得急躁。

　　“你都还没有真正的见识到我那些宝贝的厉害，怎么就将他们给破坏了呢？等我将你做成标本之后，一定要将这些宝贝都融入你的身体里面，让你体会一下，那强大的力量是什么滋味。”老者说着，突然是对着仪器上面红色的按钮按了一下。

　　一声巨响传来，张敬抬头看去，就发现，天花板上面不知道什么时候出现了一个完全由机械做成的巨大蜘蛛，这蜘蛛张开腿来足有二三十米长，它八只眼睛全都映出了张敬的模样。

　　而紧接着，它从天花板落下，砸在张敬站立的地方。

　　张敬早已经是退后好几步，避开了大蜘蛛。

　　“怎么样，这个宝贝怎么样啊，你可不要看他非常的巨大，实际上他的灵活性也非常的高，能够躲避很多的攻击了。”老者笑着说道。

　　在老者说话期间，张敬的魔剑已经是劈在了蜘蛛的身上，留下一条深深的槽痕，在槽痕里面，有许多绿色的也液体从里面流出来，张敬皱着眉头，看着这蜘蛛在他攻击的时候也开始发动猛烈的攻击，而张敬发现这个蜘蛛果然是和老者说的一样，动作非常的灵活，而且速度也不慢。

　　张敬穿梭在蜘蛛的周围，不断的将蜘蛛的脚给斩断，但是没有想到的是，蜘蛛的脚竟然能够在第一时间长出来。


第417章 博士老头

　　“怎么样怎么样，是不是很厉害，我在这里可是用了自动修复的手段，程序什么的也是早已经是设定好的，就算是你将它砍成了好几十块，它也能够在第一时间恢复过来。”博士的声音适时的传来，让张敬知道蜘蛛的属性。

　　但是张敬对这个蜘蛛实在是没有太大的兴趣，因为这蜘蛛虽然是快，可却也不是说实力非常的恐怖的那种，张敬基本上轻松的就能够将蜘蛛给虐杀一番。

　　“就算是能够自动回复，那也需要能量的，这个蜘蛛不能从外界嗜取能量，自然就是内部有什么能量供应着，如果一直拖着，蜘蛛的能量应该会直接消耗完毕的。”张敬知道这一点，在心中想道。

　　他闪躲之间依然是不断的将这蜘蛛的零部件给卸下来，不多时，虽然蜘蛛的那些失去的零部件能够通过自动修复恢复过来，但是表面却变得坑坑洼洼，样子非常的凄惨。

　　而老者眯着眼睛，不断的点头，赞赏张敬对战的数据。

　　见到蜘蛛已经快要不行了，顿时是让身边的黑衣人也上去。

　　黑衣人的实力比上一次要更加的厉害，而且黑衣人手中的武器也比上一次的威力要大一些，所以当黑衣人加入战场之后，张敬总算是感受到压力了，这迫使他开始将剑气外放。

　　这样才能够和蜘蛛黑衣人打成平手。

　　只不过老者又在仪器上面不知道鼓捣什么东西，脸上依然是笑容满面，甚至是非常的灿烂，就好像得到了什么宝贝一样。

　　“教授说的果然是没有错，张敬确实是适合造神运动的发起者，只不过这种性格成为领导人的话，有些桀骜了，不过也正常，毕竟一个人有这种天赋的话，必定是非常的孤傲的，没关系，等将他高造成神王之后，他的意识就完全被我们给控制了。”老者边弄着自己的一起，变自言自语地说道。

　　不多时就见到黑衣人开始将武器一件件的拿出来，不管蜘蛛在不在，就是开始对这张敬猛发武器。

　　对此张敬确实是捉襟见肘，不过好在短时间他就适应过来了。

　　他将魔剑不断的落到蜘蛛的身上，同时在对战之中渐渐的往黑衣人的身边靠近，不多时他就已经是来到黑衣人的身边，魔剑毫不犹豫就将黑衣人的手臂给砍下来了。

　　黑衣人捂着自己的手臂，似乎是没有感受到痛楚一般，脸上依然是露出非常诡异的笑容，将激光剑给拔出来，继续冲向张敬。

　　张敬自然是成全黑衣人，将黑衣人的另一只手臂给砍下来，这样，黑衣人的双手就无法成为攻击的武器。

　　将黑衣人给卸去了双手，张敬并没有大意，他知道这些被改造过的人身上的武器都是非常的隐蔽的，而且还是藏在身上某些地方，要是一不注意，也许就会阴沟里面翻了船。

　　张敬小心翼翼，在攻击蜘蛛的时候，继续攻击黑衣人，将黑衣人的一只脚也给砍了下来。

　　“真是没有用，难道你们连一个小子都解决不了吗？那我给你们那么多时间那么多资源你们都用在什么地方了？”老者见到黑衣人和蜘蛛都无法将张敬给拿下，顿时是非常不悦的问道。

　　而黑衣人则是有些苦闷了，他自然是知道张敬的实力，但是没有想到当他加入到对战的时候，张敬的实力再次提升，竟然还是不落下风。

　　这张敬的实力到底是有多大？

　　他到现在都还没有试探出来，反而他自己的底牌几乎都拿出来了。

　　“怎么会这样？”黑衣人不明白，为什么张敬才短短几年没有见，实力就能够提升到这种地步，要知道当年在那雪山小道上面相遇的时候，张敬的实力还只有逃跑的份的。

　　而且他这几年也不是没有进步，他的实力可以说比以前更加的强大，因为遇到了博士的原因，博士将他的身体不断的改造，现在已经是比以前要厉害十几倍不止。

　　可就算是厉害了十几倍，他却无法战胜张敬了。以前的时候他还追杀张敬来着，现在竟然是被人反过来了。

　　他的心中始终是不服气的，所以当张敬不断的展现出实力，并且是忘记他的身份之后，他非常的生气。

　　“我最喜欢做的事情就是将还没有成长起来的天才给扼杀在摇篮之中。”黑衣人说着，攻击更加的猛烈，好几道攻击都是打在蜘蛛的上面，让蜘蛛惊叫连连。

　　只不过黑衣人现在只想要将张敬给杀死，所以对这种吼叫不理不顾，专心做自己的事情。只不过老者却不愿意看了。

　　那可是自己研究出来的东西，就算是用来他们那个时空的战场上都是可以的，没有想到这种非常珍贵的东西不仅仅是在张敬手中开始损坏，就连黑衣人都没有去珍稀，还不断的将攻击落到蜘蛛的身上。

　　“你是蠢货吗？不要打我的蜘蛛！”老者怒道。

　　而黑衣人此时哈哈哈的狂笑，身体上面不断的有武器发射出来，就算是张敬躲避了，依然是撞击在墙壁上，引起山洞一阵震动。

　　而听到老者的话之后，黑衣人头也不转。

　　“没有什么关系，等我将这个小子给杀了，你最完美的标本不就得到了，到时候不要说是一只蜘蛛，就算是十只蜘蛛都是值得的。”黑衣人说道。

　　而听到这话，老者也终于是想通了，点点头。

　　“你说的没有错，先将这个小子给我杀死先。”说完，他再次在一起上面拨弄，只见到除了蜘蛛之外，还有很多体型比较小的机器动物出现在这个研究室里面，将张敬给包围起来，同时不断的出手，要将他给杀死的样子。

　　这些动物的杀伤力实在是不怎么大，要是让龙组里面的成员来的话，或许现在就已经是死在这些机器动物的手上了，但是张敬却不怕，他的魔剑锋利的程度不小于激光剑，随便的在这些动物身上砍下，必定是将动物给砍成两半的后果，而且张敬现在魔剑上面还附上了剑气。


第418章 机械恐怖

　　威力更是恐怖，那不断从身上放射子弹激光炸弹的黑衣人，让张敬感到非常的烦，于是他虚晃一招，直接出现在黑衣人的身边，一剑将黑衣人给刺死了。

　　虽然是死了，就连身体也残缺不齐，但是张敬知道，要是这个老者还在的话，黑衣人依然会复活，果然，见到黑衣人死去之后，博士就将黑衣人的身体给拿到手术台上面。

　　不过是一分钟的时间，就见到黑衣人从手术台上面冲下来，继续和张敬对战。

　　“真是没完没了了。”张敬咬着牙，看着老者。

　　“擒贼先擒王。”张敬心中想到，接着长剑直接划出，将通往老者的路上的机械动物给全部砍成了两半，而黑衣人则是冲了上来，挡在老者的面前。

　　黑衣人自然是更加的知道，他能够重生，是因为老者的关系，要是老者死了的话，那么他再次被杀死就无法复活了。

　　张敬可不管这些，直接就是魔剑挥出，将黑衣人给拦腰斩断，这一次他是将所有的实力都给拿出来了，黑衣人连一招都没有挡住他的。

　　来到老者面前的时候，那些机械动物都还没有追上来。

　　张敬将魔剑给放在老者的脖子上，冷淡地说道：“让你这些东西全都下去吧。”

　　如果不是还有事情要问老者的话，他来到这里老者面前后就会一剑刺死这个拥有着非常诡异手段的博士了。

　　“嘿嘿嘿，你错了，只要我将他们给全部激发之后，他们就不会受到我的控制的。”老者笑道。

　　“哦，那就要麻烦一点了。”张敬说着，转头先是看着老者，并不管这些动物。

　　“你和B博士是什么关系？”张敬问道。

　　“你是说我们的教授吧。”老者笑着说道，拍了拍手，那些动物听到掌声之后，直接是停下来，显然刚才那一句不能控制是他骗张敬的。

　　“教授？”张敬不明白了。

　　“是教授跟我说你在这个地球上面是最好的实验体的，没有想到我才来这个地方没有多久，就能够见到你了。”老者说着，眼中又是非常的灼热，看张敬就好像是在看一件宝贝一样。

　　“那就是了，说吧，你们想要干什么，想要将我抓去干什么？”张敬问道。

　　“你不知道造神计划？”老者有些疑惑的问道。

　　“造神计划是什么东西？”张敬有些困惑。

　　“原来教授连造神计划都没有和你说，不过既然教授不肯说，那我来给你说一说吧，反正也没有什么关系了。”老者说着，转身来到身前的仪器前，完全没有觉得张敬放在他脖子上的魔剑是威胁。

　　他不断的敲击仪器，相当于敲击一台非常大的电脑，然后电脑屏幕上面就显示出非常多的文件，而所这所有的文件都只有一个命名，那就是造神计划。

　　只见到老者将其中一个文件给打开，文件里面首先出现的就是张敬的相片，接着张敬的基本信息也出现，甚至是现在住在什么地方都有。

　　张敬脸色一变，实在是没有想到，自己的信息竟然会透露的那么彻底。

　　他将文件给点开来，看着老者在身边没有什么动作，赶紧是低头去看这一份文件。

　　这份文件开头是对他非常详细的介绍，甚至是血型和出生年月。接着中间的不忿就是他所经历的那些事情，除了在上官家的事情之外，其他的都有记录。

　　最后，才是列出了一份张敬看不懂的数据，翻到文件的最后一页，就见到张敬的名字后面，有一行字。

　　“张敬与神王基因吻合度为九十三点七，最高吻合，造神计划成功率最高的人。”

　　张敬看着文件，有些疑惑的看着老者，想要知道这造神计划就要通过老头来解释了，他看了这份文件之后，唯一看到的就是B博士那些人似乎对自己的事情都是了解的。

　　“是不是很惊讶啊？你的生活就这样展现在我们的面前，甚至是你和你老婆在床上的事情。”老者眯着眼睛笑道。

　　“你们觉得这样很好玩吗？”张敬冷冷的问道，魔剑再次搭在老者脖子上。

　　“不不不，我们并不是玩，我们这是造神计划，我们的计划是要造就神王的，那神王上天入地无所不能，就算是一个星域的域主也绝对不是我们所创造出来的神王的对手，你知道吗？这样的话，我们集团称霸宇宙的时代就要来临了。”老者说着又是露出狂热的表情。

　　张敬可以看出，这是一个非常倾向于侵略的混蛋。

　　“那和我有什么关系，那和地球又什么关系，值得你们一次又一次的进来，将我们地球人杀死，放出一些怪物来你们觉得很开心吗？”张敬质问道。

　　“这个可不是我能够做主的，包括我现在这里，也不是因为我想要来所以才来的，而是上面给我们的任务，我们要来侵略地球，我们将地球的资源给掠夺了，尤其是要将剑气的秘密给找出来，刚才你使用的就是剑气吧，果然是威力无穷，怪不得从开始到现在人家都在说，要是有剑气的话，那么他们的实力就能够提升好几倍。”老者一脸笑容地说道。

　　“我们这个剑气就算是给你们你们也学习不了，因为我们地球人和你们外时空的人的身体结构是不同的。”张敬想要欺骗这个老者。

　　但是老者明显是戏谑的一笑。

　　“这一点我已经研究好了，那外面安歇大厅的标本，就是我用来研究的，我发现你们地球上面的人和我们外时空的人实际上没有什么区别的，所以你们能够练成的剑气，我们一样是能够练成。这一点你就不要想要骗我了。”老者嘿嘿一笑。

　　“难道你不知道我现在手里面的这把剑能够分分钟将你的脖子给切开的吗？”张敬冷冷地说道。

　　“我知道，但是有什么关系呢？我死了也没有什么关系啊，反正科学依然是存在的，反正还会有更加多的人会怀着和我一样的梦想，在推动着这个宇宙的科技向前发展，也许有一天，我们就能够冲出这个宇宙去看看外面是怎么样的了。”老者一脸向往，完全不在乎张敬的威胁。


第419章 最伟大的科技

　　“那你可以死了。”张敬魔剑直接划过老者的脖子，然后才慢慢的往前面走。

　　当没有了老者的控制之后，这些机械动物开始发狂，但张敬的剑气所到之处，这些机械动物直接是被切成两半。

　　张敬刚想要离开这个地方，就听到身后老者不断的笑声。

　　张敬转过头去，就发现老者已经是从地上站起来，他的脖子上面流着的血液已经从红色变成绿色了，而他的头则是开始不断的变化，皮肤直接是被高温热量给烧灼，最终化成灰，露出里面金属的面具。

　　老者的眼睛也开始变化，真人的眼睛直接爆开，被什么东西给推出来，最终掉落到地面上，而两个机械眼代替了两个眼睛。

　　老者的眼睛直接被老者给丢在了地上，他看着张敬脸上露出不屑的笑容：“虽然我是想要将你做成标本的，但是后来想想，教授说的最好的实验标本也不一定是我所需要的，所以你还是去死吧。”

　　老者说完，身形一闪，竟然是在眨眼之间就出现在张敬的面前。

　　张敬将魔剑给挡在胸前，刚好是挡在老者的拳头上。

　　一股巨大的力量从拳头上面传来，将张敬给震飞，撞在墙壁上。张敬还真是没有想到，这么一个年龄六七十岁的老人，力量竟然会有那么大，而且老者的拳头也真是硬，轰击在魔剑上面竟然是什么事情都没有。

　　要知道，魔剑的剑身上，不仅是坚硬，还有煞气缠绕，要是一般人触碰了魔剑之后，估计都要生病好几个月的。

　　没有想到这老者竟然是一点事情都没有。

　　“看到了没有，这就是科技的力量，就算你们地球上面有剑气又怎么样那些才经过几千年的东西，还不一定有什么用，我们科技的力量才是最强大的。”老者说着，再次发难，来到张敬的身前之后，不断的将拳头轰击在张敬抬起的长剑上面。

　　而张敬一时间也只能落入被挨打的场面上，就算是剑气化盾也无事于补，因为老者的拳头凌厉程度竟然是两三拳就能够将盾给击破。

　　老者除了拳头之外，身上任何一个地方都是能够攻击的，张敬暂时来说只能疲于抵挡，魔剑虽然是抽空攻击老者，可是造成的伤害直接能够忽略不计。

　　张敬这才知道，原来老者不仅仅是头部变成了钢铁，全身都已经是被自己设计成了钢铁。

　　当张敬用魔剑将老者的长褂给砍裂了之后，就能够从那些破洞的地方看到，老者身上那充满钢铁气息的身体，还有一根根透明的管子。

　　那些管子里面流动着不知名的液体。

　　“是不是很惊讶啊，是不是很震撼啊，我告诉你，我所研究的，不仅仅是用于战争的科技，还有用在人类上面的科技，我已经快要研究出长生不老的科技出来了，就像是现在这样。”老者说着，直接是一甩自己的长褂，将那机器人的身躯给暴露出来。

　　而张敬则是看准时机，一剑将一根管子给割断。

　　只不过这管子似乎是没有什么作用的，老者那神情依然是淡然，任由着张敬将管子跟开来。

　　他自然你也不是让张敬就这样随便的攻击的，他拳头一伸，趁着张敬不注意的时候，将张敬给轰击在墙壁上。这一次并不是轰击在魔剑上面。

　　而是实打实的身体上，张敬看着自己凹陷进去的肚子，一口鲜血就吐了出来。

　　“你这身体实在是太弱了，只要答应做我的标本，我立马给你换一具最好的身体，就像是我这样的，就算是高温烧也烧不坏。”老者说道，他从地上将一个被张敬给砍成两半的动物机器人给拿起来，然后直接将动物机器人给吞进肚子里面。

　　只听到老者肚子里面发出熔炉的声音，就见到他的肚子上面发出淡淡的光芒。

　　老者已经是将自己身体上所有的部位都改造成了机械状态。

　　实在是想不通，要对那种科技狂热到什么程度，才能够做出这么丧心病狂的事情来呢？

　　“就算你身体非常的强壮，防御力强大，但是你这样已经不能算是人类的身体了，有意义吗？”张敬说着慢慢的站起来，魔剑再次抵在胸前。

　　“什么没有用，什么没有意义，我这是在让人类的生命无限延长，你懂什么，你们一个一个的就知道说，我这种天才做出来的东西有违天道，真的是吗？我是天才我会不知道？”老者问道，伸过头来，然后又缩回去。

　　“没有了人类的身躯，那不正好吗？反正人类的身躯都已经那么的弱小了，随便一点伤痛就要直接报废的样子，我研究出来的东西那是上天给我的，那是最伟大的东西。”老者听到说没有意义了，连说话都开始说不清了，他有些疯狂。

　　他来到张敬的面前，直接是对着张敬不断的攻击，而且攻击的力量一次比一次要更加的强大。

　　最终张敬靠着的墙壁直接穿了，张敬索性在地上一个翻滚，躲避了老者最后的一拳，塔看着疯狂的老者，非常的警惕。

　　必须要找一个方法，将这个老者的头给砍下来，他相信，将老者的头给砍下来了之后，这具机器身躯就不会动了。

　　想到如此，再打量四周，他发现这个地方竟然不是老者创造出来的洞穴，因为这个洞穴非常的格格不入，老者创造出来的洞穴是带着机械感的，但是这里的竟然是带着许多灰尘，复古一般的感觉，就好像是很久以前创造出来的。

　　“没有想到这里竟然还有一个洞穴，不知道这个洞穴是用来干嘛的？听说因为要躲避天上的炸弹，你们会建造这种洞穴。地球人的思维果然是非常的固话啊。”老者哈哈哈的笑，只不过笑容之中，张敬已经是全力加速，出现在老者的身边了。

　　魔剑一出，立马是刺在了老者的脖子上，而老者知道自己大意了，顿时平时一拳。


第420章 金三角任务完成

　　张敬根本就不理会这一拳，依然将魔剑推前。

　　最终张敬倒飞出去，同时一脸的欣喜看着抛飞在空中的头颅。

　　落到地上之后，他紧张的看着已经没有了头的机械身躯。

　　“可千万不要出现什么意外啊。”张敬心中祈祷。他刚才受了老者这一拳之后，整个胸口都要喘不过气的感觉。

　　老者头颅掉落到地上，咕噜噜的不断翻滚，张敬松了一口气，坐在地上想要缓一缓，却发现，老者双眼开始发出光芒。

　　而借着，他感受到整个洞穴的震动。

　　这是怎么回事？

　　张敬强撑着站起来，看着老者的头颅。

　　这个头颅现在已经是完全的机械化，一点鲜血都没有流出来，老者嘎嘎的笑着，看着张敬就好像是猫戏耍老鼠的眼神。

　　“小子，我都说了，科技的力量才是最强大的，你就算是能够用剑气将我给砍成两半又能够怎么样，只要科技不死，我就是不死的。”老者说着，头颅开始漂浮起来，接着在外面的那些动物机器的残肢断骸开始不住的往老者头颅下方凝聚。

　　不过是几个继续的时间，老者的身下就已经是聚集了小山般的机械金属，而老者则是在这小山的最上面，看着张敬。

　　这个洞穴之中突然被照亮了，张敬一脸惊骇的看着，就见到这些机械金属开始不断的变化形态，张敬咬着牙，知道要想要将老者给杀死，至有一个办法了。

　　他将魔剑上面的煞气给引入自己的身体，顿时间，一股冷厉的气息荡开，老者似乎是因为没有真实的身体，所以并没有感受到张敬的变化。

　　他见到张敬慢慢的往这边走来，顿时是从机械堆之中，出现十几把激光枪，而张敬这一手握着魔剑，低着头往前面走，剑气化盾抵挡激光枪的激光子弹。

　　在这光束之中，张敬行走到了这小山一般的山脚下，继续往上面去。

　　但是老者开始在自己的小山上面放射出激光，将小山给围起来。

　　张敬将盾的范围加大，围绕自己周边一圈，然后继续往上面爬。

　　老者哈哈哈的笑，看着张敬在行走之间，不时的被那激光给击中，洞穿身体。

　　魔剑依然没有出手，但是那莫见上面的煞气是越来越浓。

　　张敬喘息着，他突然抬起头来看着不远处的老者的头颅，脸上露出一抹邪笑。

　　“带着你的狗屁科技下地狱去吧。”他说着，魔剑从上至下，如同是一道从天而降的光线，将老者的头颅连带着这小山一般的机械都给劈成了两半。

　　激光消失，老者的头颅一半还在小山上面，另外一半则是滚到了张敬的脚下，张敬一脚踢开，然后慢慢的走下小山。

　　他靠在一个墙壁上面，看着四周一片狼藉，然后叹了一口气。

　　现在这个入侵者营地应该是没有什么人了，就算是有的，那也是地球上面怀揣着通知地球的地球人，那些拥有痴人说梦干劲的地球人。

　　他现在已经是没有太多的功夫去管这些人了，自然会有人来收拾他们。等歇息够了，他用魔剑撑着慢慢的走出山洞外面。

　　就见到已经是有许多战士将这里给包围，那些想要从这里逃出去的人，都被战士们一枪一个爆头了。

　　他们自然是没有得到老者非常用心的改造，最多就是身上某一个部件机械化了而已。

　　却不能够抵挡战士们的狙击枪。

　　张敬走出来之后，何子聪赶紧上来扶住。

　　“你们怎么知道这个地方的？”张敬问道。

　　“我们正在附近巡逻，就听到这里发出爆炸声，然后我们就找到这个山洞了，我们发现你的脚印了，所以并没有着急进去，而是在外面守着，那些逃出来的人，我们一个都没有放跑。”何子聪说道。

　　“嗯，你们很明智，知道里面的人你们对付不了。”张敬点点头。

　　将这里的消息跟大组长说了一下，张敬就在直升飞机的欢送下，直接开到了飞机场上面，这个城市的飞机场刚好有一班航班，他购买了机票之后，在候机厅里面等待着，看着手机，不断的给家人报平安。

　　然后将手机给收起来，摸了摸边上的大箱子。

　　这里面就是他最后在山洞里面搜刮到的武器，还有一些晶石，实在是没有想到，那个老者手中竟然是掌握着那么多的晶石，足足有七个长条。

　　张敬也是在黑市里面才了解，一方块晶石就能够让激光剑激光枪蓄满能量，而七个长条就是七百个方块，这样暂时来说训练所用的晶石是足够了。

　　在另一边，还有一个小箱子，那是给许诗文他们购买的礼物。而他边上的凳子上面，还有一个长长的剑匣。

　　可以说张敬现在的东西可是多得不得了。

　　至于那山洞研究的东西，张敬直接是让大组长来接受了。他自然对那种研究不感兴趣，相信大组长那边也会知道这些东西的危害性，妥善处理的。

　　很快的，候机厅发出提示，是张敬的飞机进入到安检的环节，张敬一只手提着一个，背上背着剑匣，而腰间还有一把魔剑，可以说现在张敬整个人都已经是被这些箱子给遮挡住了。

　　安检的时候，张敬将这些东西放在上面，顿时是发出一阵警报的声音。守在一边的保安赶紧上来，将电棍给拿出来，对着他。

　　“不要动，举起手来。”

　　张敬一脸的苦笑，他这一次倒是忘记了将龙组的证件给拿出来了。

　　一个乌龙之后，张敬是无奈的坐在自己的座位上，最后的场面显而易见，整个机场的领导人都是来送张敬，甚至是站在飞机的外面，对着张敬敬礼。

　　还将张敬的经济舱换成了商务舱。

　　坐在舒服的椅子上，这里的空姐也是非常的温柔，过来给张敬选择饮料，还能选择冷饮热饮。

　　这种享受可是经济舱无法享受的。

　　躺在自己的椅子上，张敬将眼罩给套上，正准备睡觉，没有想到少女竟然是走上来，看了看自己的座位，然后将书包给丢在座位上，拍了拍张敬的肩膀。


第421章 人为地震

　　张敬将眼罩给脱下来，“怎么，有事吗？”

　　“不好意思，你似乎是做错位置了，这个位置是我的。”女孩说道。

　　“不可能吧。”张敬皱起眉头，看着女孩。

　　“是我的，我的座位号在这里。”女孩将他的机票给张敬看，可是张敬看着眉头一皱，确实是啊，但是不应该啊，他明明就是对好了位置的。

　　张敬将自己的机票给拿出来，对照了一下，才发现是自己做错了位置，他的座位竟然是在后面。

　　“实在是不好意思。”张敬抱歉的笑了笑，然后提着自己的东西坐到后面去了，女孩也没有和张敬计较，但是露出来的眼神却是非常的不屑。

　　还专门的打量了一下张敬的装扮，看着张敬的穿着不像是有钱人的样子，顿时以为张敬是装大头，咬牙买的商务舱。

　　不过对这种事情张敬是完全不会去理会的，别人怎么想是别人的事情，他怎么做事自己的事情，他现在只想要在飞机到达目的地之前，好好的睡一觉。

　　不多时，飞机竟然是还没有起飞，张敬眉头一皱，将手机给拿出来，突然苦笑一声，现在是在飞机上面，他已经将手机给关机了。

　　于是只能看着身边的中年人。

　　“先生，现在什么时间了知道吗？”张敬问道。

　　中年人一脸的着急，听到张敬的问话之后，不耐烦地说道：“超了时间了，机票上面说是两个字起飞的，现在都已经四个字了，怎么还没有起飞呢？”

　　张敬听着有些奇怪了，而且对于这件事情竟然是那边也没有播报。

　　难道是出了什么问题吗？

　　他可不知道，他所在的这个地方，所有的信号都被屏蔽了，而且飞机的电源也无法开启。

　　知道后来有一个空姐上到商务舱，将这件事情告知众人，众人才放心下来。只有张敬是皱着眉头的，他来到空姐的面前。

　　“这位先生，请你稍安勿躁，技术人员正在调查，请你耐心等待，相信很快飞机就能够起飞了。”空姐说道。

　　“我没有烦躁，我只是想要出去透透气，可以吗？”张敬问道。

　　“这个。”空姐有些为难了，因为她还真是没有遇到这种情况等。

　　突然之间，地面发生震动，空姐一个踉跄，直接是扑在了张敬的身上，张敬将空姐给扶好之后，从飞机门下去，接着转头去看，这才发现，不知道什么时候，机场的地面竟然是出现了裂痕，而且裂痕还不只是一条。

　　延伸过去，就像是一棵树一样的形状。

　　而飞机正在被这些裂缝给包围。

　　怎么回事？

　　张敬心中有一股不详的预感，他看了看候机厅，发现里面的人正一脸的茫然，也不知道发生了什么事情，张敬摇摇头，然后回到飞机里面。

　　刚回去，飞机就恢复了正常，而机长那边检查了一边之后，开始将飞机升空。

　　好在那些裂缝一直延长，刚好是到飞机起飞的地方断裂，所以飞机顺利的起飞了。

　　张敬从窗口往下面望下去，就见到，似乎是还有震动。

　　只不过他们在飞机上面，所以没有感受到。

　　这里面到底是发生什么事情了？

　　等回到了江青市，张敬从飞机上面下来之后，刚开手机，就发现大组长那边似乎是找他。他回了一个电话，大组长那边似乎正在激烈的讨论着什么。

　　“喂，张敬吗？”大组长问道。

　　“嗯嗯，我是。”

　　“你不是刚从边境城市那边回来？”大组长问道。

　　“我是啊，怎么了？”张敬有些疑惑的看着四周围。

　　“那你应该也感受到震动了吧。”

　　“对，虽然震动的时间非常的短，但是确实是感受到了。”张敬说道。

　　“这一次的震动恐怕是没有那么简单。”大组长那边沉默了一会之后，开口说道。

　　“有什么不简单的？”张敬问道。

　　“似乎是人为造成的。”

　　张敬听着一愣，人为造成的？那种地震怎么可能，要知道他从飞机上面看下去，那个震动估计一直蔓延，足足涉及到了一个市那么大的范围，怎么可能是人为的。

　　难道还真的有人能够凭着个人的实力翻云覆雨？

　　那已经是神仙才能够做到的事情了吧。

　　“你对这件事情有什么看法吗？”大组长问道。

　　“我能够有什么看法，我现在都还不知道地震是怎么造成的，你们那边调查的结果是什么呢？如果真的是人为的，那看来这个人还真是厉害啊。”张敬叹息道。

　　“不是你想的那样，我说的人为的是说有人通过某种机器造成一个市区的地震，让我担心的是，也许这一次地震只是一次试探，也许是他们在调整机器什么的。”大组长说道。

　　“如果真的是这样的话，那么我就想起一个人了。”张敬说道。

　　他想起来，如果说通过机器造成这样的事情，那么还在地球上面的阿和那一帮入侵者应该是能够做到的，就算他那个时候已经是将毁灭机器给毁掉了，但是那些零部件的什么都还在，而且晶石也还在阿和他们的手上，谁知道那些人会不会利用那些还剩下的零部件建造出什么机器来。

　　“你是说百慕大三角里面的那些人？”大组长问道。

　　“嗯，如果说真的是人为造成的，那么阿和那边是最后嫌疑的。”张敬说道。

　　“如果是这样的话，还需要派人过去将他们那个机器给破坏了。”大组长说道。

　　“我觉得没有必要，因为这样做只会增加我们这边的伤亡，而且有一个非常不好的消息已经传来了。”张敬想起量子场所说的话，顿时是有些无奈。

　　不得不面对了。

　　“什么坏消息？”大组长问道。

　　“第二批入侵者在两年之后开始进入地球了。”张敬说道。

　　大组长那边开始沉默了。

　　“我觉得有必要联合其他国家的力量了，毕竟我们华夏实在是无法抵挡那么多的入侵战争了，一次入侵战争就已经是让华夏的力量损失了一半。”张敬一脸凝重的建议道。


第422章 哪来的小毛贼

　　大组长那边叹了一口气，这才说道：“我知道，肯定是要让其他的国家也加入进来的，但是用什么理由去游说这是一个方面，还有就是他们的力量究竟会拿出多少来我们也不知道。”

　　“尽量吧，第二次入侵战争会比第一次更加的艰难，因为第二次他们会带着二十辆大型的陆地武器过来，那种武器能够不费吹灰之力将一座城市给拿下。”张敬咬着牙说道。

　　“我知道了，有什么事情你尽管吩咐，只要是我能够做到的我一定做。”大组长说道。

　　“嗯，阿和那边就暂时不要管了，他们那边估计也在等着第二次入侵战争的到来，所以他们不会傻到现在就开始对我们的国家做什么事情的。”张敬说道。

　　回到江青市里面之后，他打了一辆车，接着回到农林小区里面，回到家里面之后，将行李箱都丢在一边，他先是打开自己的房门，见到所有人都在睡觉，顿时是脸上露出温馨的微笑，然后在每个人的脸上都亲了一口。

　　上官梓晴是第一个醒来的，当见到张敬之后，正要出声，结果张敬捂住他的嘴，做出嘘声的动作。

　　他想要让老婆们睡好一点，自己去房间里面找了一套衣服，然后进洗漱房里面将自己给洗干净了，这才回到床上。

　　只见到上官梓晴已经是眨巴着眼睛，等着张敬了。

　　张敬一挤上床，众人纷纷是如梦初醒，当见到张敬之后，顿时是兴奋的乱叫。张敬哈哈大笑，将所哟人都搂在怀中，然后显示将头凑到上官梓晴的肚子上，听着宝宝的心跳。

　　“张敬你回来也不说一声，岂有此理，每次都是这样的。”蒋玉柔先是说道。

　　“就是，在这样以后我们就将房门给锁住，看他怎么进来。”许诗文咬了张敬一口。

　　紫霞和上官梓晴则是在旁边偷笑。

　　张敬一一回应，一家人好不热闹，接着初音和小纯也来到了门口，知道张敬回来了之后，都是扑上了床。

　　晚上自然是一家人好好的吃一顿。

　　等吃饱喝足了，这才让人打包十几份，拿着这些东西去到工厂里面，只见到工厂里，一片漆黑，来到他们睡觉的地方，正要走进去，突然一道激光直接射了过来。

　　张敬莞尔一笑，脚下一点，直接避开了激光，接着继续往里面走，其他人纷纷也是将武器给拿出来，喊打喊杀的。

　　“哪里来的小毛贼，竟然连我们训练基地都敢闯。”木黑方就大喝一声，冲了上来，而一些人早就看出来一些猫腻，虽然现在黑漆漆的看不见，但是单凭刚才能够躲过激光枪的一个步法，他们就知道来人一定不简单。

　　当他们将灯光给打开之后，顿时是一愣。

　　“张敬！”

　　所有人的一脸的惊喜，而木黑方也已经是将自己的武器给放开。

　　“这一个多月不见的你们的警觉性倒是提高了很多啊。”张敬赞扬道，再看着这些身上穿着脏兮兮的衣服，顿时是知道，他们一直都是在工厂里面训练。

　　“都还好，张敬，只是我们训练用的那些晶石已经不够了。”木黑方就说道。

　　“给你们。”张敬将箱子给丢给他们，而他们打开箱子之后，顿时是惊骇了。

　　“张敬你是去抢劫来吗？怎么会有那么多的晶石，而且还有各种各样的武器。”木黑方就非常的惊讶。

　　浪综掘则是一脸的欢喜，将其中一把长刀给拿出来，对着空中就是劈砍了两下，非常满意的将长刀给占为己有。

　　张敬对此也不说话，等所有人将箱子里面的东西给瓜分了之后，张敬才找了一个地方坐下来。

　　关于第二次入侵战争的事情，是时候要跟他们说了，而基因药剂也是时候拿出来给他们了。

　　“张敬你这一次去金三角经历了什么啊，怎么会有那么多外时空的武器带回来的？”木黑方就好奇的闻到了。

　　“其实也没有什么，只是金三角那边也是一个入侵者的阵营，我去将他们的老巢给端了，所以才得到这些东西。”张敬说道。

　　“你一个人将一个入侵者的阵营给端了？我的天，你能上天了吧。”木黑方直接惊讶的张了张嘴，他们经过这些时间的了解，尤其是有时候听到那么参加过第一次入侵战争的前辈们说，终于是知道入侵者们的实力到底有多强大。

　　可是现在张敬竟然是说一个人将一个入侵者的阵营给端了。

　　那他们现在所训练的东西有什么用，直接让张敬去将那些入侵者的阵营都给端了那不就好了吗？

　　“放心，我没有你们想象中的那么强大，我只是端了一个只有三四个入侵者的小阵营。”张敬说道。

　　众人这才释怀。

　　不过看着自己怀中的武器，他们总算是喜笑颜开了，毕竟加上这一次的武器，他们十六个人总算是每个人都有一个外时空的武器了，而配备了这些武器之后，尤其是激光剑之后，他们的实力必定会增长很多。

　　“那张敬我们现在已经全都过了第二个项目了，下一个项目是什么啊？”木黑方问道。

　　张敬看着众位，发现这些人已经是将剑气化盾也给激发出来，这让张敬非常的欣慰，毕竟张敬只是展示了几次给他们看，然后就接到任务离开了，没有想到众人都已经是修炼成功了。

　　他点点头，笑道：“既然是这样，那么明天早上准时集合，第三个项目我会明天带你们进行训练，接下来的训练才是会让你们疯狂的。”

　　众人互相对视着，非常疑惑，他们真的不知道张敬所说的让他们疯狂的项目是什么。

　　毕竟他们已经很久没有因为一个训练项目而疯狂过了。

　　第二天早上，木黑方他们个个都起的比平时要早，他们集合起来之后，站好队，就等着张敬的到来。

　　张敬也非常早就来到工厂，看了看这些将来注定要进入到入侵战争的成员们，脸上露出微笑，这些未来就是他的战友。


第423章 第三个训练项目

　　是可以将背后托付的人。

　　“好了，你们已经是完成了前面两个项目，而且时间都用的非常的短，这是我非常欣慰的地方，也让我感到非常的高兴，因为这说明你们的天赋都是非常的好的。”张敬说道。

　　先是一副鼓励的话语出来，让众人脸上都充满了信心之后，他才继续说道。

　　“但是我想要说的是，你们以后所要面对的敌人，会是比你们想象中的更加的强大，所以你们绝对不能偶掉以轻心，以你们现在的实力，就连那些最低级的入侵者也打不赢，所以为了更好的提升你们的体质，我专门的研制了一种药剂。”张敬说着，从口袋里面拿出三瓶基因药剂，然后放在一个高台上。

　　众人打量着张敬拿出来的东西，一脸的疑惑，不知道他葫芦里面卖的是什么药。

　　“这里面的药剂，能够将你们的身体素质提升十倍。”张敬直接说道。

　　而众人听到之后，均是哗然，他们自然是不相信张敬所说的话，但是想着张敬也从来没有骗过他们，所以正在思索着到底要不要相信站在他们面前的教导他们的人。

　　“你们不用怀疑，你们就暂时将这个当做是真的，而第三个项目我要说的是，前三名就会有这种基因药剂的奖励，所以你们要是想要将自己的身体素质提升十倍的话，就需要好好的努力了。”张敬说道。

　　众人这才坚定的看着张敬。

　　在他们之中，自然都是一些想要将自己的实力提升到巅峰的人，所以听到张敬说的这些话，开始心中下定决心成为第三个项目的前三名。

　　他们等待着张敬将第三个项目的训练给说出来，只见到张敬慢慢的微笑，然后说道：“第三个项目也是你们在我这里的最后一个项目，这个训练项目你们有半年的时间来适应，所以不用着急。”

　　说着，看着众人，张敬继续说道：“第三个项目就是，在我的攻击之下坚持十分钟。”

　　张敬的话一出，所有人顿时脸色大变。他们自然是知道张敬实力的，所以也知道在张敬的手中，他们能够抵挡多久。

　　想当初他们一起上，连张敬一招都挡不住。

　　现在竟然是要单人上去，并且是和张敬对战之中，坚持十分钟。

　　这简直是不可能完成的任务。

　　但当张敬说出这句话的时候，木黑方先是站出来，一脸的嬉笑，“既然是这样，那我先来吧，早就看不顺眼了，我今天就要将你给揍飞。”

　　“很好，你的勇气可嘉，我会在等下的时候放放水的。”张敬笑眯眯地说道。

　　然后其他人都是在边边上，留下张敬和木黑方在工厂外面的空地上面。

　　木黑方先是将激光剑给抽出来，然后对张敬鞠了一躬。

　　张敬单手负在身后，然后一只手随意的将一把激光剑给拿出来。

　　“得罪了。”木黑方突然表情变得严肃，身形顿时加快速度，眨眼间就出现在张敬的身前。

　　两把激光剑相互碰撞，顿时是发出一点星光。木黑方见到张敬连一步都没有移动，神情变得严肃，接着攻击的力度加大。

　　张敬依然是保持着姿势，一只手负在身后，一只手握着激光剑，不断的抵挡木黑方的攻击，他的身体没有挪动一步，而木黑方咬着牙，不断的将自己的攻击变得犀利。

　　在众人看来就是木黑方不断的在张敬的周围打转，然后激光剑不断的挥舞，但是张敬却是纹丝不动。

　　等到十分钟还剩下一分钟的时候，张敬终于是动了，他脚下一踩，在木黑方都还没有反应过来的时候，出现在对方的身后，一脚踹去。

　　只见到木黑方整个人来了个狗啃泥，接着张敬已经是将激光剑给收起来，双拳不断的轰击在木黑方的身上。

　　等到距离十分钟还有十秒的时候，张敬将木黑方给举起来，丢到那些观战的人身上，顿时是压倒了一片。

　　拍了拍手掌，张敬看着其他人，露出森寒牙齿。

　　“下一个。”

　　这天晚上，偶尔从工厂那边经过的巡逻人员就会听到工厂里面的不时传来的惨叫声，当张敬说今天的训练就到这里的时候，众人如释重负，回到工厂里面，连澡都不洗了，直接躺下就睡觉。

　　他们实在是太累了，张敬的拳头打在他们身上，实际上只是让他们感到非常的劳累，竟然是一点伤痕都没有。

　　这么神奇的事情，他们还是第一次遇见。

　　第二天，当他们连走路都有些打颤的刚走出工厂，就见到张敬已经是在外面站着了，他们心中一震，竟然是全部退了一步。

　　不过其中木黑方是唯一没有退后的，他虽然也是连站都站不稳了，但是依然是提着激光剑直接冲了上去。

　　张敬这一次突然是一改昨天的套路，竟然从一开始就攻击木黑方。

　　只不过让木黑方疑惑的是，张敬此时握着的竟然是一把木剑，而且使用的招式还那么的熟悉，等三招过后，他尖叫道：“你怎么会我的剑法的！”

　　“少说话，自己感悟。”张敬直接说道，然后继续将木黑方所使用的剑法给使用出来，不过是经过改良的。

　　自然，木黑方又被暴打了一顿，只不过这一次他是眼睛炯炯有神，看着张敬那眼神就好像是要将张敬给吃掉的一样。实在是没有想到，张敬竟然是能够将他所修习的剑法给改良，这种能力就算是家族里面那些供奉也未必能够做到。

　　而且供奉也不屑于去改变这种非常低级的剑法。

　　他们都是打算研究出一套非常厉害的剑法的。

　　“你学到了多少？”等将木黑方再次暴打了一顿之后，张敬来到他的身边，问道。

　　“张敬，你真的太厉害了，我回去感悟一下，应该是能够学会一半的。”木黑方一脸感激地说道。

　　“嗯，一半的话效率还是非常高的。”张敬点点头。

　　“你怎么会改良我的剑法，而且还是一个晚上的时间。”木黑方疑惑的问道。

　　“学了一下，然后自己想想，就通了。”张敬笑着说道。

　　木黑方对这个解释只能够是翻翻白眼，如果真的是那么简单的话，为什么他却是一直没有通呢？


第424章 武学宗师

　　针对于十六个人的战斗方法，张敬是轮流着一个个将他们的招式给改良了，并且给他们的招式增加了很大的威力，甚至有一些人的招式，他在其上增加了几招，让招式更加的行云流水。

　　众人满心欢喜的练习着自己的剑法刀法，心中已经是将张敬给看作是一个武学宗师，如果不是宗师级别的人物，怎么可能会有这种能力。

　　张敬对这些人心中所想完全不在意，他只是在这些成员的招式上面加上自己的想法而已，毕竟武学想通，这些招式他自然都是融会贯通了。

　　看了一次之后，也都在心里面默默的记住，等晚上回到家里面，就将这些人的招式都演变一次，最终改良。昨天晚上他基本上是一整晚上没有睡觉。

　　看着这些成员正不断的尝试自己的剑法，脸上露出的表情越来越夸张，最后就瞪大着眼睛，然后默默的看着正在小憩的张敬，一脸的崇敬。

　　等到下午了，张敬从睡眠中起来，看着众人还在练习，又闭上眼睛，不过想到什么，他又睁开眼睛来，看着木黑方。

　　他从石块上坐起来，然后揉了揉有些疲惫的脑袋，这才一脚将一把木剑给勾起来，来到空地中间，对着木黑方勾了勾手。

　　“来，让我看看你一天的成果。”张敬说道。

　　木黑方嘿嘿一笑，自然是无所畏惧，直接冲上来。他也没有跟张敬客气，激光剑拿在手中，将今天才领悟到的新招式给用出来。

　　见到木黑方整个人都开始速度加快，并且是围绕着张敬不断的转圈。

　　激光剑出手，张敬轻松的挡下，不过张敬脸上带着淡淡的笑容，他自然是知道这个小子一定是藏着什么大招没有发出来了。

　　果然，激光剑从一把开始变成了两把，这不是因为木黑方手中拿着两把激光剑，而是因为木黑方的速度太快了，所以让人看着像是看见两把激光剑。

　　一般人还真的分不出来两把激光剑哪一把是真哪一把是假的。

　　不过张敬的眼睛本来就是非常的锐利的，自然是能够看出来。张敬心中不断的点头，他是能够看出来，但那些入侵者可不一定能够看出来。

　　所以这一招也许就是能够杀死入侵者的招式。

　　“是不是不知道哪一把剑是真的啊，才两把而已，给你看看我的终极大招。”木黑方说着，两把激光剑再次变化，从两把变成了四把。

　　再从四把变成了八把。

　　而木黑方的笑声就传来了。

　　“是不是被吓傻了，张敬，没有想到吧，我也能够自创招式。”木黑方的语言中说出的得意。

　　可是下一秒，张敬就直接将他的得意给摔了个稀巴烂。

　　只见到张敬木剑轻轻一点，所有的影子，所有的激光剑都瞬间汇聚起来，最终成为木黑方的本体。张敬的木剑已经是抵在木黑方的脖子上。

　　“下次不要那么掉以轻心了，就算是自信，也要在攻击的时候留意一点，最好就做到攻守合一。”张敬教训道，然后在木黑方死死瞪大眼睛的时候，一拳打在了木黑方的眼睛上。

　　“啊！”

　　惨叫声不断的传来，让正在看戏的成员们都是有些紧张，难道今天也是要受到暴打？

　　果然，张敬将躺在地上的木黑方给放开之后，对着所有的成员够了勾手指。

　　众人不自觉的菊花一紧。

　　“去就去，十八年后又是一条好汉。”浪综掘先是双手拿着自己的长刀，冲了上去。

　　结果还没有两招，浪综掘的惨叫声就杀猪一般。

　　将所有人都收拾了一遍之后，张敬回到家里面，吃了饭洗了澡，躺在床上就开始睡觉，他睡觉的时候贴着上官梓晴的肚子，听着肚子里面的心跳声。

　　想想现在都已经是两个月了，上官梓晴的肚子也已经是微微的鼓起来。张敬安然入睡，而上官梓晴则是看着自己身边的这个男人，一脸的幸福。

　　谁能够想到，张敬竟然是她的丈夫呢？

　　毕竟当初遇到张敬的时候，也只是觉得张敬有些特别而已，那时候想到张敬是一个普通人，而她则是一个大家族的成员，两人的生命线是不可能有任何的交集的。

　　“老公，你真的太让我惊讶了。”上官梓晴轻声说道。

　　而张敬则是轻呓，没有醒过来的征兆。

　　许诗文她们几个则是在外面大厅看电视，等到十一点钟了，这才进房间来，霸占着自己的位置，四个女人一番大闹之后才睡下。

　　打闹期间，张敬竟然是依然谁的非常的沉。他在这里，不用担心有敌人偷袭，不必担心有什么不好的事情发生，所以他能够睡得那么的沉。

　　第二天，张敬依然是起到工厂里面，不过见到众人一脸的疲惫之后，张敬笑道：“今天就不要求你们训练了，我打算让你们换一个训练的地方。”

　　众人一听，顿时是欢呼，他们的衣服早已经是不成样子，就算是家族里面有衣服食物送过来，可是那衣服在这个工厂里面放着，不过是几天的时间就会变成非常脏的样子，上面沾满了铁锈。

　　所以听到张敬要换一个地方给他们，顿时是一脸的开心。

　　终于是不用住在这种非人住的地方了。他们冲进去工厂里面，将自己的行李给打包好了，再将那些训练的武器，外时空的一些东西给带上，众人在张敬的面前集合好了，都等待着张敬说要去什么地方。

　　“我觉得在这里实在是太享受了，所以带你们去一个更加困难的地方。”张敬开玩笑地说道，但是众人听到之后，都是脸色大变。

　　比工厂的环境还要恶劣的地方，那不就是荒野生存的地方吗？

　　他们已经很久没有去进行过这种训练了，毕竟成为龙组的成员之后，他们的实力也不再适合用这种训练普通士兵的训练方式，所以当他们听说要去更加恶劣的地方的时候，心中都是有些苦楚。

　　如果这种非常差的环境能够让他们实力提升自然是好的，但是他们在那种恶劣的条件下，根本是和实力提升没有关系了。


第425章 山里面的训练

　　纯属是受罪。

　　他们心中想到。

　　既然是张敬说的，他们当然是会遵守，所以当张敬让他们上车的时候，他们还是乖乖的上车。他的车子只能够撞四个人，剩下的人自然是开着军方那边的车子，一行人浩浩荡荡的出现在了江青市唯一的一座山上。

　　这山还算是一个小小的风景，平常的时候就有人会沿着山路往上面爬，最终上到山顶，山顶上面有一个平台。

　　从平台上面就能够往下面眺望到大半个江青市的风景。

　　所以一般这个平台上面不管是什么时候，都会有很多人。

　　张敬他们开车来到这个平台的时候，平台上面自然也是有很多人，这些人在一个地方摆好了一张大大的帆布，帆布上面放置吃喝的，正准备野炊。

　　张敬下了车，看着四周围的人，脸上带着微笑。

　　他将所有人都带到这个地方，然后让他们列好队来。

　　“从今天起，你们剩下的日子将会在这里进行训练。”张敬说道。

　　看了看四周围的环境，众人都是非常满意的点点头，至少不用在那就算是空气中都充满了铁锈味的工厂里面。

　　所以对此他们还是非常的满意的。

　　可是张敬的下一句话就让他们开心不起来了。

　　“我所说的这里，并不包括平台和小道。你们以后将会在这荒山野岭之中，待上几个月。”张敬说道。

　　“那我们的补给问题？”木黑方有些疑惑了。

　　这山上是没有动物野兽的，他们吃喝问题怎么办？

　　“这就简单，我会让人准时的将东西放在这座山的任意山脚下，只等待五分钟，五分钟的时间你们还没有出现，那么那些吃的东西我就会让人给收走，你们懂了吗？”张敬问道。

　　众人一阵哗然，竟然是这样，也就是说他们需要时时刻刻的注意山脚下的情况，而且还要注意时间。

　　“你们能够拿到东西的时间，就在十二点到一点之间，我会让人在这个时间段抽出五分钟来，将食物给放在山脚下。”张敬说道。

　　这明显就是给他们更加高的难度了，首先五分钟不说，竟然还是在一个小时里面抽五分钟，那么他们鬼知道是在什么时候山脚下有食物。

　　尤其是这个山脚下竟然是没有确定位置，不确定位置了他们自然就无法在山脚下等食物的出现。

　　“不要有侥幸心理，我告诉你们，如果没有东西吃可不要怪我，当然，你们一个人只能领一份，不能帮人代领。”张敬伸出一根手指。

　　“一个人只有一份。”

　　众人一片哀嚎。

　　他们以为脱离了工厂就能够换一个非常好的环境，没有想到竟然不是的，在江青市竟然会有比工厂更加恶劣的环境。

　　而这个环境就是张敬一个人创造出来的。

　　这座山说大不大，但是主要是山延绵出去，整个山的面积就非常的大了。他们想要在这种面积那么大的山脚下寻找食物，那根本就是大海捞针！

　　这一点都不公平！

　　而且他们也不明白，这样做能够训练他们什么？

　　“张敬，你这样做有什么目的呢？”木黑方就问道。

　　“用心去感受，去计算，去寻找线索，那么你们就能够很轻松的知道饭我是放在什么地方了。”张敬笑道。

　　“哦，对了，我会让一个动物去追杀你们的，如果你们被那只动物给打伤了，那么就算是出局。”张敬说道。

　　又是增加游戏的难度。

　　众人心中是一片的悲凉，他们实在是没有想到，张敬竟然会这样对他们。

　　“那，如果我们将那个动物给杀死了，怎么办？”木黑方就问道。

　　“哦，如果你们能够将它给杀死的话，我提前让你们毕业，那基因药剂也直接给你们一人一瓶。”张敬笑眯眯地说道。

　　众人一愣，心中想道：“难道张敬所说的那个动物实力很强大？”

　　可是他们还真是没有见过在地球上面有什么动物是在他们面前还能够实力强大的。毕竟他们已经不属于普通人的范畴了，普通的动物自然也是没有什么威胁力对他们来说。

　　“好了，剩下的事情就是你们自己去找一个地方安营了，我会随时关注你们的，当然，我也不会闲着，我每天都会去山里面逛一圈，遇到我的话你们就自求多福吧。”张敬笑道。

　　众人知道现在已经没有什么再商量的了，纷纷是拿着自己的东西，将晶石也分配好来。

　　“对了，你们将这些外时空的武器交出来吧，这一次的训练这种武器是要没收的。”张敬笑道。

　　将所有的外时空武器收回到自己的车里面，接着将一些木质的武器交到众人手中，在众人一脸汗颜的表情中，开着车子离开了。

　　这座山自然不是封闭的，但是张敬既然是说他们只能在山里面活动，他们自然就会不离开这座大山。

　　实际上这大山横跨了两个市区，除了江青市之外，还有相邻的江北市。

　　大山的面积自然是非常的广阔，他们要是想要在山脚下面等待着食物的话，那么如果出现食物会放在另外一边的山脚下，五分钟的时间他们是赶不及的。

　　所以他们要做的就是想着怎么才能够保证自己能够拿到自己的食物。

　　“我觉得我们一起的话，绝对是不行的，所以我建议大家分开行动。”木黑方想了想，说道。

　　此时他们正在山腰部分，四周围都是数目，像是人工开垦出来的道路自然是没有。在地上，满是杂草，如果不是他们实力强大，行走之间不需要在乎这些杂草的话，那么他们的行动就会被减慢下来。

　　木黑方的建议得到了大家一致的赞同，毕竟分开来行动才是最好的，当然也不是分成单人行动。

　　他们三三两两的凑在一起，关系比较好的，或者说是实力互补的就会走在一起。

　　木黑方和浪综掘对视一眼，点点头，两人各自带着一个队伍。

　　而张敬此时已经是将车子开到山脚下，他摸了摸二哈的头，笑道：“这一次给你去好好的玩一下，不过你要记住了，绝对不可以搞出人命来，残疾什么的也不能。”


第426章 关山放狗

　　说完，二哈兴奋的点点头，虽然是要好好的照顾那一帮人，但是能够在山里面玩耍一番，已经是二哈非常难得的机会了。

　　从回家里面之后，它就一直是住在家里面，有时候会出现在楼下的小公园里面，但是实际上他是最喜欢在山林之间的，因为这样它才觉得自己是一个实力非常强大的动物，而不是一只保姆。

　　张敬笑道：“去吧。”

　　二哈就如同是脱了缰一样，欢快的窜进山林间，因为体型庞大的关系，张敬就能够看到二哈将那些树木给撞到，接着是将树上的树叶都给撞落下来。

　　张敬不再理会这里的事情，他开着车回家，至于山里面的事情，二哈自然是可以运作的很好，那些成员一定会非常惊恐的。

　　想到木黑方那些人一脸惊慌的逃跑，张敬就忍不住哈哈一笑。

　　这几天就暂且让二哈去给他们一个教训，等几天之后，他才出手。

　　现在二哈一个就不是他们能够应付的。

　　二哈的实力足足有三十五倍普通人的身体素质，说句不好听的，那就是在华夏里面，还真的没有多少人是二哈的对手，就算是上官老祖估计也只能和二哈打成平手。

　　一天无事，难得的张敬在家里面看了一天的电视，和家里面的人玩了一天，第二天，他将手机给拿出来，在黑市的论坛里面逛了一圈。

　　现在论坛的方向都是指向地球，有很多外时空的巨著出现在黑市上面，里面非常详细的讲述了地球占领的重要性，还将地球上面的剑气的重要性也给阐述出来了，张敬对此非常的无语。这些人啊，真是嫌地球还不够乱吗？

　　真的有那么重要的话他怎么就没有发现呢？

　　地球也只是一个普通的星球而已，这里的人相亲相爱，国家之间也正在和平发展，怎么就会出那么多事情出来？

　　张敬摇摇头，继续将有关于地球的这些论坛信息给看了一遍，最终是发现，实际上对地球最有征服欲望的人也就是那些，而那些人就不断的在召集人手，每天都在计划着怎么进入地球。

　　“神经病。”张敬咬着牙，将手机给关上，然后躺在椅子上面，看来他还是不容乐观，现在第二次入侵战争已经出现了，谁知道那第三次第四次会是在什么时候。

　　他可不想自己一辈子都在战争之中渡过。

　　将手机再次打开来，点开量子场的微信，“在吗？”

　　“什么是？”量子场问道。

　　“我想要问一下，究竟要达成什么条件，那些入侵者才能够不再有入侵地球的打算呢？”张敬非常严肃的问道。

　　“你这个问题问的太大了，我实在是不知道要怎么回答你，如果真的要像是你说的那样的话，那么以前就有一个人做到了。在他还在世的时候，所有的入侵派系就算是心中想要进入到地球，也不敢讲这种说法给说出来，因为那个人说了，地球是他的，所以没有他的允许不许进入到地球。”量子场说道。

　　“他是什么人？”张敬眉头一皱，原来以前就有人是要保护地球的。

　　“他的名字我忘记了，但是我们这边的人都是叫他做青冥大帝，他曾经是站在巅峰的人物，只不过最后我了一个女人。”量子场说着有些沉默了。

　　“自古英雄难过美人关，说的就是这样吧。”张敬也是有些感叹，那个什么青冥大帝的实力只手遮天，但是最终却是因为自己心爱的女人，最终和其他三个大帝同归于尽了，也正是这样，所以地球才成了一个香饽饽。

　　所有那些本来是只敢将入侵地球做成自己心底深处的一个念想的入侵者们，现在开始暴露出自己的野心了，他们想要将地球给侵占了，然后将地球的资源给掠夺，并且在地球上面寻找能够提升他们实力的，所谓的剑气。

　　“那个青冥大帝实力非常的强大，但是让他能够一个人对战三个大帝的依仗却是你们地球上面的剑气。”量子场说道。

　　这下轮到张敬沉默了，他现在也知道剑气的厉害，但是就算再厉害，还能厉害到和外时空的巅峰人物对战，而且还是一个打三个。

　　张敬有些怀疑了。

　　他怀疑剑气到底有没有量子场所说的那么厉害。暂时来说，他也只是知道剑气能够抵挡那些激光武器，可是第二次战争会出现另外的一种，叫做粒子光束的武器，也不知道剑气能不能够抵挡那种武器？

　　“那我要做到青冥大帝那种程度才能够让地球不再受到入侵者的入侵？”张敬问道。

　　“如果你成为大帝的话，那么自然是可以，但是不是谁都能够成功的，你要知道。”量子场说道。

　　“没有办法啊，我只想要好好的在地球上面生活而已。”张敬无奈地说道。

　　“我也知道你不是好争的人，但是大帝那是巅峰的存在，你想想无数的时空有多少人，能成为大帝的也就只有那么一只手数过来的数量，你觉得你能够成为那仅仅有数的人？”量子场问道。

　　“我尽量。”张敬回道。

　　“这是我听过最励志也是最搞笑的事情，你知道吗？就算是我们这个时空里面，也没有人敢说自己要成为大帝级别的人物，就因为他们知道大帝代表的是什么。”量子场打击张敬。

　　但是张敬然是满怀信心，毕竟他已经没有退路了，想要让自己的生活安定下来，就需要这样做。

　　和量子场再次闲聊了几句之后，张敬就将微信给关掉，躺在沙发上面。

　　他自然是知道大帝级别代表的是什么，虽然不是长生不老，但是寿命这一方面就非常的有优势，甚至有一些大帝懂得养生之术的，能够在时空之中存在上千年。

　　上千年，这是什么样的数字。

　　一般人能够有百年就已经是非常的不错了。

　　将这种杂念给抛到脑后，张敬看着正在聊着天的众人，他慢慢的闭上眼睛，继续自己的休息。


第427章 不要打脸

　　在山里面，只见到木黑方他们正一脸惊惧的看着后方，不断的往前面奔跑。

　　“张敬那个混蛋说的应该就是那只怪物了，还说什么动物，只是有一个动物的形状而已，绝对是怪物级别的存在。”木黑方咬着牙说道。

　　“别说那么多了，它现在在什么地方谁知道的？”浪综掘此时正在木黑方的身边，两人带着身后的组员不断的往前面逃跑。

　　剩下的则已经是被二哈给虐杀了一番，现在躺在地上还在不断的哀嚎。

　　“我就不相信，那只狗还真的是能够翻天了不成，我们一起对付它，一定能战胜他的。”木黑方发现自己的体力已经不足以支撑自己继续往前面跑，于是停下脚步，转过身。

　　“你想要干什么，那只狗的实力你又不是没有见过，现在我们唯一能够做的就是逃跑，先找一个隐蔽的地方，然后在从长计议。”浪综掘见到木黑方停下来，也停了下来，其他的成员自然也跟着停了下来。

　　“你们跑，我在这给你们殿后，不就是被虐一顿吗？我还真的不怕。”木黑方非常有志气地说道。

　　浪综掘深深的看了木黑方一眼，接着拍了拍他的肩膀，说道：“保重。”说着，带着其他的成员离开了这里，继续往更远的地方逃去。

　　不多时，木黑方就觉得天空暗了下来，他抬头一看，就见到二哈正一脸兴奋的从树上跳跃，不过是眨眼间就落到木黑方的面前。

　　“不就是一条狗，我就不相信你的实力还真的有那么强大，我龙组的人也不是好欺负的。”木黑方说着，将木质的武器给拿出来，然后对着二哈。

　　只不过当二哈一脚将他的武器给撞飞之后，木黑方也只能够无奈的蹲在地上，说了一声：“不要打脸。”

　　结果自然是惨叫声传来。

　　这让正在不断的往远处逃去的浪综掘脸色大变，对所有人说道：“你们也听到了，我们这样逃也不是一个办法，大家分散开来，我们这样不容易被那只狗给一锅端了。”浪综掘的提议让所有人都点点头，然后分开来逃走了。

　　而浪综掘看着所有人都离开，顿时是找了一个地方躲避起来，这个地方实际上是山的边缘，因为前面就是一条公路，他想的很好，在这种随时都有可能出现人的地方，二哈应该是不敢过来的。

　　可惜当二哈三米多高的身躯出现在浪综掘的面前的时候，他终于是知道，二哈根本就不怕被人看到。这狗屎铁了心要将他们龙组的成员给虐一遍了。

　　想到刚刚开始见到二哈的时候，被这二哈的身躯给吓住了，但是心中依然是没有太多的危机感，因为他们绝对就算是体型庞大，也不一定是他们的对手，因为体型庞大的动物，一般反应动作都会很迟钝，可谁想到二哈的反应竟然会是比他们任何人都要快。

　　先是用嘴叼出来一个，然后四肢不断的在这个人的身上踩着。当二哈从这个成员的身上下来的时候，地上已经是被二哈给踩出了一个大坑。他们的兄弟，他们的成员就在大坑的最里面，深深的陷入泥土之中。

　　二哈似乎是对这种虐待人的事情非常的感兴趣，见到这些人已经是将手中的武器给拿出来，要攻击它了，就转身一个尾巴甩过去。

　　不过是一招，这里的人都纷纷倒在地上。

　　这种无敌的实力，木黑方他们没有犹豫，直接是往远处逃遁。此时再次见到二哈，浪综掘已经不抱任何的逃跑的希望了，他脸上露出笑容，手中的武器抽出来，一副视死如归的模样。

　　这种模样没有坚持太久，就见到二哈直接一尾巴将浪综掘给直接甩进了树林里面，接着惨叫声再次从树林里面传出来。

　　躺在大坑之中的木黑方听见浪综掘的声音，脸上露出笑容，慢慢的从大坑里面爬出来。他在大坑里面就已经是想好了方法，那就是在自己身上加一些防御的措施，这样的话就算是被二哈给虐待的时候，也不会太惨。

　　想到就做，木黑方是一个非常干净利落的人，在山里面不断的寻找防御性的东西，终于是皇天不负有心人，让他遭到了一些坚硬的东西，那是一块小小的石板，这种石板的材料是非常坚硬的，勉强能够抵挡木黑方的攻击。

　　将石块放在自己的身上，木黑方嘿嘿一笑，大摇大摆的往山里面走去，他看了看这座山，在对着太阳看了看时间，发现吃饭的时间快到了，于是赶紧冲上山顶，不断的往下面眺望。

　　前几天他们可是都饿着肚子的，只有少数的一个人刚还是在那个山脚下，才得以拿到食物。没有食物的他们只能够在山里面不断的寻找能够吃的东西。

　　好在，虽然这山里面没有用来食用的动物，但是野果还是有很多的，所以他们也不至于太过饥饿，但是这样子吃也不行。

　　毕竟没有肉没有饭很容易饿的。

　　他不断的打量山脚下，终于是在十二点半的时候，发现了来到山脚下的拿着吩咐快餐的人，他欢呼一声，直接往下面冲。

　　如果按照他的速度，应该是能够在五分钟前到达那里的，可惜现在不同，现在还有二哈在守着，当见到木黑方竟然是那么兴奋的从来，二哈舌头都伸出来了，尾巴一甩，直接轰击在木黑方的身上。

　　只不过这一尾巴却是什么作用的没有，只是减慢了木黑方的速度。

　　“傻了吧傻狗，我可是练过金钟罩铁布衫的人。”木黑方非常的得意，继续往吃饭的地方冲去。二哈不相信，再次一尾巴砸过去，这一次用的力度比刚才的要大一些，不过这一次依然是将木黑方给砸的稍微停顿了一下，木黑方虽然胸口一阵阵的疼痛，但是见到二哈一脸迷惑的样子，顿时得意。

　　他此时已经在二哈的追逐之中，来到山脚下，见到那人就要收起食物了，顿时是较快速度，用更加快的速度往山下冲。


第428章 惨叫声不断

　　可惜二哈这一次用的力量更加的大，而且也不再是用尾巴，而是一爪子轰在木黑方的身上，木黑方脸色大变，他感觉他胸前的那个石块已经是裂开了，而二哈似乎还不死心，要上来。

　　木黑方赶紧是大叫一声：“你这是针对我，他们都在那边安安稳稳的吃饭了，你让我吃个饭行不行，我已经饿肚子两天了。”

　　二哈听到之后，哼哧哼哧的，不过最终还是往山里走去，这一次就先放过这个人了，等下次见到一定要研究出来，为什么它的攻击会不奏效。

　　木黑方赶紧是来到龙组成员面前蹲着，看着五个成员正狼吞虎咽，叹了一口气，“其他的兄弟竟然是这一次还没有赶上来。”

　　说完，这才拿起筷子来，将自己手中的东西给统统吃进去。

　　当吃饱饭之后，他才站起来，看着远处。

　　二哈的身影已经见不到了，他最近已经是和浪综掘断了联系，也不知道辣子鸡那边会不会发生一些不好的事情。

　　如果浪综掘在的话，一定会哭爹喊娘的，因为他现在正在和张敬战斗。

　　与其说是战斗，不如说是单方面的被虐。

　　张敬此时正不断的将浪综掘自己的招式丢在他的身上，让他是痛不欲生。加上现在都还没有吃中午饭，更是让他感到自己人生真的很悲催。

　　原本应该是能够赶到送快餐的地方的，谁知道竟然是半路杀出个程咬金，硬是将他的路给挡住了。

　　“张敬，你让我吃一顿饱饭先好不好，等我吃饱了在跟你打。”浪综掘憋屈地说道。

　　“如果你遇到敌人的时候也跟他说这句话，让我吃饱了我们再打？”张敬翻了翻白眼，攻击更加的凌厉，瞬间就将浪综掘给打趴在地上。

　　这浪综掘也是心中一阵悲凉，谁能够想到自己会被自己的招式给打败呢，而且还是在别人的手中运用自如。

　　连他这个从小到大都在练习的人都不是张敬的对手。

　　要知道张敬现在的实力可是压制到和浪综掘一个等级了。

　　将浪综掘给好好的教育一顿，他抬头看着，正往这边走来的几个龙组成员；脸上露出森寒笑容。

　　众人看着都是菊花一紧，不知道谁吼了一声。

　　“分开逃！”就见到众人作鸟兽散，可惜张敬的速度实在是太快了，他们还没有抛开来，就被他给拿下，二哈则是帮忙着虐待这些成员。

　　张敬这一次让他们来到山里面，而且给出这样的训练，就是因为要让龙组的成员学会怎么逃跑。

　　和入侵者战斗的时候，很多情况下都是战胜不了的，而这种时候，他们所要施展的就是逃跑的能力，要是逃跑的能力低了，自然是有生命危险，所以张敬在教他们在真正的入侵战争之中，如何通过逃跑来保全自己。

　　可惜现在山里面的成员都没有这个觉悟，他们只知道在山里面有一只非常巨大的狗，那狗的实力不是他们能够战胜的，所以他们要逃。

　　而张敬自然也不是他们能够战胜的，所以更要逃。

　　于是这山里面他的实力进展非常的慢，但逃跑的能力在一点点的增加。

　　一个月的时间过去了，他们现在能够很轻易的就拿到自己的饭菜，而且在和二哈的纠缠中，所花费的时间也越来越长，这样说明他们不在是在二哈的攻击下被虐，他们还有机会寻找逃跑的机会。当这个月的月尾，木黑方就从二哈的手中逃跑过一次。

　　只不过当他躲在一个地方将自己胸口的石板给拿出来，将碎裂的石板丢在一边的时候，正好是对上了二哈那一双非常愤怒的眼睛。

　　“你好啊。”木黑方裂开嘴一下，并且是以迅雷不及掩耳的速度站起来，要往远处逃去，只不过二哈此时已经是生气状态，来到木黑方的身前，一爪子就将他给按在地上。

　　二哈狼嚎一声，接着四肢开始不断的才在木黑方的身上。

　　惨叫声再次传来。

　　只不过说是逃跑的能力提升了，自然就是有一些进步的，只见到大坑之中，已经没有了木黑方的身影，而一个声音就从树上传来。

　　二哈抬头一看，就见到木黑方正站在一个树枝上面，用一种得意的目光看着二哈。

　　“傻狗，来追我啊，看我不把你打死了炖狗肉锅。”木黑方也只能够逞口舌之快，当见到二哈冲上来的时候，他已经是从这棵树跳到了另外一棵树上。

　　但是二哈的速度明显是比他要快的，在经过一番追逐之后，二哈再次抓住了木黑方，它这一次一只爪子按在木黑方的身上，接着另外的三只腿直接是一脚一脚的才在木黑方的身上。

　　又是惨叫声传来。

　　紧接着木黑方就像是泥鳅一样，从二哈的爪子里面逃出来，从怀中掏出木质武器，对着二哈，他严肃地说道：“我跟你说，要是敢在追我，我就真的出手了。”

　　他刚说完，二哈已经是将自己的实力给全部展示出来了，只见到二哈庞大的身影不断的闪烁，瞬间就来到了木黑方的身前，然后一爪子将木黑方给拍飞。

　　“你真的要逼我是吗？那我就不客气了。”木黑方咬着牙武器开始不断的挥舞，然后大吼着冲向二哈。

　　接着一个翻身，出现在二哈的身后，正要跟二哈来个千年杀的时候，只见到二哈的尾巴一甩，直接将木黑方给甩在了另外一边，撞断了好几棵树。

　　这里的环境似乎被他们这些龙组的成员破坏着，尤其是木黑方，因为他现在是龙组成员里面，最懂得逃跑的人，所以每次二哈都要将他给追逐一番才追到。

　　此时见到木黑方和二哈刚正面，二哈已经是露出戏谑的模样。

　　而有几个成员慢慢的往这边走来，全身脏兮兮的，见到二哈竟然是和木黑方打起来了，顿时一愣，接着在一边拼命的喊着加油。

　　他们并不参与进去，谁都知道，二哈最会记仇的，貌似前几天有一组成员设计要将二哈给抓住，结果被二哈给识破了，然后那几个人，愣是被二哈给追杀了四五天，知道二哈已经将他们给虐到怕了，才放过他们的。


第429章 逃跑能力有进步

　　“你们这几个没有良心的，赶紧过来帮忙，凭借我们这些人的实力，将这只狗给制服是轻而易举的事情。”木黑方一脸着急地说道。

　　可是对面的人已经是打着见死不救的决心了，所以当木黑方说这种话的时候，所有人都是抬头看了看天空，浪综掘就说道：“几天的天气不错啊。”

　　“对啊，怎么我的耳朵好像是有点问题，听不到声音了呢？”另外一个伙伴则是直接说道。

　　“你们看，那边好像是我们的兄弟被一直二哈踩在地上啊，是不是我花了眼睛呢？”

　　“肯定是了，你这么久都没有洗脸了，肯定是被眼屎给糊了。”浪综掘肯定的点头。

　　木黑方听到这群人竟然是这样，顿时是气不打一处，想到自己曾经对他们那么好，看到他们没有食物的时候，特意将自己的饭带到他们的身前，当着他们的面将饭菜给吞下去，让他们望饭止饿。

　　没有想到这群人现在竟然是那么的没良心了。

　　“白对你们好了。”木黑方一脸痛心疾首，不过现在在二哈的爪子之下，他也只能够通过喊的方式表达自己的不满了。

　　他们看得非常的开心，但是突然发现自己这群人的身边，多了一个身影，顿时有些好奇的转头去看，见到张敬的那一刻，他们是想死的心都有了，早知道就不停在这里了，现在张敬已经发现他们了，他们肯定是没有办法逃脱的。

　　“逃！”

　　虽然是无济于事，但是多少需要喊个口号，而且见到张敬的时候，他们能够喊的也就只有这个字了。

　　张敬将他们一个个给打趴下，接着拍了拍手。

　　“看戏看的那么的认真，连我出现在你们身后你们都不知道，要是我是你们真正的敌人的话，那么你们现在就已经是一具尸体了，自己好好的反思一下。”张敬说着，来到二哈的面前，看着木黑方，脸上露出笑容。

　　接着众人就见到张敬和二哈一人一狗混合双打，竟然是将木黑方给虐的死去活来的。

　　而他们看着这个场面，顿时心中打颤，脚步不断的往后面退去。

　　浪综掘小声的对身边的人说道：“等一下我们大家分散来逃，这样的话我们之中肯定是能够有一两个人没有被张敬给追上的。”

　　众人点点头。

　　在浪综掘喊了一二三之后，众人都是往四个方向，可惜张敬脸上露出笑容，速度提升到了极致，将几个人给抓回来，但是回到之后就发现，刚才站着不动的浪综掘，竟然是不见了。

　　逃跑了？

　　张敬有些呆愣，实在是没有想到，浪综掘还有聪明的时候。

　　再看向二哈造成的大坑，发现里面也已经是没有了木黑方的身影，顿时是赞赏的点点头。

　　这一个多月的时间还是没有白费的。

　　他将几个人给放了，却突然听到不远处的枪声，而枪声过后，就传来二哈那愤怒的声音。

　　有人惹怒二哈了！

　　张敬赶紧是往二哈那边冲去，没有多久就见到在二哈的爪子之下，有了好几个人，此时二哈露出凶光，幸运的是张敬没有在二哈的身上发现伤口，这才让他松了一口气。

　　他来到二哈的脚下，蹲下身体来，看着这个正在簌簌发抖的人，问道：“你们是从什么地方来的？”

　　“我们，救救命啊，我们是江青市里面的人，我爸爸是三把手，救我啊，我不想死啊。”这个少年手中还拿着一把猎枪，猎枪上面正散发着微弱的白烟，张敬有些叹气，将猎枪给夺过来，然后拍了拍二哈的前腿。

　　“放开他们先。”

　　二哈虽然是有些不情愿，但是也照着张敬的做了。

　　而其他人自然也听到了枪声，赶到这边来，见到有几个小年轻竟然是手中拿着猎枪，顿时知道二哈为什么会暴怒了。

　　这里有人想要将二哈给杀掉，虽然他们在训练的时候非常的讨厌也非常害怕二哈，但是真正的等到二哈遇到危险了，他们心中就想着要帮二哈给平反。

　　这些人怎么能够对一个完全没有攻击性的动物开枪呢？

　　“你爸爸是江青市的三把手，那你爸爸怎么没有告诉你这座山不要来？”张敬问道。

　　“他已经说了，是，是，是我不听劝告，听了同伴们说着山里面有非常巨大的野狗，所以我就来了。”青年害怕地说道。

　　“吼！”

　　二哈听到别人说自己是野狗，顿时是不乐意了，对着少年就是一阵怒吼。

　　“这只狗是我的，不是野狗，你现在可以走了，下次不要再来山里了，至少半年之内不要来了。”张敬说道。

　　那少年听着猛然点头，见到张敬将他给扶起来，顿时是笑道：“你非常的好，你是在哪里工作的，等我回去之后就跟我爸爸说一声，让他提携提携你。”

　　“小小年纪的不学好，不用了，我不是在事业单位里面。”张敬说道。

　　“我可以帮你整进去，只要你将这只狗给我。”少年见到张敬非常好相处的样子，以为张敬是容易欺负的对象，于是开口道。

　　可惜听到将二哈送给他，张敬的脸色就变得非常的阴沉。

　　“我刚才的话你都听到了吗？要是再上来这里，被二哈给抓住了，那么它吃了你我都不会管的，你自己想好来。”张敬说着，将这些少年的猎枪给收起来，尤其是女生竟然手中也有杀伤力强大的弓弩，更是让张敬对这群人有些讨厌了。

　　这种东西似乎在江青市可是管制的东西，没有想到这些少年竟然是一个人一把，简直就是恐怖。

　　“张敬，要不要我去提醒一下。”木黑方就问道。

　　“没有必要，你们做好你们自己的训练就可以了，这里的事情就这样，有什么事情我自己会去解决的，给你们三十秒逃，三十秒之后我和二哈就会出手。”张敬突然笑着说道。

　　“卑鄙！”

　　众人说着，已经是开始往远处遁逃。

　　三十秒一过，张敬拍了拍二哈的前腿，自己先冲了出去。


第430章 三把手的儿子

　　不远处顿时是传来惨叫声。

　　回到家里面之后，张敬先是将这些猎枪给交到派出所去，然后才回来了。对于派出所，他似乎很久都没有去过了，从林子邪离开了之后。

　　林子邪的儿子女儿都已经长大了，现在读着高中，因为是追封，所有林子邪的家庭的补助还算是好，就算是不用工作，他家人也能够得到足够生活的费用。

　　做完这些之后，张敬继续是回到山里面，等到晚上了他才会回到家里面。现在许诗文他们依然是努力的整理自己的公司，作为副总裁的上官梓晴现在是怀孕期间，所以上官梓晴的工作统统的分给了三人。她们自己创立的公司现在已经是走出来江青市，成为华夏知名品牌，就算是张敬在外面执行任务的时候，都能够看到蕾蕾服装。

　　对于这种成功，张敬自然是开心，毕竟他现在是一分工资都没有，他所有的时间都用在了培养龙组和第二次入侵战争的准备上面，家里面开销自然是落到了许诗文她们的身上。

　　不过还在蒋庆文那边也会给蒋玉柔很多钱，所以家里面所有东西都不愁，现在家里的人只要是成年的都是有一辆车。

　　张敬的是四个圈的八系，形状非常的好看，而且性能各方面的都很好，所以他对于蒋玉柔她们一起去选择的哲辆车非常的满意。

　　第二天，张敬继续进入到山林里面，突然发现这个山里面竟然是多了一些人，这些人身上穿着的都是非常朴素的衣服，而且他们手中都是拿着一些弓弩，猎枪的，他们每个人隔着一定的距离，慢慢的往前面走，在搜寻着什么。

　　张敬来到一个人的身后，问道：“你好，请问你们这是在这里干嘛？”

　　张敬的样子就像是来这山里面旅游的，那人转身看着，顿时是没好气地说道：“你要是不想死的话就赶紧下山，这里面听说是有一只猛兽，专门吃人，它有三米高，我们是收了钱来将那个猛兽给杀死的。”

　　张敬听着顿时是知道他们所说的猛兽是什么，自然也就猜出来这些人是谁叫过来的。那个少年竟然是没有听从自己的话。

　　这简直就是熊孩子的性格。

　　没有办法了，他只能够先是劝这些人离开。

　　“这里没有猛兽，你们一定搞错了，请你回去，现在这座山已经是被我给暂时的征用了。”张敬大声说道，不过这些人听到这话之后，转头看着他，眼神中非常的鄙视。

　　“小伙子你就不要在这里吹牛了，谁不知道这座山是公有的，是政府的，就你说一句这山已经征用了就征用了？”在张敬身边的这个中年人就非常不客气地说道。

　　“我说的是真的，这座山已经是暂时被我跟征用了，不信的话你们可以去问问政府里面的人。”张敬说道。

　　“小孩子不要阻碍我们工作，还有赶紧离开这里，这要是真的有猛兽的话，它最先啥的就是你。”中年人说着，将张敬给往后面推，然后转头对着不远处的人问了一句有没有什么发现。

　　张敬叹了一口气，实在是没有想到这些人竟然是那么的固执，而且还真的打算找出那个猛兽来。

　　这些人应该是不知道少年从哪里叫来的猎人，而猎人最希望的就是亲自杀死那些猛兽。

　　现在终于是有猛兽出现在他们的周围，他们自然是非常的高兴，心中也决定一定要将猛兽给杀死，抬回自己的家乡，让相邻乡里的看看自己。

　　张敬将手机给拿出来，给江青市的市长打了个电话，毕竟征用这个山他还是和江青市的市长说过的。

　　没有想到就因为一个小屁孩的事情，就有那么多人出来要将二哈给杀死了。

　　凭着这些人，根本就不可能做到。

　　市长那边听到张敬这边的话，顿时是沉默了，然后让张敬稍等，不多时，这些中年人的手机响了，而他们听到电话里面的声音之后，一脸怪异的看着张敬，这才说道：“大家不用找了，这里面没有猛兽，我们走吧，上面已经说了，钱会照样给。”

　　说完，大家才浩浩荡荡的离开这里。

　　在江青市某个小区里面，少年面对着自己的父亲，一脸的不服气。

　　“你到底还有给我惹多少事情才肯安分一点，啊？”中年人愤怒的问道。

　　“我明明就是看见了，那个猛兽，它还将我拍在地上，我让人去将那个猛兽给杀了难道不是为民除害吗？”少年撇过头去，根本就不正眼看自己的父亲。

　　“放屁，你知道现在那个地方是什么人在里面吗？你净跟我胡闹，什么都不知道就想要去将那个猛兽给杀死，我告诉你，不要说你叫的那些人都是一些没有用的人，就算是你将整个军队给叫过去，也不可能将那个猛兽给制服，你只是会给我添乱！”中年人恨铁不成钢地说道。

　　“药不管，我叫来的人都是一些专业的猎户，他们打猎可是一流的，我就不相信那么多人还解决不了一只畜生！”少年也是不屑地说道。

　　“就你牛，就你叫来的人厉害，你也不去打听打听那座山面现在住着什么人？就去了。”中年人说道。

　　“里面住着什么人？难道在江青市还有你解决不了的？”少年撇撇嘴，自顾着找一张椅子坐下来，将遥控器给拿在手上，不停的换台。

　　中年人见到少年依然是那么的不服气，顿时气不打一处，左右环顾，终于是在角落里面找到了扫帚，他将扫帚给拿在手上，冲到少年面前就要打。

　　少年自然是不肯，一把将扫帚给夺过来，丢在一边，脖子青筋都暴露，“我是你儿子，不是你的宠物，我做事情不让你顺心了你就想要打我？你有能耐怎么不去将那个猛兽给杀了？一天就知道骂我打我。”

　　“岂有此理，我迟早有一天要被你气死，刘妈，给我看着他，从现在开始他哪里都不许去。”中年人一脸阴沉地说道。


第431章 打闷棍

　　突然他的手机又响了，是自己的下属打来的，说是东边的一个镇子上出现了一些事情，要他过去处理。他说了一句好，然后匆匆将自己的衣着给整理一下，出到门口才转头对自己的儿子说道：“给我老老实实的待在家里面，要是让我知道你又出去了，看我不打断你的狗腿。”

　　说完这才出门。

　　少年则是抓住桌上的烟灰缸，直接砸在门上。

　　刘妈这才走上来，给少年端了一碗汤，坐在少年的身边，一脸的慈祥。

　　“刘妈，你说我这样做有错吗？明明就是一只要杀人的畜生，老头子竟然这么的不讲理，不去将那只畜生给杀了就算了，还来责问我，真是搞笑。”少年不忿地说道。

　　“先喝点汤消消气，先生他也是有自己的苦衷的，我也听说了，山里面似乎是有一队人进到里面，不知道在做什么。”刘妈小心翼翼地说道。

　　“那些是什么人你知道吗？”少年问道。

　　“具体的我不知道，但是有听说过好像是从京都那边部队来的。”刘妈声音更加的小了。

　　“所以我们就要顾忌他们，山里面那只要杀人的畜生也是他们弄出来的，我还要放过他们？”少年咬着牙说道。

　　“这个我就不知道了，但是他们的权力要是比先生的大的话，那么这件事情还真的要顾及一下你先生了，因为这其中搞不好就是要降级的。”刘妈叹息地说道。

　　在这个家庭里面做保姆也已经有很多年了，这其中的条条道道她多少还是懂一点的。

　　所以见到少年如此，就要劝说一下，至于少年你听不听，那就是少年的事情了，她觉得她始终是一个外人，虽然这家里面大家都将她当做是自家人。

　　但她知道，这是不可能的。

　　好在，她看着少年一点点的长大，也已经是多了一个非常照顾她的人。

　　每次她受委屈的时候，少年都会冲出来，不管一切的保护她，这让她非常的感动。

　　正是如此，她才敢在少年面前说这些，要知道少年现在是在叛逆期，对谁的话都不听的。

　　少年听到了刘妈的话之后，陷入沉思，最终还是将自己的手机给拿出来，给自己死党打了个电话。

　　“刘妈，我出去一下，你帮我看着哈。”少年说着，开始冲到门口穿鞋。

　　“记得准时回来，先生六点的时候会回来的。”刘妈赶紧说道。

　　“知道了。”少年声音刚传来，人已经是下到了楼下。

　　张敬看着正躺在地上不断大口喘气的成员们，脸上带着笑容，经过这一个多月的逃亡训练，他们个个的逃跑能力已经得到了质的提升，甚至木黑方已经懂得利用周围的环境，不断的给对手制造幻觉。张敬交给所有人的步法也在实践之中学了下来。

　　“变态，简直就是变态。”木黑方一脸愤怒地说道。

　　而浪综掘躺在木黑方的身边，也是一脸的苦笑，没有想到他们施展浑身解数去逃跑，最后还是被张敬和二哈给抓回来，虐了一遍，可以说他们现在的心理是非常的伤自尊的，毕竟以他们的实力，竟然是连一条狗都打不赢。

　　这要是说回去，必定是惹人笑的笑话。

　　可是事实就是这样。

　　“不错不错，你们对我给的训练项目适应的很快，相信接下来的时间你们会提升的更加的快。我说过的，只要你们在我的攻击之下熬过十分钟，那么你们就能够毕业，现在你们谁要试试？木黑方，你要来试试吗？”张敬问道。

　　“开玩笑，我现在是半残的身体，能够打得过你，我巅峰的时候都打不赢你。”木黑方赶紧是摇摇头。

　　其他人更是将头摇的像是拨浪鼓一样，根本就没有哪个人要出来尝试。

　　“好吧，既然是这样，那今天的训练就到这里了，你们好好休息吧，我说的话你们可要记住，只要是在手上坚持十分钟，你们就能够毕业。”张敬说完，开着车子回到家里面，就见到一个少年正站在公园里面，见到张敬之后，赶紧是躲起来。

　　“就是这个人吗？”一个头发染成橙色的壮硕少年就问道。

　　“对，就是他，妈的他就是和那个畜生一起的人。”另外一个穿着休闲服的少年咬着牙说道，这少年自然就是三把手的儿子。

　　他出来之后找到了自己的死党，在和死党商量之后，他们决定要好好的给这个人上一课。

　　不要以为是从京都来的就很拽在，在江青市，就算是京都来的，也要给我好好的谦虚。

　　“你这根棍子那么大，不会闹出人命吧？”三把手的儿子问道。

　　“放心，我下手肯定是知道轻重的，你就好好的看着，我将他打晕了之后，我们一起将他扛走，神不知鬼不觉的。”壮硕少年嘿嘿一笑，将一个袋子甩在自己的肩膀上，然后拖着棒球棍往张敬停车的地方走去，然后沿着墙壁慢慢的前行。

　　等来到停车场角落的时候，他伸头先是看了看已经是将车子给停好的张敬，眼中露出惊喜，没有想到这一竟然是那么顺利就能够完成任务了。

　　他看着张敬正在慢慢的往这边来。

　　可是他将棒球棍举了有一会了，还是没有见到张敬过来，顿时有些疑惑，伸头去看，但是停车场里面什么人都没有了。

　　“难道是从另外的一个通道出去了？可是不应该啊，我已经查看了一下停车场，想哟出去也只有这个出口了。”壮硕少年非常的疑惑。

　　“你是在找我吗？”张敬的声音从他的身后传来，吓得他脸色一变，退后几步，这才看清楚张敬的模样，当见到是自己的目标，顿时是有些慌张。

　　“怎么了？你不是来找我的吗？”张敬脸上带着微笑，看着这个少年。

　　壮硕少年咬着牙，“是又怎么样？”说完，棒球棍直接往张敬的脑袋上招呼。

　　张敬一把将对方手中的棒球棍给夺过来，然后戏谑的大量这个壮硕少年。


第432章 生离死别

　　正在壮硕少年不知道要说什么的时候，三把手的儿子此时正一脸着急的小声问道：“大飞你搞定了没有，搞定了就赶紧出来，外面有车来了。”

　　因为张敬和壮硕少年都是在转角处，所以三把手的儿子并没有见到张敬他们两个，也不知道这里发生的什么事情。

　　“来，让他也进来。”张敬小声地说道。

　　大飞这才咽了咽口水，对着外面伸出头去，大喊道：“小虫赶紧跑，这个人武功很厉害。”说着，转身要抱住张敬。

　　张敬自然是不会让他得逞，见到小虫转身要逃，顿时是速度加快，不多时就将小虫也给提回来。将两人丢在地上，他戏谑的看着正不断挣扎的摇起来的两人，将棒球棍对着两人。

　　“怎么了，还想要来我家里面给我闷棍？”张敬笑着问道。

　　“一人做事一人当，放他回去。”小虫哼了一声，非常有义气地说道。

　　而大飞听见脸色一变，“说什么，这件事情是我给的主意，要留下来也是我留下来。”

　　“少废话，男子大丈夫不说假话，直接点，放了他，我任凭你处置。”小虫非常的有骨气，挺着胸膛，根本就不怕死的样子。

　　“哦，是这样啊，但是你这样我就偏偏不喜欢这样。”张敬笑道，然后一棍子敲了敲两人的肩膀，“我们来做一个游戏吧。”

　　张敬去车里面将一把匕首给拿出来，然后丢在两人面前。

　　“你们两个只有一个人能够出去，还有一个人要死在这里，现在你们自己选择吧，我给你们五分钟的时间，要是五分钟还没有决定的话，我就将你们连个都给杀死。”张敬淡淡地说道。

　　此时他心中早就乐开花了，没有想到这种时候还有乐子给他笑一笑。

　　两人看着地上的匕首，一时间并没有反应过来，不过大飞看了小虫一眼，接着将地上的匕首给拾起来，冲向张敬。

　　这种勇气让张敬非常的佩服，但是他的棒球棍可不是闹着玩的，将匕首继续打在地上，然后一脚将大飞给踹回地上，张敬继续说道：“如果你们觉得能够打赢我的话，你们尽管上，我可以保证，我一棍子能够将你们的脑袋给开了瓢。”

　　两人互相对视着，然后大飞就说道：“你的上很粉嫩比较特殊，我死了你还能帮我报仇，所以还是我死比较划算。”

　　“放屁，老子从来就不是畏缩的人，给我匕首，看我不一刀子将他给捅死。”小虫冲上去将拿匕首，可是大飞已经是先一步将匕首给抢在手中。

　　他看着小虫，脸上笑道：“你就算是脱了裤子，我都知道你想要拉屎拉尿，想要用匕首字少，没门。”大飞挥了挥手中的匕首，然后突然脸上的笑容消失了，非常的严肃。

　　“记住了，出去之后就不要想着为我报仇了，除非你能够将这个人给拿下。”大飞说着，就要往自己身上刺去，可是小虫眼疾手快，两人顿时是开始抢夺一把匕首。

　　“你给我放开，这个主意是我出的，要死也是我去死。”大飞说道。

　　“是我让你出主意的，我是幕后主使，我才应该为这一次事情付出代价！”小虫不乐意了，两人争抢匕首在地上不断的翻滚，最后还是大飞的力气比较大，一把将小虫给推到，然后红着眼看着小虫。

　　“兄弟，下辈子继续！”说着匕首就直接往自己胸口戳去。

　　而在地上的小虫已经是流着泪水，爬着还想要去抢夺匕首了。

　　整把匕首没入大飞的胸膛，小虫瞪大眼睛，而大飞则是紧紧的闭上眼睛，不敢看。

　　不过应该有的痛感没有来，反而是有一个酥酥麻麻的感觉出现在他的胸口上。

　　他睁开眼睛，看着小虫，而小虫也有些困惑的看着大飞。

　　“大飞，你怎么还没有死？”

　　“废话，我当然没有死！”大飞听着顿时怒道。

　　而一边看戏的张敬此时已经来到大飞的面前，将匕首给拿在手上，再次戳在他的胸膛上，这一次张敬的动作非常慢，小虫两人都看见了，原来这个匕首是用来吓唬人的弹簧匕首，匕首都还没有开峰。

　　很显然，张敬是在骗他们。

　　“你，你到底想要干什么？”小虫就问道，而大飞已经将小虫给护在身后。

　　“没有，只是觉得你们的生活有些无聊了，给你们一点刺激。”张敬耸耸肩。

　　两人互相对视一眼，均是不明白张敬的话，不过打量自己身上一点事情都没有，顿时眉开眼笑，这算得上是死而复生了，怎么能让他们不开心。

　　“好了，戏我也看了，确实是有些感人的，你们难道还要我请你们吃饭？”张敬冉凯一条道。

　　大飞两人赶紧从这条道冲上去，快速的出了停车场。

　　远远的，还听到两人勾肩搭背讨论今天晚上去哪里。

　　张敬摇摇头，将棒球棍给放在一边，然后就见到紫霞的车子开进来，两人一起上回家。

　　“刚才那两个少年是什么人啊？”紫霞问道。

　　“不认识，应该是一些叛逆的小孩子，管他呢，先回去看看有什么菜可以吃吧。”张敬笑道。

　　紫霞也没有多说什么，反正现在一家人的和和睦睦。

　　“对了，过两天二老要过来看看梓晴。”紫霞说道。

　　“爸妈要来？”张敬有些惊讶了，上官梓晴怀孕的事情他当然是跟父母说了，可是父母那边正在建新房子，一时间也走不开时间，所以就说过段时间再来，没想到还是等不及了。

　　“对啊，他们说过两天就过来，还带几只老母鸡过来给梓晴补补身体。”紫霞笑道。

　　“那我刚好在，挺好的。”张敬笑道。

　　回到家里面之后，刚好是煮好饭菜，现在许诗文和蒋玉柔在家里面，照顾人都非常的方便，公司那边的事情就她们三个轮流去管。

　　龙组的成员们依然是被二哈给血虐，而这座山上也没有猎人再进来，事情都过得非常的顺利，两天的时间很快就过去了。


第433章 父母要来

　　今天张敬并没有去山里面，而是穿戴整齐了，身后许诗文她们也紧张的站着，就等着二老下汽车。

　　不多时，一辆汽车停靠，二老从车上下来，两人一眼就见到了张敬以及后面一大帮的儿媳，顿时露出了笑容。

　　“妈。”张敬赶紧上去，喊了一声妈之后，将爸爸背后的东西给卸下来，扛在自己的身上。

　　“小敬啊，你可是给我们老张家争气了啊。”母亲就说道，然后一把将张敬给甩在后面，来到许诗文四个女人面前，一一打量，眼睛笑的都要眯成一条缝了。

　　“婆婆好。”许诗文她们的声音非常的整齐，顿时是惹得周围一片注视。见到四个女人非常的漂亮，还叫一个妇人做婆婆，顿时是心中羡慕。

　　“好好好。”张敬老妈笑呵呵地说道。

　　这个妇人的四个儿子还真是有福气啊。

　　谁知道，实际上这四个美女是共同一个老公。

　　张敬带着父亲来到许诗文他们身前，许诗文四人赶紧试叫了声好。

　　“好好好。”张铁山也是一脸的笑容，尤其是见到上官梓晴那微微隆起的肚子，更是眉开眼笑，在车上所遇到的不开心的事情也都抛到了脑后。

　　“我说呢？怎么那么嚣张，原来是有漂亮的儿媳啊。”众人正在说着话，就听到身后有人酸溜溜地说道，张敬眉头一皱，转头一看。

　　就见到，一个身上穿着花里花俏衣服的妇人正搔首弄姿的站在一个中年人的身旁，非常不屑的看着张敬父母。

　　张铁山沉默了，张敬母亲想要和这个妇人理论，但是想到自己的儿媳还在，也就忍着了，说道：“这里吵，不要吓坏宝宝了，我们回家。”

　　张敬点点头。

　　那妇人不依不饶。

　　“你儿媳长得那么漂亮，也不知道你儿子吃不吃得消，还真是没有想到你还有四个儿子啊，小心你儿子被戴了绿帽啊，一个个长得跟妖精似的，就会勾引人。”妇人那语言简直就是尖酸刻薄，说的话也不怕将来被夹舌头。

　　张敬母亲听到竟然是将矛头指向自己的儿媳，马上不干了，瞪了妇人一眼，说道：“好好管管你的嘴，不然我就撕烂它，什么人啊这是，那么毒的话也说得出来。”

　　“哼，我就站在这里，有本事你来啊，看谁撕谁。”妇人大声说道，还将身边劝架的男人给推开，撸了撸袖子，一副要上来打架的样子。

　　“妈，这个疯子是谁啊？”张敬问道。

　　声音没有任何的掩饰，直接说出来了，只见到妇人脸色大变，指着张敬就骂道：“你个王八蛋说什么？”

　　对这种无理取闹的泼妇张敬自然是不会心软，瞪着妇人问道：“你刚才说什么？”

　　那眼神中带着丝丝的杀气，让妇人顿时感觉自己掉进了冰库之中，不禁打了一个颤。

　　她还想要将刚才的话重复，但是见到张敬那双眼睛，顿时是什么话也不敢说，灰溜溜的离开。张敬见到影响心情的人已经走了，顿时是露出微笑。

　　“林子大了什么鸟都有，妈消消气，为那种疯子生气不值得。”张敬安慰道。

　　众人出了车站，又再次遇到了那个妇人，只见到那个妇人一脸的得意，上了一架五六十万的奥迪轿车，似乎能够坐上那种车子，是非常的自豪的。

　　张敬也不管，将自己的车门给打开，因为一家人全都来了，所以张敬的一辆车根本就不够，而蒋玉柔也将她的车子给开出来了。

　　张敬的车子是比较低调一点的A8，但是蒋玉柔可不是，她将家里面那四百多万的曼巴赫给开出来了，当那妇人见到张敬父母直接坐上曼巴赫的时候，眼珠子都要凸出来了。

　　谁能想得到，两个穿着普普通通农民工衣服的人，竟然能够坐上那种豪车。

　　顿时间，她觉得自己做的这个奥迪简直就是一个小丑。

　　气的她一巴掌拍在前面的架子上，顿时一股鲜血彪出来，原来那箱子不知道为什么竟然是有尖刺凸出来，她看都没有看就直接拍在上面了。

　　尖叫声不断的从车里面出来，驾驶位的男人也一脸的无奈，忍受着妇人的愤怒。

　　回到家里面，张敬母亲直接是将一只鸡给拿出来，进到厨房里面直接杀了，煲成靓汤。

　　“哈哈，有鸡汤喝了。”蒋玉柔开心地说道。

　　她是最喜欢吃家里面自己养的鸡的，因为非常的鲜甜，营养也绝对是非常足够的。而众人见到这个吃货，都是笑了。

　　张敬将房间给空出一间来，给二老睡下。

　　第二天，又带着二老去江青市的购物商场逛了一圈，给二老买了一些东西，本来张敬还想要帮母亲买一个手镯的，可是张敬妈妈却举着自己的手，指着手腕上的手镯说道：“这个是你外婆传给我的，说是传家宝，一只没有舍得脱下来，现在你让我怎么分啊。”

　　看着苦恼的母亲，张敬也是哭笑不得，一个手镯，张敬有四个老婆啊。

　　“婆婆不要担心啦，反正是梓晴先生的孩子，你给她，报平安的。”许诗文就直接说道，蒋玉柔也赶紧点点头，紫霞则是微微一笑。

　　她本来就是与世无争的性格，一个手镯子自然也没有什么好争的，反正给谁都一样，她们都是要住在一起的一家人。

　　并没有太多的讲究什么的。

　　也许等上官梓晴的孩子出生了，还得叫她们做妈妈。

　　“这样吧，要不我们现在就在这里挑四个，然后给她们就是了。”张敬说道。

　　众人觉得这个主意非常的好，镯子怎么样的没有关系，主要是婆婆帮她们挑的，她们自然会非常的珍稀。

　　大家一起来到一间黄金店，看着黄金店里面各种各样的镯子，都是眼睛有些发光。女人对这种首饰自然是最喜欢的。

　　当然，张敬对这种东西没有什么兴趣，他对那些科技武器会更加的感兴趣一些，所以要送他东西的话，送科技武器或者黑市币是最好的。

　　当然，这些东西都不是一般人能够送得起的。

　　而且也没有人送给他啊。

　　张敬摸了摸鼻子，发现了这个事实之后，有些无奈的笑了笑。

　　似乎确实是如此啊。


第434章 木黑方的事情

　　最终张敬母亲买了四个同样样式的手镯子给许诗文四个，并且还给小纯和初音也买了一条项链，再多买一个给家里正在看家的钟珊喜。

　　一家人喜气洋洋的往外面走，却是在门口又遇到了汽车站发生矛盾的那个妇人，这个妇人身上的穿着依然是非常的有个性，红绿相加，其中还带着各种颜色的图案。

　　妇人见到张敬一家人，脸色一变，正想要说些什么的，但是见到黄金店门口的那辆曼巴赫，顿时是低着头，什么话也没有说直接进了金店里面。张敬也耸耸肩，什么都没有理会，在汽车站的时候发生的矛盾已经过去了，对这种没有什么素质的过客他自然是不想要花费太多时间去理会。

　　一家人坐车去到凌天酒店，在服务员的带领下，去到最高级的包厢，凌天酒店那边的总经理已经说了，张敬他们来到凌天酒店消费全都给打五折，并且将最高级的包厢留给张敬他们。

　　这种待遇可算是江青市最高级的了，就算是江青市的市长，来到这里也仅仅是打五折，可没有说是在最高级的包厢里面。

　　而以前服务员们还不知道最高级的包厢一直空着到底是为了什么，现在才知道，不是要一直空着，而是因为配得上他们最高级包厢的人还没有出现，现在张敬出现，他们所空出来的最高级的包厢自然就是有用了。

　　来到包厢里面，这一次张敬照样是点了一桌子的菜，二老可是在上一次才吃过这种非常高级的料理，他们也不得不承认，这些天价的菜吃起来那味道还真不是他们能够做出来的。

　　非常的美味。

　　两个服务员在门口候着，就等着这包厢里面有什么吩咐了，第一时间能够收到通知，进来处理。

　　正吃着，张敬的手机响了，是山里面的那些人给他的电话，张敬拿起来，走出去接听。

　　“张敬，那个可不可以商量个事情啊？”这是木黑方的声音。

　　“嗯，你说，不过你怎么会有手机的呢？”张敬问道。

　　“这个，接了送饭的那个小哥的，所以就给你打个电话，我家族那边想要，想要派几个人过来给你训练，不知道你那边可不可以？”木黑方说的非常的慢，也非常的小心，生怕惹怒了张敬。

　　“哦？你家族那边的人想要派几个人过来训练？”张敬有些皱眉了，毕竟他这个地方并不是什么救济场，自然是不能什么人都接受的。

　　“对啊，你放心，那个我家族那边已经说了，价钱好商量。”木黑方说道。

　　“你难道还不认识我吗？”张敬有些不开心地说道。

　　木黑方顿时是有些慌了，他自然是知道，张敬似乎对钱这种东西非常的不感冒，听说连银行卡里面有多少钱也从来没有去查过。

　　但是家族那边说的就是这个，钱随便说，只要能够给家族里面弄出个高手什么的，自然就值得了。家族分明是不了解张敬，而他虽然是了解张敬，但是在家族里面的地位实在是太低了，也没有人肯听他的话。即使他在龙组里面，身份放在外面是非常吓人的，但是对于家族来说，已经从家族去到龙组里面的人，就是从家族脱离出去了，只有等到从龙组那边或者退役了，家族才会安排一些职务给他。

　　可现在不是好没有从龙组那边退役吗？

　　所以自然就是没法说动那些家族里面的掌权人的。掌权人说了要用金钱来打动张敬，所以他只能够照直了说。

　　“我是认识，但是家族那边的人不认识啊，他以为你和其他人一样，对金钱什么的会比较感兴趣。”木黑方非常苦恼地说道。

　　“我的要求很简单，要我帮忙训练人是没有问题的，但是在入侵战争的时候，我所有训练出来的人，都需要参与进来，如果同意的话，那么久让他派人过来，如果不同意就算了，记住将入侵战争的死亡率告诉你们家族的人，不要到时候说我什么的。”张敬说道。

　　木黑方顿时肃然起敬，张敬就算是训练人，也不是说出对自己有利的东西，而是说到了入侵战争，他经过这么多时间的接触，自然是知道入侵战争的恐怖，那死亡率已经是达到了百分之七十，十个人去，只有三个人有机会回来。

　　这种死亡率自然是那些家族不能忍受的。

　　毕竟家族里面的底蕴也是有限的，谁也不愿意自己家族的实力就因为这件事情而受到损失。

　　木黑方将张敬的要求说给家族里面的人听，而且好将入侵战争的死亡率非常详细的告知他们，电话那边直接就沉默了，最终对木黑方说道：“你让我们想想，等明天给你答复。”

　　说完直接挂电话，而木黑方则是将手机还给送快递的小哥，并且是从怀中掏出一百块钱。

　　这是说好的。

　　对于他们借用快递小哥的电话，张敬自然是不会阻挡，虽然说是要他们将信息和外界隔绝，但真正做起来的话，始终是要让他们和外界通话的。

　　他们又不是野人。

　　张敬将手机给收起来，回到包厢里面，自然是一顿饭吃的非常的开心。

　　“对了，妈，你们打算在这里住多久，我好去布置一下。”张敬说道。

　　“不用那么麻烦，我和你爸只是来这里给你们送一些东西的，顺便看看儿媳们，现在看也看了，当然是没有什么事情了，等我今天晚上跟诗文她们说一下家里面那些老母鸡怎么煲我和你爸就回去了。”张敬母亲笑着说道。

　　“那么快。”蒋玉柔赶紧是有些不舍得了，毕竟在有二老在家里面，可是能够给她们传授很多东西，这些东西都不是他们能够从书上学到的。

　　现在许诗文她们都是一副求知欲非常强的样子，自然是不想要二老那么快离开，尤其是蒋玉柔，虽然这个小妮子平时的时候非常的疯，像个小孩子那样，但是一遇到这种学习的时候，她就非常的认真，甚至是比许诗文她们都要认真。


第435章 时光荏苒

　　尤其是在说到炒菜啊，煮饭这一方面，更是打起十二分精神。

　　“我要教给你们的东西也差不多了，剩下的在电话里面我说一下你们就懂了的，而且家里面正在建新房子，铁山要是不回去看着，他是不安心的，这两天睡觉的时候都跟我说着家里面那房子的事情啊。”张敬母亲笑道。

　　而张铁山一脸憨笑，确实是如此，大半辈子才弄到这么一个遮风挡雨的大房子，他自然是要好好的监管着，尽量让那些造楼房的人认真一些。

　　绝对不能让那些工人偷工减料了。

　　钟珊喜虽然是在家里面看着，但是一个小女孩的，也看不懂的。

　　还是得他来。

　　张敬耸耸肩，看着老爸这个样子，自然是知道老爸的心中都在挂念着家里面的房子。

　　“小敬，我家里给开了一间非常大的房间，够你和儿媳们一起睡觉了，到时候过年的时候就不用那么挤了，那房子估计过年就能够完成了。”张铁山说道。

　　“爸，我知道了。”张敬笑着说道。

　　想想现在距离过年也没有多少时间了，三个月之后就是过年，眨眼睛就很快过去的。

　　第二天，张敬送二老去做高铁，来的时候做汽车来，那是因为除了汽车能够带牲畜之外，其他的交通工具都不能，现在二老手中是指带着一些江青市买到的一些特产，自然是能够做高铁。

　　高铁会比较快，而且还没有那么的颠簸，是比较好的交通工具了。

　　“过年的时候早点回来，我和你妈都在等着。”张铁山说道。

　　“放心吧，这边的工作一完成，我就带着你儿媳们一起回家去。”张敬笑道。

　　“嗯嗯。”

　　二老上了高铁，张敬眼睛突然就红起来了，因为他看见了二老那有些佝偻的身躯，似乎岁月在他们两人的身上留下的痕迹越来越明显了。

　　送走了二老之后，张敬先是回家一趟，接着才继续去到山里面，只见到木黑山正在山脚下等着张敬，见到他之后，脸上是非常复杂的表情。

　　“怎么了，你们家族的人有为难你？”张敬问道。

　　“这个倒是没有，我现在在龙组里面，他们当然是不敢为难我的，但是他们同意了你说的要求。”木黑方说道。

　　“那不就好，我这边本来就缺人，入侵战争自然是越多人参与进来越好的。”张敬说道。

　　“不是这样的，我是想要说，他们虽然是答应了，但是我已经知道他们想出来的办法是怎么样的。”木黑方叹了一口气。

　　“怎样？他们对这里还有什么办法？”张敬有些不明白了，不就是派人过来吗？还有什么方法保证这些来的人不死？

　　“我那个家族里面应该会叫一些天赋非常不好的人过来，然后让你训练，就算是死了，他们也不会心疼，毕竟都是一些天赋并不好的族人。”木黑方有些无奈地说道。

　　“你这个家族我要怎么说呢？果然是老奸巨猾了，这种事情都做得出来，真的以为我这里是救济场什么的？竟然想到这种方法来？”张敬也是皱了皱眉头，他实在是没有想到，这种家族既要自己家族的实力提升起来，又不肯牺牲一些，这种耍小聪明的做法让张敬非常的反感。

　　毕竟想要得到什么就要付出什么，这是非常正确的一句话，这些家族这样做，最终只是将他这个入侵战争的训练场搞得乌烟瘴气，其他的家族见到他们这样子做，自然也会通过这山里面的这些成员将一些天赋非常差的或者是没有什么价值的家族成员放在他这边训练。

　　就算是参加入侵战争死了，他们也不会受到什么损失，反正都是一些对于家族来说没有什么价值的人。这种人随便一抓一大把。

　　如果没有死，回来的实力自然是很强大的，这些家族虽然不知道张敬的训练项目是什么，也不知道这些被张敬训练出来的家族子弟最终实力会提升到什么程度，但是都只是一种无本的买卖，何乐而不为？

　　“这件事情你先放下吧，专心做你自己的训练，你既然是在龙组里面，现在有在我这边，所有的心思都要按照我说的去做，等你实力提升到非常厉害的程度，你就没有必要去理会这些家族了。”张敬说道。

　　木黑方点点头，严肃的转身，就要离开山脚，可是张敬立马就挡在他的身前，脸上带着笑容。

　　“怎么，现在就知道要走了，太晚了一些吧？”张敬淡然地说道。

　　而紧接着这个地方就传来木黑方恐惧的惨叫声。

　　张敬看了看躺倒在地上，一脸半死不活样子的木黑方，嘿嘿一笑，也不管这个青年，继续往山里走去。

　　不过在没有人看见的地方，他顿时是表现出一副非常严肃的样子，想到木黑方家族那边的事情。如果是将一些天赋劣质的人塞进他这个山里进行训练的话，那么势必会将他的训练计划给打乱的。

　　而且不仅是这样，还会干扰到他这第一批成员的进步速度。

　　必须要想个方法来处理这种事情。

　　他自然是不能够说不接受，毕竟他这第一批的成员很快就要毕业了，到时候第二批的成员他还需要自己去寻找，如果这些家族能够提供哪些天赋比较好的成员的话，他也就不需要花费那么大的心思去想这种事情了，全身心的投入到训练的事业之中就好。

　　慢慢的往前面走，没有想到这样都能够遇见一个正在躲避着二哈的成员，他慢慢的走到这个成员的身后，拍了拍这个成员的肩膀。

　　“别闹，赶紧躲起来，那只二哈就要来了。”成员赶紧是挥挥手，让张敬不要动。

　　“我说你就不注意一下你身后是什么情况吗？”张敬有些无奈地说道。

　　而那成员你听到张敬的声音之后，才身躯一震，什么话也没有说，直接是在地上一个翻滚，躲过了张敬的抓击。

　　“咦？”张敬有些惊讶了，不过见到那成员躲过了张敬的攻击之后立马是往前面冲，完全是不看张敬，这逃跑的速度已经是非常的快了，张敬都有些被这群家伙给吓到。


第436章 刘天的撒泼

　　这种成长的程度比他预想之中的还要好。

　　是不是因为在树林里面的关系呢？

　　他开始猜想，不过现在还是要第一时间将正在逃跑的成员给捉住先。

　　张敬速度提升到极致，瞬间是出现在成员的面前。

　　“我告诉你，张敬，不要逼我，我要是疯起来连我自己都怕的。”那成员咬着牙说道，张敬记得这个成员的名字，是叫做刘天的，平时的时候也没有少虐待这个少年，没有想到今天这个少年就好像是顿悟了一样，直接是躲过了他的第一次抓击。

　　“你倒是疯一个给我看看啊。”张敬笑道。

　　而那刘天听到张敬的话，脸色顿时一顿，接着咬着牙，将自己的木制武器给抽出来，大喝一声，将木制武器投掷出去，对着张敬。

　　张敬一偏头就直接将武器给躲过去了，再看刘天的时候，就见到刘天已经是离开了原地，距离他足有五六百米。这个刘天还真是狡诈。

　　张敬笑着摇摇头。

　　然后身形再次闪动，再次出现在刘天的身前。

　　“大哥，你为什么要像是个阴魂一样呢？总是跟着我，其他人在其他地方躲着，你随便去找找就能够找到的。”刘天先是非常愤怒地说道，见到张敬神情淡然，然后又是服软一样，双手合十：“哥，我叫你一声哥了，你放过我吧。”

　　“叫爸都没有用。”张敬笑眯眯地说道。

　　“混蛋，真的以为我不敢和你对战是不是，我是害怕伤害到你，我刚才领悟到的招式威力非常的恐怖，你真的不要逼我才好。”刘天继续吓唬道。

　　但是张敬的脚步已经是一步步接近刘天，而刘天叹了一口气，说道：“看来今天还是不可避免的要和你一战了，算了，天意难违啊。”说着，率先攻击。

　　因为他的武器已经没有了，所以开始改用双拳双脚，不过是几招就被张敬给一把抓住脚踝，往地上一摔。

　　没想到这个刘天对躲避招式的方法还真不是一般的厉害，摔在地上的时候，刘天直接是在地上滚了一圈，将大部分力道都卸下了。

　　“可以可以，你已经非常好了，看来我还是要更加狠心一点才行。”张敬点头说道。

　　说着，眨眼之间就出现在刘天的身后，一拳挥出。

　　嗷！

　　刘天的眼睛直接成了熊猫眼。

　　对着刘天一顿狂虐，张敬看着一副生无可恋的刘天，笑了笑，然后往远处走去，他刚才追逐刘天的时候，发现了好几个藏着成员的地方。

　　还没有到那里，就听到二哈兴奋的吼声，还有成员们的叫骂声。

　　一开始这些成员还想着设计陷阱，将二哈给困住的，后来发现二哈在对待陷阱这种事情上面，根本就是不屑一顾，每次他们设计出来的陷阱，就算是非常隐秘的，二哈都能够提前感知到。

　　也正是如此，这些成员才死了将二哈给困住的心思。原本还有一些人意淫着要将二哈给炖了吃的，现在他们只能求爷爷告奶奶的让二哈不要找到他们。

　　可惜二哈是一只狗，对于寻找他们这一点上，比张敬还要厉害。

　　每天这些成员就被二哈给虐惨了，只不过张敬发现，这些人在二哈手中抵挡的时间越来越久，尤其是木黑方，有时候还能够趁着二哈不注意，直接逃脱。

　　二哈虽然是没有将自己的实力给完全的开放出来，但是能够从它的眼中逃脱，已经足够厉害了，毕竟当初张敬十倍实力的时候，连二哈一招都挡不下来，被二哈给虐的死去活来的。

　　现在看着二哈在虐待别人，张敬顿时是想起来曾经和二哈的一幕幕，尤其是在长白山那个地方，那个地方他是第一次发现，上官梓晴竟然是会武功的，而且武功还不低。

　　现在上官梓晴已经是怀着他的小宝宝了，时间荏苒啊。

　　张敬感叹一声，走出去，瞬间是出现在二哈的身边，和二哈一起，将这群成员再次虐了一遍。

　　等做完这种事情之后，张敬才开着车子离开山脚。他现在每天的任务就是来到山里面，将这些成员好好的虐一边，顺便是看看这些人现在是实力增长到了什么程度。

　　他发现，很多成员都已经是会将剑气灵活的运用起来，不仅仅是化盾，附在武器上面那么简单，他们还会将剑气加持在自己的身体的某些部位，让自己的部位得到攻击力，甚至是有一些人练就了将剑气聚集在自己的脚上，让自己的速度再短时间内变得飞快。

　　木黑方就是学会了将剑气聚集在自己的脚下。

　　这才能够在二哈的视野中逃脱的。

　　第二天，张敬从楼房里面下来，在公园里面就见到有三十多个少年正一脸害怕的看着张敬，但是当张敬来到他们身边的时候，就统统敬了一个礼，然后吼了一声：“见过长官！”

　　张敬顿时是明白，这些人就是木黑方的家族派来的让自己训练的那些天赋差的孩子们，没有想到这些人虽然是害怕，但是身体还是没有挪动一分。

　　他有意要试一试这些少年的天赋到底怎么样，更要看看这些少年是不是有一颗想要变强大的心。毕竟心比天赋更加的重要。

　　他慢慢的将自己的杀气给放出来，将这些少年给笼罩。他什么话也不说，就等着这些少年承受不住直接坐在地上。

　　将杀气慢慢的增加，张敬已经看到有很多少年额头都渗出了汗水。

　　可是他们依然是继续坚持着。

　　等五分钟之后，这些少年之中终于是有承受不住杀气的少年，只见到他们一脸苍白的坐在地上，大口喘着粗气。

　　有一个承受不住，就有第二个，不多时，这倒在地上的少年就有二十来个，但是站着的还有十多个是依然站着的，他们并不是比坐下的孩子天赋要高，张敬都已经是发现了这些站着的少年和坐在地上的少年一样，脸色苍白无血，身上承受的肯定是和那些少年一样。


第437章 第二批成员

　　他们的身体早已经是承受不住了，只是他们还有一颗心在颤动。

　　他们想要变得更加的强大，所以面对这种压力的时候，自然就是有一种不屈服的心理。

　　张敬满意的点点头，继续增加自己的杀气。不多时，又有是个少年承受不住，同时坐在地上，而场上剩下的就只有三个少年，这三个少年咬着牙死死的坚持，不过是一分钟的时间，三个少年都是同时喷出一口鲜血，但他们依然坚持着。

　　张敬感受到，三个少年因为死撑着，身上已经是出现一些伤势了，不过既然三个少年都还在坚持，他自然不会停下来。

　　继续加大杀气的释放，这三个少年有两个直接是倒在地上，他们两个是倒在地上，直接晕过去，好在张敬眼疾手快，将两人给抄在手上，然后慢慢的将两个少年一起放在地上。

　　剩下一个少年张敬非常的满意，虽然天赋不行，但是这个少年的毅力，还有那一颗想要变强的心，已经是深深的感动他了。

　　张敬将杀气给收起来，走到少年的身边，轻轻的拍了一下少年，只见到少年往后面慢慢的仰倒。

　　这个少年和刚才昏迷的两个少年一样，都已经是昏迷过去，只不过两个少年晕过去之后身体就倒了，而这个少年依然是凭着自己的毅力，就算是晕倒了依然是站着晕倒。

　　“今天晚上你们自己找一个地方住，明天在这里集合，还有，自己准备车子。”张敬说着，下到停车场里面，将自己的车子开出来。

　　这个时候那些少年已经是走的七七八八，还有四五个正围着那昏迷的三个少年，想要等到三个少年醒来之后才离开。

　　张敬也不管这些人，将车子给开到山脚下。

　　今天的训练自然是和昨天一样，只不过张敬这一次来还有一件事情要说。

　　将众人给聚集在这个地方，在大家都吃饭的时候，张敬就将今天早上来的三十个少年说给众人听了。

　　“我会在一个月之后将他们放进这个山里面，而你们的任务就是将他们给虐的死去活来，要是没有意见的话就散了。”张敬说道。

　　“嘿嘿，张敬老大，你说那些小子要进来山里面和我们一起训练？”刘天似乎是有些小心思了。

　　“怎么，你又意见吗？”张敬问道。

　　“没有意见，绝对是没有意见的，只是我想要问一下，我将他们给教训了之后，会有什么奖励啊？”刘天就问道。

　　“没有奖励，但是如果你们不教训他们的话，那我就会在下手的时候。加重一些，我已经分配给你们了，每个人两个少年，如果你们在规定的时间没有找到那些少年，并且将他们给揍一顿的话，那么我就会将少年应该受到的教训也叠加在你们的身上。”张敬笑道。

　　顿时间，底下一片哀嚎，本来他们现在是差不多适应了这种训练的，没有想到张敬又高处这种事情来。

　　“你们就知足吧，反正一个月之后，我会将这三十多个少年放进山里面，至于怎么做就看你们了，如果你们打算爱护幼小的话，我也不介意的。”张敬耸耸肩，然后直接离开山里面。

　　晚上，这三十多个少年就统统集中在一间中等的旅馆里面，他们这种天赋差的家族成员，自然是没有办法住高级的酒店的，而且就算是这种旅馆，还是他们自己凑钱凑出来的，不然的话他们就只能住那些五六十块钱一间的。

　　“你说今天到底是怎么回事啊？”一个胖胖的少年就问道：“今天上午实在是太吓人了，我都以为我是在一个尸体满地都是的地方了。”

　　“那就是杀气，那么浓的杀气，估计长官杀了很多人了。”今天昏迷的一个少年说道，他的眼睛竟然是一个蓝色一个黑色的，非常的诡异，他淡淡地说道，扫了一遍在场的少年。

　　马上，这些少年心中都是一紧，毕竟蓝眼少年那眼睛里面实在是太冷了，每次看的时候都感觉掉进冰库里面一样。

　　“木哲，不要乱说，就算长官是杀了很多人，也绝对是一些坏人。”另一个今天上午昏迷的少年顿时是解释道。

　　木哲听到之后呵呵一笑。

　　“杀人了就是杀人了，难道人还真的有善恶之分，我将你杀了，我说你是恶人，难道这样不行？”

　　那少年听着神情一顿，他自然是知道木哲那嘴非常的厉害，一般人还真是吵不过他的，但是想到今天早上木哲竟然是和自己同时倒下，他就有些不服气，毕竟他以为他是能够坚持最久的。

　　想到最久的，他转头看着床上还在昏迷之中的少年。

　　“那个傻逼还真是拼了命啊。”木哲见到少年将目光转向床上，顿时是苦笑地说道。

　　“貌似从我见过他之后，他就一直都是那么拼命的，就好像是有什么东西在后面追赶他一样。”少年也是苦笑的摇摇头。

　　“木邵杰本来就是这样，谁让他在家族里面的地位那么的低，他要是还不努力一点，就直接被赶出家族了，毕竟他爸妈做了那种让家族损失的事情。”胖胖的少年就有些不屑地说道。

　　“少废话，这就是你不拼命的原因？”木哲依然是一句话将胖胖少年的嘴给堵上。

　　“你说明天我们的训练是怎么样，长官也不知道有没有看出来，家族将我们派过来，不过是想要应付应付的。”上午昏迷的少年问道。

　　“明天不就知道了，反正那个长官看起来也不是什么善类，我们还是要小心一点。”木哲看着床上的那位，接着转头问道：“木千尺你说木牧那小子到底是为了什么，要将自己的命都拿出去拼？”

　　“我哪里知道，或许真的和胖子说的一样，就是为了不被家族给踢出去吧。”木千尺感叹地说道，实际上他们两个都还是非常的同情木牧的，毕竟这个少年在他们之中是最努力的人，但是实力只不过是中中间间，根本就得不到家族的重视。


第438章 木牧三人

　　现在他们的天赋好坏才刚刚的显示出来，他们这些天赋差的，在修炼了一段时间之后就会发现，他们会被那些天赋好的少年给超越。

　　就算他们再怎么努力。

　　第二天清晨，一群少年浩浩荡荡的出现在农林小区的公园里面，让那些出来晨练的老人家们都不断的转头注视，以为这些少年是要干什么的。

　　张敬慢慢的从楼下走下来，在这些少年之中扫了一眼，就见到木牧正一脸严肃的站在少年之中。

　　“很不错，你们三个昏迷了还能在今天早上准时的出现在这里。”张敬点头说道，然后突然脸色变得非常的不好看。

　　“但是我要说的是，你们家族也真的太喜欢搞小动作了，你们这群人的天赋真的还有教的必要吗？我问你们，你们这群天赋那么差的人，还有教的必要吗？”

　　这话一出，所有人都是低下了头，他们自然是知道张敬说的都是对的，他们是家族里面天赋最差的一些，当他们出现在这里，已经是意味着家族那边是要他们自生自灭了，但是就算是家族那边绝情，他们也不能将家族这两个字给放下。

　　就因为家族才是他们的根。

　　张敬静静的战着，不说话，看着这些少年正在互相的对视，眼中都是露出自卑。张敬心中也有些着急了，毕竟他这话只是想要有个人说出来，有必要。

　　可是这些少年等了那么久都只是脸上露出自卑的表情，根本就没有人敢站出来。张敬对此非常的失望，毕竟现在是要激发他们潜力的时候，要是这些人心中还是胆小自卑，那么他们的潜力那是永远都激发不出来的。

　　张敬有些失望了，转头正要离开，突然一个人站出来。

　　“有必要，请长官教我们。”木牧是第一个站出来的，而其他的少年听到木牧的话，顿时是愣住了。

　　“反正都已经是那么被人给看衰了，也没有必要怕什么了，请长官教我们，我们想要变得更加的强大。”木牧再次说道。

　　而这个时候，木千尺和木哲都站在木牧的身边，也喊道：“请长官教我们，我们想要变得更加的强大。”

　　“但是你们的天赋非常的差，你们是知道的，你们觉得就算是我教你们，你们能够走到什么地方？”张敬砖头看着木牧他们三人。

　　“会很远。”木哲先说道，蓝色的眼睛就这样注视着张敬，但是见到张敬完全的没有被吓到的样子，顿时是有些吃惊了，毕竟他的眼睛那种阴冷的感觉是让很多人都不敢接近自己了。

　　可是长官竟然不会受到他蓝色眼睛的影响。

　　这简直就是可以说明了一件事情了。

　　那就是这个长官的实力已经是超过他们家族供奉了，他们家里面的供奉见到他的蓝色眼睛都会有那么已超那的愣神，但是长官竟然是连反应都没有。

　　“你这个蓝色的眼睛还真的奇特啊，看来可以从你蓝色眼睛训练一下你。”张敬说道。

　　木哲听到顿时是一脸的惊喜，他一直觉得自己的眼睛是非常不好的，因为这个蓝色的眼睛，让他几乎是没有朋友，就算是朋友，他们也不敢正视自己，这让他非常的苦恼，甚至是可以说非常的讨厌。

　　他讨厌自己的蓝色眼睛。

　　但是现在长官竟然是说自己的蓝色眼睛是可以训练的，可以让他的蓝色眼睛成为一个攻击的手段。

　　这怎么能够让他惊喜。

　　“真的可以吗？真的可以将我的眼睛训练好吗？”木哲还是有些怀疑的，毕竟那么多年了，太多的实力比他强大的人说他蓝色眼睛是噩兆。

　　“不要那么的没有信心。”张敬说道。

　　而他看着其他还没有出声的少年，眉头一皱：“你们呢？我现在要告诉你们一件事情，那就是参与了训练之后，将来有一场死亡率非常高的战争需要你们参与，也许你们这里的三十多个人，最终只会有十个人活下来，你们要是觉得还要我训练的话，你们就站前一步吧。”

　　张敬说完，那些少年都是脸色大变，他们从来没有听说过这件事情，家族那边明显就是知道的，但是他们没有说，意味着他们被家族给欺骗了。

　　不过听到张敬说的话，顿时是有些犹豫了，如果他们退出了，那自然就是也退出家族，如果在社会中找一份非常安定的工作还是可以的，可是他们不甘心，就好像，他们生活在这种古武的氛围之中，想要让他们平平凡凡的做一个上班族，他们怎么会甘心呢？

　　所以当张敬说完之后，几分钟的时间，就有好几个人站出来，然后一脸的坚定，他们都已经是抱着必须的决心了。

　　而剩下的少年还在犹豫。

　　“我也不勉强你们，给你们三分钟的时间考虑，考虑完了，那么我给你们的训练就可以开始了。”

　　剩下的少年之中，最终还有几个人走出来，最终，三十多个少年，站出来的就只有二十个，还有十个实在是不想死在战场上，于是他们退缩了。

　　张敬点点头，然后指了指农林小区的门口。

　　“门口在那边，那些想要活命的，从那里离开就行了。”张敬说道，那十几个少年叹了一口气，最终是转身离开。

　　剩下的二十多个少年，张敬直接让他们坐公交车去到工厂里面。

　　废弃的工厂再次迎来了新的训练者。

　　张敬通过聊天才知道，这些人身上的金钱并不多，每个人手中也不过是一两万，家族那边基本上是不会给钱给他们的，他们想要得到金钱，就需要完成家族之中的任务。

　　完成了才会有金钱的奖励，这一两万还是他们每个人做任务存下来的。

　　“将你们的钱交出来吧，我帮你们保管。”张敬说道。

　　众人都是将自己的银行卡给交到张敬的手上，然后站回自己的位置。

　　等将所有的银行卡都给收走了，张敬才说道：“你们在这里的目的只有一个，那就是将我给你们的两个项目给练好来，我的训练项目一共三个，你们将前面的两个练好了，那么第三个项目才正式开始。”


第439章 不会剑气

　　众人都在等待着张敬将第一个项目给说出来。

　　张敬将激光剑给拿出来，让所有人都看了一遍，然后用激光剑和其中一个少年对战，当这个少年的武器被激光剑给熔断之后，所有的少年都是脸色大变，他们实在是没有接触过这种威力那么强大的武器。

　　紧接着张敬自然是让少年对他攻击，张敬将剑气附在武器上面，抵挡着激光剑的攻击。

　　“你们第一个项目就是将你们的剑气附在自己的武器上面，给你们半个月的时间，要是没有完成我也不会管，直接进入到第二个项目，但是你们要是连第一个项目都没有完成的话，那么你们就没有资格去参加战争。”张敬说道。

　　众人才面面相觑，木牧走上来，说道：“长官，我们都还没有练成剑气。”

　　张敬这才发现，所有的少年都是一脸的纠结，而知道这一点之后，张敬才是最该要苦恼的。

　　连剑气都没有，这些少年的天赋果然是非常的差，毕竟这些少年看起来年龄应该是在二十三岁以上了，修炼的时间最少都有十年，十年的时间竟然是连剑气都没有接触过。

　　不过想想就算是上官家的那些少年，也没有几个将剑气给练成，顿时是释怀。

　　“既然是这样，那么就增加一个项目吧，第一个项目就是将你们的剑气给练出来，怎么修炼剑气你们自己感悟，我会将剑气给释放出来让你们观摩。”张敬说道。

　　这里的少年天赋实在是不怎么样，半个月的时间过去了，这些少年竟然是在感悟剑气上面一点进步都没有，这让张敬知道，前面的路会越来越困难。

　　怎么办呢？

　　张敬已经有些着急了，要是连剑气都没有感悟出来，那么接下来的两个项目他们是没有办法成功的，而半个月之后，他们就要进入到山里面。

　　可连剑气都没有感悟出来，进入到山里面也是实力没有一点提升的。

　　想到当初上官冢是在生死之间感悟到剑气的，他顿时是来了办法，虽然这个办法非常的危险，但是现在已经没有办法不这样做了。

　　他先是跟这些人说道：“你们这些人连剑气都感悟不到，我也没有办法了，你们自己继续修炼吧，今天晚上可能会有一只实力强大的怪物出现在这里，到时候你们能够存活多少人下来，我也不知道了。”

　　说完，张敬直接离开，去到山里面，将山里面的成员给虐了一顿，然后带着二哈下了山，晚上的时候就让二哈进去。

　　这一次张敬非常的严肃。

　　他看着二哈，说道：“这一次直接全力出手，只要不打死就行了，断胳膊少腿的没关系。”

　　说完，二哈先是一愣，但是见到张敬点点头，二哈直接嗷呜一声，接着窜进工厂里。

　　紧接着，里面就有少年的惨叫声传出来，第二天，张敬进入到工厂里面的时候，就见到所有人都是躺在地上，工厂里面满地的鲜血。

　　张敬一脸的叹息，然后从这些少年走过去，进到工厂里面，就见到工厂里面的情况比外面更加的要血腥，一个少年正面无表情的看着张敬。

　　在这些少年之中，只有木哲是还清醒的，只见到木哲的蓝色眼睛睁不断的散发着光芒，而张敬感受到，木哲的实力已经是变得强大了一些。

　　“混蛋！”木哲见到张敬之后，直接是剑气从他的长剑甩出。

　　一个。

　　张敬心中点头，然后轻松的避过木哲的剑气，来到木哲的深浅，见到木哲的蓝色眼睛里面，仿佛是有冰霜在凝结，顿时是满意的点点头。

　　然后看着木牧从地上爬起来，看见张敬之后，第一时间出手，剑气激发而出。

　　两个。

　　张敬再次躲闪过木牧的剑气攻击。

　　木千尺也从地上爬起来，踉踉跄跄的将手中的武器指着张敬，“为什么，为什么要杀我们？”

　　张敬脸上露出诡异的笑容，看着木千尺，说道：“你们这群废物根本就是在浪费我的时间，要是不将你们杀死的话我要浪费多少的时间再你们身上？”

　　木千尺听着脸色一顿，接着杀气满满，直接是剑气激发。

　　三个。

　　张敬点点头，而除了这三个之外，这二十个人之中就已经是没有人再能使用剑气了，不过这样已经算是非常的好了，将三个人的武器给躲过来，然后让其他人都醒来。

　　这其中有两个少年非常的不好运，直接被二哈给撞倒了，身上的伤势非常的重。

　　根本就起不来，而且嘴上还吐着鲜血。

　　张敬拿出手机给120打了个电话，让救护车将两个少年给拉走，接着看着剩下的只是瘦了一些伤的少年们，说道：“看来给你们的力度还是不够大，不然的话你们现在应该是不只是三个人激发剑气才对。”

　　张敬的话让所有人脸色一变，而当感受到自己体内的剑气之后，木牧三人都是已经知道张敬为什么要将那只怪物给放出来了。

　　只是为了将他们的剑气给激发出来，可是这样的话，也没有必要将他们的生死当做是游戏吧？

　　张敬一脸叹息，“不过已经没有机会了，好在你们三个已经激发出剑气，很好，那么从今天起，你们就负责将他们的剑气给激发出来，还有你们三个，可以进行下一个项目了。”

　　张敬说完，直接是让三人感受剑气附在武器上面的技巧，等他们三个人都入定了之后，张敬才转身看着这些少年。

　　“我说了，你们在这里就要完成我的训练，现在连剑气你们都没有激发出来，说实话你们是没有资格留在这里的，但是我知道你们都有一颗要变强的心，所以我将你们留下来了，可你们要自己争气一些啊，要是一个星期之后，你们还是没有将剑气给激发出来，那么实在是不好意思了，我要将你们从这里驱逐了。”张敬说道。

　　而这话让所有少年都是脸色一变，他们好不容易下定决心要将自己的实力给提升上去，现在长官竟然是说，一个星期之后要是不能够将剑气给激发出来，就要让他们滚蛋了。


第440章 一颗强者的心

　　不过所有少年都没有反驳什么，在这里，要是不努力，不拼命的话，那么最终死在战场上面的一定是他们。

　　为了不必要的伤亡，他们没有修炼出剑气的，自然是要离开。

　　所以他们听到张敬的话之后，只是下定决心，一定要在一个星期之前将剑气给修炼出来。

　　张敬将这里的事情解决了之后，又去山里面将成员给虐了一遍，这一次张敬发现，这些成员的成长速度还真不是一般的快，看来可以提前毕业了。

　　一个星期之后，张敬再次出现在工厂的时候，就见到所有的少年都是集合在了工厂外面，而一些少年的脸上是一脸的开心，而有些少年则是低落。

　　张敬知道，这些低落的少年，就是没有将剑气给练出来的。

　　所以他们才会不舍。

　　毕竟在工厂里面见识到了其他少年的努力，见识到了那些少年将剑气给修炼出来之后的那份喜悦。他们则是只能够暗暗的抹泪。

　　“我说过了，今天就是最后一天，你们要是还没有将剑气给修炼出来，那么久只能够从这里离开了，现在给我看看你们的剑气吧。”张敬说道。

　　接着除了木牧三个人之外，还有七个人将剑气给修炼出来了，剩下的十三个人只能够低着头，慢慢的收拾自己的包袱，然后离开工厂。

　　也许将来他们就是找一份工作，然后安安稳稳的过完自己的一生，至于古武，他们是没有缘分了。

　　张敬叹了一口气，然后看着剩下的这些已经将剑气给修炼出来的少年们，点点头，说道：“你们很可以，在最后的压力之下竟然是能够将剑气给激发出来，相信就算是你们家族里面那些非常天才的少年，在这个年龄段，所做到的事情也是和你们一样了，但是我要说的是，你们要走的路绝对要比你们家族里面那些天才要更加的远，所以不要拿自己去和你们家族那些天才比。”

　　“因为那些天才将来也绝对会败在你们的手上，所以你们自己想想吧。”张敬说着，将目光放在木牧三人身上，尤其是木哲。

　　因为木哲那蓝色的眼睛里面似乎是蕴含着比较狂暴的冰寒能量，而如果能够让木哲将那冰寒能量给掌握的话，那么将来在战场上木哲必定是一员猛将。

　　张敬让其他的少年感悟剑气附在武器上面的技巧，而木牧三人则是被带到工厂里面，然后慢慢的打量了一下三人。

　　“你们三个人的天赋虽然是有些差，但是你们的努力也让你们得到了比那些天赋更加好的少年要多的收获，但是这并不能够说就可以放松下来了，我知道你们三个就算是那些少年在睡觉的时候，你们都还在修炼，在感悟，所以才会有今天的成绩。

　　我有一直看着你们，所以我对你们三根是抱着非常大的希望的，也希望你们在战场之中不要死了。”张敬说道。

　　三人均是点点头，然后一脸认真的看着张敬。

　　“很好，那么剑气的运用相信你们也有了一些感悟了，附在武器上也只是时间的问题，以你们这种拼劲确实是有成果的。”张敬点头说道，非常赞赏这三个少年。

　　但是张敬说到这里的时候，突然脸色严肃起来。

　　“入侵战争并不是你们想象的那么简单的，就算你们的实力在那些少年之中已经是巅峰的存在，但是我要告诉你们，就你们现在的实力，那些入侵者一招就能够将你们杀死，更不要说他们身上那些科技武器比你们的要强大多少。”

　　张敬说完深深的吸了一口气，“所以，我想要额外的教你们一些东西，外面的少年现在主要是将剑气附在武器上面，所以现在教他们也只能分散他们的心思，但是你们不同，你们再有一个星期就能够将第二个项目给完成了，接下来的剑气化盾我没有太多的时间教你们，所以只能够让你们你自己去感悟了。”

　　说完，张敬在地上不断的踩着脚印，最终将一个步法给踩出来了。

　　张敬指着这些脚印，说道：“你们晚上的时候有时间就练习这个步法，当你们将这个步法练成功了，那么我会再教你们一套剑法。”

　　三人眼中露出灼热。

　　他们知道张敬能够拿出手的东西肯定不是那么简单的。

　　所以当他们见到张敬的步法之后，都是跃跃欲试。

　　张敬说完，将木哲给带到一边，问道：“你的眼睛这样，能够自主的控制吗？”

　　“不行。”木哲苦笑的摇摇头。

　　“那什么时候会出现像是上一次的那一种情况？”张敬就问道。

　　“我也不知道，应该是出现生命危险的时候。”木哲说道。

　　“就像是这样吗？”张敬一说完，一只手指已经是往木哲的脖子戳去。速度非常的快，已经是产生破空声，而木哲是连反应都还没有反应过来。

　　那具有死亡气息的手指已经是触碰到木哲的皮肤了，木哲的蓝色眼睛才散发出光芒。

　　而此时，木哲的皮肤上都是一层细细的鸡皮疙瘩，足以说明刚才那股死亡气息对他来说是有多恐怖了。他背后早已经是湿透了，见到张敬的手指给停下来，深深的吐了一口气。

　　刚才他还真的以为张敬要将他给杀死。

　　等到这个时候，他才有时间去感受自己蓝色的眼睛。

　　“你的眼睛正在散发着光芒，你能够通过蓝色的眼睛看到什么？”张敬赶紧问道。

　　“嗯，我看到了一个很大的地方，在空中漂浮着一个大冰球，等等，冰球里面好像是有什么东西，我看看。”木哲说道，接着眼神一凝。

　　但是紧接着他就捂着眼睛了，因为刚才的那聚精会神，冰球里面的东西竟然是发出来了什么东西刺在他的眼睛里面。

　　实在是没有想到，蓝色眼睛里面竟然是还有东西。

　　张敬也没有想到，蓝色的眼睛还会伤害眼睛的主人。

　　这实在是匪夷所思，就好像是煞气一样。


第441章 蓝眼睛

　　将木哲给护住，张敬看着那蓝色的眼睛渐渐的失去光芒，这才放心下来，而木哲似乎也没有疼痛了，将自己的手给放下来。

　　蓝色眼睛恢复正常，光芒内敛。

　　“怎么样，现在又能够看到什么？”张敬问道。

　　“什么都看不到了，就和我黑色的眼睛一样。”木哲苦笑地说道。

　　“刚才是怎么了吗？”张敬问道。

　　“没事，只是感觉那冰球里面的东西用冰刺刺了我的眼睛。”木哲说道。

　　“那么说你的眼睛里面是存在着一个有自主意识的东西了。”张敬沉吟道。

　　接着看着木哲，他现在虽然是想要让木哲早一点将蓝色眼睛给控制住，但是他发现现在木哲的精神已经有些疲惫，于是他让木哲先好好的休息。

　　第二天，张敬依然是用同样的手段将木哲的蓝色眼睛给激发出来，但是这一次还是和上一次一样，当木哲将意识集中在那个冰球上面的时候，冰球就有什么东西用冰刺次在木哲的眼睛上面。

　　木哲只能停止探索。

　　“你下一次试试能不能够控制那个并且，或者控制你眼里面的世界。”张敬建议道。

　　木哲点点头。

　　一个星期的时间很快就过去了，木牧三个人已经是练习到了剑气化盾的项目，而其他人则是还在剑气附体的项目上徘徊，不过这已经是非常的理想了，当张敬将他们带到山里面之后，原本在上面的成员都集中在张敬的面前。

　　现在新来的成员一共十个，也就是说木黑方他们十六个人根本就分不到一人一个，张敬只能够让两个人抓一个新的成员了，至于木牧他们，则是分配给了木黑方。

　　相信山里面的游戏会越来越好玩了。

　　当天，就听到除了木黑方他们这些原本的成员你之外，还有新成员的惨叫声。

　　张敬给了木哲一个特殊的任务，那就是将蓝色眼睛给控制住，然后做到随时想要激发就激发的程度，但是木哲对自己的蓝色眼睛实在是没有办法控制，就算是一个月过去了，也没有太多的成果。

　　过年的气息越来越浓，而天气也已经是变得非常的冷，但是对张敬他们来说，只不过稍微有点冷而已，穿上一件薄薄的外套就什么寒冷都感觉不到了。

　　现在距离过年还有一个月，而山里面的成员们现在也习惯了这种训练，张敬发现，在这种训练之中，有好几个原本是性格非常正经的成员，竟然是为了逃跑无所不用其极。

　　甚至是撒泼打滚耍赖。

　　不过对这种成长张敬是非常的赞同的，不管怎么样，只要是能够逃脱敌人的追杀，那就是最好的。

　　至于实力的话，在这种逃跑之中，他们的实力自然也是进步的非常的快。木黑方现在已经是能够在二哈的手中过上几招，相信将基因药水喝下去之后，实力应该是几乎能够将二哈给战成平手了。

　　也就是三十五倍的身体素质，再加上剑气，和入侵者终于是有一战的实力了。

　　张敬看着时间也差不多了，而原本新来的成员现在也已经是渐渐的习惯了山里面的生活，也习惯了二哈和旧成员的追击。

　　今天的天气非常的好，阳光明媚，天空之中还有几朵白云在慢慢的飘着。

　　张敬看着这些旧成员，脸上虽然是有些不舍，但是还是说道：“你们在我这里的训练已经是完成了，第三个训练项目你们也已经完成了，而你们也终于是在过年之前能够赶回家里面了。”

　　木黑方他们听着顿时是一愣，这意思就是要他们离开了。

　　“张敬，我们留下来怎么样，反正那些小子还需要很长时间的锻炼。”木黑方有些不好意思地说道。

　　“不用了，你们要做的事情就是去建立这种训练的基地，只要是好苗子，都招进来，将来的入侵战争，我们需要的人手是非常多的。”张敬说道，然后将十六瓶基因药剂放在平坦的石头上面。

　　这就是很久以前跟他们说过的基因药剂。

　　而他们自然也是记得的。

　　“张敬，这个到底是什么啊？”

　　“我说过了，在我手中走上十分钟，那么你们就可以毕业了，那么现在你们一个个排着队来吧，先将药剂给喝了。”张敬先是指了指成员之中的木黑方，够了勾手指。

　　木黑方嘿嘿一笑，“要不让浪综掘先去吧，我酝酿酝酿一下感情。”

　　他是怕了，张敬在山里表现出来的实力实在是太恐怖了，他们自然是知道，就算他们现在实力比以前要强大，但是想要在张敬的手中依然是走不过几招的。

　　所以木黑方打算先让浪综掘先上，至少前面有一个出丑的，他不至于那么的难看。

　　浪综掘听着翻了翻白眼，也不管木黑方，直接是走出来，先是一把将药剂给拿在手上，打开盖来一口将药剂给吞了，接着一股力量直接是传遍他的全身。

　　而他的皮肤也开始一阵阵的红色显现，等到浪综掘一声怒吼传出来，那基因药剂终于是被他给吸收了。

　　张敬脸上露出微笑，对浪综掘够了勾手指。

　　“得罪了。”浪综掘先是说着，然后将自己的长刀给提起来，这可是他当是在张敬带回来的外时空武器里面搜刮出来的。

　　现在终于是有作用了。

　　张敬已经是将他们的武器一一的交给他们。

　　浪综掘脚下一点，瞬间出现在张敬的面前，这速度，比他没有吃基因药剂之前快了七八倍。

　　“嗯，很不错，能够吸收七八成已经是让我非常的满意了。”张敬点头说道。

　　十倍的基因药剂并不是所有人都能够得到十倍的增幅的，能够吸收八成，都已经是非常好运了。张敬点头之后，将激光剑给拿在手上，然后挡住浪综掘的长刀。

　　依然是一步都没有移动，浪综掘脸上露出惊喜，他发现他的力量，就算是家族里面的供奉，也绝对不是他的对手了。

　　“感受完了吗？感受完了就轮到我攻击了。”张敬笑问道。


第442章 第一批成员毕业

　　而浪综掘听到张敬的声音，顿时是脸色一定，再次咬着牙，冲向张敬，这一次张敬开始主动的攻击了，和浪综掘对战不下十分钟，当张敬用激光剑将浪综掘的长刀给架开，就说道了：“你已经毕业了，现在十分钟已经够了。”

　　说完，对着跃跃欲试的木黑方说道。

　　浪综掘的变化他们都是感受出来了，现在要是他们和浪综掘对战的话，所有人加在一起也绝对不是浪综掘的对手。

　　可见张敬拿出来的基因药剂到底是有多恐怖。

　　那增加的实力，简直就是让人无法接受。

　　木黑方第二个冲上来，笑嘻嘻的将基因药水给吞下去，不多时，八倍的力量就出现在木黑方的全身。

　　吸收了八成，张敬依然非常的满意。

　　两人对战，最终还是超过了十分钟，张敬让下一个上来。

　　一个个的都是成功的超过十分钟，但是他们都知道，这是张敬给他们放水，是给他们喂招，让他们快速的适应基因药水所做到的改变。

　　等所有人都已经是将基因药水给喝下去，并且和他对战了十分钟之后，所有人都是站在了张敬的面前，自觉点排成一队。

　　他们看着张敬，眼神中满是复杂的神情。

　　他们自然是知道基因药水到底有多珍贵，但是张敬什么回报都不要，就将基因药水交给他们，所以他们心中满是感动，也终于是知道，张敬到底是一个怎么样的存在。

　　对他们来说，张敬才是这辈子唯一的师父。

　　他们互相对视一眼，均是供着手，半跪在地上，大喊道：“师父！”

　　震天响的声音直接是让在山上游玩的普通人纷纷转头看着张敬这个方向，只不过他们并不能看到张敬这边的情况，所以自然也是不知道这边到底是发生了什么事情。

　　“现在所有的项目你们都已经成功了，可以回家过年了。”张敬说道。

　　这十六个人互相拥抱着，在张敬的送别之下，他们去到江青市的自己家族之中，让他们准备车子，然后在高速路口互相看着，十六辆车子直接往京都驶去。

　　张敬感叹一声，“送走第一批了，真心累啊，那十六瓶的基因药剂还真是让我有些心疼的紧。”说着回到家里面，看见一家人温馨非常，都在大厅里看电视，见到他回来之后直接是冲进厨房里面，将那些已经做好的饭菜，拿出来热热。

　　“实在是没有想到你今天那么晚才回来，我们都已经吃完饭了。”许诗文就说道。

　　“没事，热一热还是最好吃的。”张敬笑道。

　　“就你会说。”许诗文听着大笑一声，一巴掌拍在张敬的肩膀上。

　　第一批回去，张敬知道，会有更加多的家族要将人送到自己这边来训练，但是自己要怎么应付呢？毕竟他训练这些人，是为了第二次入侵战争，并不是为了那些家族的实力提升。

　　果然，在第二天，当木黑方他们回到自己的家族之中，将家族里面的供奉给战胜了之后，所有的家族都是震惊了，他们实在是没有想到，张敬这么训练一年，竟然是将他们这些原本也只是在家族之中中上实力的成员给训练到足以和太上长老相当的地步。

　　甚至是全力相拼，还能够将太上长老给打败。

　　接着那些家族就开始拼命的打电话进来，只不过张敬已经是将电话给调静音了，所以这些家族自然是没有办法联系到张敬。

　　而木家的家主见到木黑方的实力之后，顿时是一脸的笑容，要木黑方辞掉龙组的工作，回到家族里面做太上长老。

　　至于张敬所说的入侵战争，自然是在这种巨大的喜悦中，抛到了脑后。

　　只不过对于家族的这种要求，木黑方他们肯定是不愿意的，所以都是拒绝了家族的请求。一些家族硬是要将他们给留下来的，直接就被成员们给撕破脸了。

　　张敬这边依然是继续训练第二批的成员，木牧他们的实力在山里面提升的速度也不算是慢，只不过是没有木黑方他们那么的顺利。

　　毕竟木黑方他们来到训练场的时候，就已经是每个人都是将剑气给修炼成功了，所以实力天赋什么都比木牧他们要高很多。

　　张敬每天依然是去将这些少年给虐一把，然后找到木哲，继续研究木哲的蓝眼睛。当一个星期过去，张敬愣是一个家族的电话都没有接。

　　不过这一天，张敬下了楼之后就见到，有一群人正站在农林小区的公园里面等待着，见到张敬下来，这群中老年人就冲了上来，一脸的谄笑。

　　他们直接是将这一次来的目的给说出来。

　　希望张敬帮他们家族培养几个实力强大的人物。

　　“不好意思，我训练他们不是为了你们，至于想要让我训练你们家族的成员，实在是不好意思，我现在没有时间。等我有时间的话会找你们的。”张敬说道。

　　而那些家族的掌权人听到之后，都是愣住了，没有想到张敬对于家族里面提出来的那些天价的好处都无动于衷。

　　实在是一个怪人啊。

　　他们心中都是想到。

　　而张敬则是不理会这些人，让许诗文将这些人的名片给收起来，然后自己则是去到山里面。这些家族的成员而已来到山脚下，当听到山里面的惨叫声，他们心中都是一颤，心中好奇着张敬到底是怎么训练那些成员的。

　　“你说会不会有什么办法将那些成员的潜力给全部给激发出来，虽然是将潜力激发出来了，实力非常的强大，但是寿命却很短？”有家族的掌权人就猜测到了。

　　“我觉得也有可能，毕竟世界上就没有免费的午餐，他们的实力在一年的时间就那么强大了，不少一些东西的话，那么久说不过去了。”又有掌权人赞同刚才说话的人的观点。

　　“那岂不是说，张敬所做的事情，只不过是将这些人的寿命给无限缩短，让他们的实力强大？”


第443章 巨大的诱惑

　　“这种那么邪恶的方法，我们还是不要了。”

　　“对对对，还是不要了。”众人说着，却是一个离开的人都没有离开，而紧接着他们就见到一个快递小哥从远处慢悠悠的踩着单车而来，来到山脚下的时候，就将快餐跟放在一个他平坦的石头上面，嘀咕一声。

　　“今天应该是这个地方了，嗯，下一次一定要让老板加钱，岂有此理，相差给十几公里的地方也要我送，累死爹了。”服务小哥说着，突然是发现这一群身上穿着不同服装的中老年人，这些中老年人身上的气质都是一种上位者气息，所以小哥心中就有些疑惑了。

　　不知道这些人来这里干什么，毕竟这里除了那些吃东西好像是几辈子没有吃过东西的模样的人之外，还真的没有值得关注的地方了。

　　啊，当然，那只三米多高的怪物还是有一些价值的。

　　自然小哥就想着这些中老年人不会是要来找那只二哈的吧。

　　那可是猛兽啊。

　　他也没有理会，反正现在距离离开的时间也差不多了，要是五分钟的时间那些人还没有来，他就会将东西给收起来，然后全都带回去。

　　不多时，就见到一个人影快速的冲下来，来到他身前之后，什么话也没有说就一把将一个袋子饭盒给捞出来，然后坐在旁边就开吃起来。

　　他嘿嘿嘿的笑着，自顾着吃自己的。

　　不多时，又有几个人冲了下来，将饭盒给拿住。

　　五分钟的时间到了，只见到有人因为没有准时的来到这里，一脸的懊悔，就要舔着脸去同伴的身边讨一点来吃。

　　“少废话，我可是好不容易才有一顿，赶紧去吃你的野果。”说着，继续吃自己的饭盒。

　　这些家族的掌权者看到这些狼吞虎咽的人，实在是不能够将他们和某一个家族连起来。

　　难道哪一个家族破产了，欠了一身的债所以没有东西给这些人吃？

　　可是不应该啊。

　　“你们怎么还不离开这里，这里不是你们能够来的。”张敬从山上下来，然后从小哥的手中拿过一份饭盒，自顾着吃起来。

　　而那些家族的掌权者见到张敬，顿时是一脸的兴奋，虽然张敬已经是拒绝了他们了，但是只要是有机会的，他们就不会放过。

　　所以他们看着张敬吃饭盒，赶紧过来。

　　“张先生，饭盒有什么好吃的，我带你去吃江青市最好吃的酒店，只要你答应我帮我培养几个接班人出来。”一个老者就呵呵笑地说道，一脸的慈祥。

　　要不是张敬早就知道这些家族的嘴脸，还真的会被这些人给欺骗。

　　他们说的一个比一个好，意思很明显了，只要你帮我培养成员，那么我就给你最好的东西吃，最多的钱。

　　张敬对于这些人，摇摇头，一脸的不客气。

　　“我都说了，我所训练出来的人，不是为了给你们家族提升实力的，木家的人我已经接收一次了，不想再接收第二次，你们想要将那些天赋差的成员拿到我这里来，滚蛋吧，我这里又不是什么救济场。”张敬生气地说道。

　　实际上不是因为这些家族将天赋差的成员拿到这边来训练而生气，而是因为这些人竟然是不顾这些少年的生死，甚至是听说了死亡率非常的高依然是让天赋差的少年来到这个训练场。

　　这就是对生命的不负责。

　　这些家族只看重利益。

　　虽然似乎是家族之间已经不成文的规定，但是张敬就是受不了这些人如此的看轻生命。

　　所有人都是不知道要怎么接下去了，毕竟他们来这里就是为了让张敬给自己家族训练的，现在张敬已经说得很清楚了，他训练出来的成员并不是为了他们家族的一己私欲。

　　“好了，如果没有什么事情的话，那就这样吧，我还要回去。”将吃好的饭盒给丢进垃圾桶里面，然后驱车离开。而这些家族的掌权人见到张敬离开，他们顿时是打起了刚吃完饭准备往山里面走的这些成员的主意。

　　他们提出来非常优厚的条件，让这些成员眼中都是散发着精光，他们从来没有试过这种情况，就如同是自己的天赋非常的好，是独一无二的天才一样。

　　他们的心开始动摇了，但是他们都还在犹豫，要不要呢？

　　要不要接受这种丰厚的条件呢？

　　木牧三人见到这些人，也没有说什么，直接是对视一眼，然后进了山里面。

　　剩下的七个人一脸的纠结，然后收下了这些家族的名片。

　　晚上的时候，他们将名片给拿出来，想到今天白天的时候那些家族提出来的丰厚诱惑，心里面不断的在动摇。

　　木牧三人则是在一边，默不作声。

　　第二天，七个人之中，有三个人偷偷的借了小哥的手机，给那些家族打了个电话。

　　张敬在家里面，看着小哥的汇报，深深的吸了一口气，没有想到，自己训练出来的这些人，最终还是有三个人抵不住诱惑。

　　不过也没有什么好说的，毕竟每个人的理想都是不同的。

　　不过对这三个人，他自然是不会将基因药剂给贡献出来。训练了之后，他们的实力也会比一般的家族子弟要好，那已经是非常恩惠了。

　　张敬站起来，调整一下心情，毕竟还有成员需要他去教导的。

　　幸运的是，木牧他们对那些家族提出的条件根本就没有在乎过。

　　进入山里面，该怎么训练的张敬还是怎么训练，对于家族邀请的事情一点都没有提出来，而吃饭的时候，那三个成员明显就是有些心虚了，不断的眼睛瞟向张敬。

　　“你们没有必要感到愧疚什么的，毕竟你们达到了我的要求，能够将剑气给练出来，那么自然就有资格进入到山里面，将来你们的何去何从也不关我的事情。”张敬说道。

　　那三人神情一顿，接着更加愧疚的吃着自己的饭。

　　而张敬则是吃完饭之后继续研究木哲的蓝眼睛，经过那么长时间的研究，张敬终于是发现了一些东西。木哲的蓝眼睛似乎是不会伤害木哲的，而且那冰球能够给木哲提供一种冰寒能量，让木哲在短时间内的实力得到很好的提升。


第444章 第三批成员

　　关于第二次入侵战争，张敬自然是知道不可能依靠着华夏来抵抗，所以龙组那边也让华夏的外交部联系了其他国家，不过这些张敬都是没有去理会的，毕竟他现在最重要的任务就是将抵抗入侵者的成员给训练出来。

　　此时看着龙组那边送来的第三批成员，这一次的成员足足有五十个，可以说已经是龙组那边拿得出手的最后成员了，其他的成员要么就是天赋不行就是成员自己不愿意。

　　毕竟听说了死亡率是七八成，所有人第一时间想到的就是自己的生命，对于实力的提升，也并不是那么的热衷了。

　　实力提升是他们想要的，但是他们却不愿意拿自己的生命去换取。所以大组长那边也打电话过来了，说这五十个人已经是最后的成员了，让张敬自己看着办。

　　看着集合在工厂的五十个成员，张敬自然是先说了一番鼓励并且是讲述真相的话，他担心的是这些成员对死亡率还不明白。

　　不过好在的是，这些成员都已经是对于死亡率知道了。

　　第一个项目自然又是让他们学会将剑气给附在武器上面，剩下的事情就是剑气化盾，这一批的成员天赋还算是可以的，所以一个月的时间，他们已经是将剑气给附在了武器上面，而剑气化盾这个项目，自然就要等到过年之后才能够训练了。

　　放这些人回家，木牧三人站在张敬的身前，表情依然是严肃。

　　“怎么？你们难道是不想要回家吗？”张敬问道。

　　“我们是不想回家，过年这种事情已经不是我们所拥有的，我们三个都没有亲人在家族里面，所以回到家族里面过年没有什么意义，我们三个商量了之后觉得还是留在江青市，长官能够将二哈给留下来训练我们吗？”木牧就开口说道了。

　　张敬沉吟一番，觉得不将二哈带回去有些对不起二哈，毕竟在他的心里面，二哈算是他们的亲人。但是这三个小家伙也不能不管，最终他决定，将三个小子也带回去过年。至于想要训练什么的，家乡里面那么多的大山，训练的场地自然是没有问题的。

　　“既然是这样，那你们三个就跟着我就好了。”张敬说道。

　　三人互相对视一眼，点点头。

　　毕竟他们现在是什么地方都没得去了，如果张敬不将二哈给留下来的话，他们自然是在江青市也无聊。他们三个算是所有成员之中训练最疯狂的，尤其是木牧，木牧基本上一天就睡四个小时，剩下的时间都是用来修炼，简直就是训练狂魔。

　　江青市此时已经是非常的热闹，处处都充满了新年的气氛，尤其是街边还贩卖着一些对联门联，更是让人们知道，新年很快就要到来了。

　　张敬将三个少年先是带回了自己的家里面，让许诗文她们都认识一下，当木牧三人知道四个超级漂亮的女人都是张敬的老婆的时候，脸色非常的古怪。

　　似乎在华夏这种行为已经算是重婚罪了。

　　“怎么，见到我犯法了，想要找我？”张敬开玩笑的问道。

　　“长官，你这样是不好的，毕竟法律上面说……”木牧先是开口。

　　“行了，我当然是知道这其中的条条道道的，我和她们结婚的地方都不是同一个地方，所以你们吉放心吧。”张敬笑道。

　　这才将三人的顾虑给打消了。

　　张敬亲自下厨，给三个人好好的吃一顿饭，接着才和许诗文她们商量着什么时候回家。

　　最后决定三天之后，因为许诗文她们还需要将公司那边的事物给处理一下。

　　三天的时间，张敬并没有继续让木牧三人去山里面进行训练，而是直接在公园里面。

　　自然训练的内容也改了。

　　清晨天还没亮，张敬就带着三个人出门，来到楼下的小公园里面，二哈从山里面出来之后，第一时间就是在家里面好好的洗了一次澡，将身上的泥土味给除去了。此时它站在张敬的身后，非常的兴奋，在这个公园里面，它才有很多玩伴。

　　在农林小区里面，有很多大型的宠物犬，而二哈在它们之中就是一个老大的存在，一般有二哈在的时候，这些宠物犬都是乖乖的。

　　“今天没有在山里面，训练的内容稍微的改一改，你们三个一起上，看看能够在我的攻击之下坚持多久。”张敬说道。

　　刚说完，木牧先是猫着腰冲了上来，身后两人则是一左一右，呈品字形攻向张敬。

　　对于木牧三人这种一句话都不说直接攻击的做法，张静非常的赞同，毕竟在入侵战争的时候，可没有那么多的讲究。

　　不过三人是得到了先手了优势，在瞬间就被张敬给化解了。四个人在公园里面来来回回，四个人很有默契的将攻击压缩，非常注意四周围的树木，尽量的不破坏公园里面得设施。而那些晨练的老爷爷老奶奶出来之后，见到张敬四个人在对战，都是停下来，观看起来。

　　张敬他们现在并没有用出实力，就仅仅是过招而已，可是依然是非常的华丽，让观众不断的叫好。当张敬一人一脚将三个人都给踢飞之后，三人互相对视一眼，根本就不服气，继续上来。

　　“还是挺倔的。”张敬笑了笑，继续上前，不断的将招式放大，一个人被三人包围着攻击竟然是不落下风。

　　时间来到了一个小时之后，三个人累的是气喘吁吁的，张敬却是一点都没有事情的样子，见到三个人这样，脸上顿时是露出笑容。

　　“你们三个的耐力还需要慢慢的练习，这种耐力在战争之中是很吃亏的，所以你们好好的想想，该怎么去节省自己的体力，该怎么去将自己的攻击做到最大化的输出。”张敬说完，转身往楼上走去，“想好了就上来吃早餐，中午我会继续训练你们。”

　　中午张敬打算继续训练这三个人的，却没有想到，一件事情打乱了他的计划。许诗文打电话过来，说是自己三个被人给围住了，顿时间张敬眉头一皱，看着手机上面的定位，让三个人直接跟着他往定位的位置赶去。


第445章 厂家耍赖

　　等来到这个地方的时候，就见到十几个混混模样的人正不断的淫笑，看着许诗文蒋玉柔和紫霞。

　　“没有想到今天我们出来还真的能够遇到大鱼啊，将她们给捉起来绝对能卖个好价钱的。”这混混其中一个人就哈哈哈的大笑。

　　完全没有发现张敬已经是来到他们这群人的身后。

　　许诗文眼尖，一眼就见到了后面的张敬，顿时松了一口气，脸上露出笑容。只要是张敬来了，她们自然就是没有什么危险了。

　　“你们到底是什么人啊？”许诗文假装害怕的问道。

　　“我们是谁你都不知道，还敢在这个地方乱游荡？”刚才说话的混混嘿嘿一笑，走前一步，手中的棍棒先是丢在身边混混小弟的手上，然后自己则是慢慢的脱衣服，一脸的灼热。

　　许诗文也是慢慢的走上前，来到这个混混的身边，像是束手就擒的样子，实际上根本就不是，她两手掰在混混的肩膀上，单膝用力往上一顶。

　　所有人都仿佛是听到了鸡蛋碎裂的声音，而被许诗文抓住的混混瞪大眼睛，一脸痛苦的倒在地上，身体弓起来就像是煮熟的龙虾一样。

　　其他人一见到许诗文这么彪悍，双手不自觉的捂住自己的裆。

　　“还有谁？”许诗文霸气的一叉腰，大喊道。

　　“一个小娘皮也敢那么的嚣张，兄弟们，给我上，让她们看看我们的厉害。”混混中又有一个人说话了，混混们听到之后，找到了主心骨一样，将手中的棍棒给举起来，然后冲向许诗文她们。

　　“这些人你们解决，给你们三十秒的时间。”张敬说道，自己则是一跳，翻过这些混混，出现在许诗文她们的身前。

　　“你们没事吧？”张敬问道。

　　“那肯定是没事的，我那么厉害，将她们两个都保护的很好的。”许诗文一脸笑容地说道。

　　而张敬听着顿时是点点头，笑了笑转身看着已经将所有的混混都给解决的木牧三人，点点头。

　　“很不错，在没有使用剑气的前提下二十三秒解决敌人，招式的运用还是不错的，但是你们还是没有去尽量的控制自己的力量。”张敬看着三人胸膛微微的起伏，顿时是说道。

　　“好了，要是没事的话我们就回家吧。”张敬说着带着许诗文她们坐上车。

　　“对了你们公司的事情解决完了没有？”张敬问道。

　　“现在还有一件事情，那个混蛋老板竟然是要我们先将尾款给付清了才给我们出货。”许诗文恨恨地说道。

　　她们和其他的厂家合作就没有出现过这种情况，毕竟谁都想要和许诗文他们建立长期的生意往来，自然是有多优惠就给她们多优惠的，没有想到这一次这个厂家竟然是那么难搞，开始耍赖。

　　但是不给的话又不行，毕竟那厂家的货是非常重要的一种。

　　“那就给啊，没关系，反正先给钱也没关系。”张敬说道。

　　“才不是那么的简单，要是给钱他们就肯出货的话，我们也不用那么的烦恼了，那个厂家似乎是欠了人家很多钱，想要从我们公司这边支取一些来填账的，我们要是给了的话，那么就肯定是有第二次。所以现在我们何他正在胶着着，就看谁先顶不住，没有想到刚出那个厂家的工厂，就遇到那些混混。”许诗文咬牙说道。

　　张敬听着终于是知道一些情况，不过这种耍赖的事情明明就可以通过法律的途径解决的。

　　“他的后面似乎是有人，所以才难么的嚣张。”紫霞看出了张敬的疑惑，顿时是解释道。

　　“在江青市里面，还有人敢给我说后面有人。”张敬立马就大笑了。

　　江青市里面他还真的没有听说过后面有人就敢来欺负他家的人的。

　　“看把你给美的，就好像是江青市就是你最大的样子。”许诗文见到张敬得意的样子，顿时气不打一处，要将张敬的气焰给压下去。

　　“没有说江青市就是我最大，但是说实话以我们家的情况，还真是没有多少人能够和我们家拼背景得。”张敬笑着说道。

　　木牧三人在后面听到张敬的话，自然是无条件的信任，毕竟他们本身就是一个不大也不小的家族，知道张敬在龙组的地位已经是在江青市封顶了。

　　不过见到许诗文非常不服气的鄙视张敬，他们也只能够偏头看向车窗外面。

　　回到家里面，张敬就带着三个人继续下到公园里面，对三人进行训练。许诗文听到张敬的话之后，自然是先将钱给付了，然后将付款的凭证蛤拿在手中，接着让厂家发货。

　　不出意料的，那个厂家竟然是让许诗文她们再发一次过来，说是借来急用，但许诗文她们知道，这个厂家是打算将这些钱拿来填赌债的。

　　自然是拒绝。

　　不过那个厂家就威胁了，要是许诗文她们敢不给的话，就将她们的货卖给别人，许诗文气的顿时是将手机都给丢在沙发上面。

　　“不要急，张敬不是说了吗？用法律的手段，相信张敬。”紫霞赶紧上来说道。

　　蒋玉柔过来将许诗文给抱住，也安慰许诗文让她不要着急，一定有办法解决的。

　　许诗文深深的吸了两口气，然后将手机给拿起来，拨了律师事务所的电话。不过当那边听说她是要和那个厂家打官司，顿时沉默了。

　　“不是我不帮你，许小姐，我还有家儿老小的，我也不想因为我的工作让他们陷入危险之中，请你原谅。”律师说完就直接挂断电话。

　　不多时，厂家就打电话过来，那声音说不出的得意。

　　“许小姐，听说你要通过法律的途径来让我将货物给吐出来，你不觉得这种想法非常的搞笑吗？”厂家笑道。

　　“哼，你以为你就很厉害了吗？我跟你说，我迟早找到人来治你。”许诗文愤怒地说道。

　　“那我就恭候你的人了。”厂家在哈哈哈的笑声之中将手机给挂断了。

　　许诗文又是生气的将手机给摔在沙发上。蒋玉柔和紫霞又是开始安慰。


第446章 打官司

　　“我就不相信还真的找不到愿意给我们打官司的律师了。”许诗文说完，又不断的去联系江青市的律师，可是十几个律师都是拒绝了她的请求，说是这已经不是官司了，这是玩命。

　　“难道那个混蛋还能够只手遮天？”许诗文咬着牙，看着手机，现在也不知道要将电话打给哪一个律师了，毕竟现在江青市能够上场的律师都已经拒绝了。

　　“实在不行的话我就让我老豆的律师给我们借用一下呗。”蒋玉柔说道。

　　“不行，现在是我们在独立的时候，要是将你爸爸都给请出来了，那还算哪门子的独立啊。”许诗文直接摇头说道。

　　蒋玉柔一听顿时是低着头，也知道她想的方法不可行，现在正是要证明自己的时候，怎么能够轻易的就让家里的长辈伸出援手呢？

　　“那怎么办？”蒋玉柔问道。

　　“我倒是认识一个律师，不过她现在还在实习期，如果你们相信我的话，那我就让她帮我们一下。”紫霞沉吟了一声。

　　“现在只要是有律师，那么什么事情都好说了，毕竟我们现在就只是缺一个律师而已，至于律师的安全问题，让张敬派人去保护一下不就行了吗？”许诗文说着，看了看阳台外面，阳台外面对着的就是小公园的位置，而张敬现在就在小公园里面教导着三个学生。

　　“你不会是想要说让张敬的学生去保护吧？”紫霞问道。

　　“当然是啊，我觉得这个方法是可行的，只是需要一个人来牵头而已。”许诗文点头说道。

　　“好吧。”紫霞将手机给拿出来，然后给她认识的那个实习律师打了个电话，当听说有案子，整个人都兴奋了。

　　紫霞和她说这个官司很可能会危及生命，没想到对方想都没有想直接就俗话说这样最好，毕竟她也是喜欢刺激的人。

　　紫霞耸耸肩，直接将自己的地址告诉这个实习律师，对方说等她十分钟，十分钟的时间，就听到门铃按响的声音，紫霞去将房门给打开，就见到一个穿着职业装的小女生一脸笑容的对着紫霞喊了一声老师。

　　紫霞在没有管理蕾蕾服装的时候，还是江青市大学的一个老师，自然有自己的学生。

　　很明显这个女生就是紫霞的学生了，而且这个学生现在还是成为了一个律师。

　　“恩，让你跑一趟还真是太麻烦你了。”紫霞说着，让女生进来。

　　女生的手中握着一个黑色的皮夹包，先是和屋子里面的人一一的打了招呼之后，她才将自己的黑色皮夹包给打开来，就见到皮夹包里面除了一台电脑之外，还有一本小小的书，还有一些文件。

　　“我可是要再说一遍的，这一场官司不是你想象的那么简单的，很可能会危及到你的生命，你确定要帮我们？”紫霞非常直接的再次重复了在电话里面的话。

　　“放心吧老师，我早就做好了心理准备的，而且做我们这一行的怎么可能会没有危险呢？现在就经历这些会让我以后遇到这种情况能够很好地处理。”女生非常的自信，听到紫霞的话之后也是认真地说道。

　　紫霞这才点点头。

　　“好了，你们将你们这一次的官司内容说给我听听，我好好的做一下准备，去采集以下证据什么的。”女生挺了挺胸膛，非常的有自信。

　　“事情是这样的……”紫霞将事情的始末给说给女生听，然后看着女生，等待这女生说话。

　　“没问题，这种厂家一看就知道不是什么好人，我决定要帮你们将这一场官司给打赢，而且以你们这些证据，绝对是可以十拿九稳的。”女生说着，将电脑给合起来，然后将小本子拿出来再问了许诗文她们一些问题，等所有的问题都问好了，她将小本子非常郑重的放在包里面，正要离开。

　　“你先等等，现在还那么早，你等下要上课吗？”紫霞就将她给喊住了。

　　“老师，我没有事情啊，只不过现在要是没有事情的话我就先去收集证据了，我喜欢将事情先给做完了，免得会出现什么意外的事情将证据给埋掉了。”女生说道。

　　“为了你的安全找想，我们决定给你配一个保镖，不知道你那边愿不愿意？”紫霞笑道。

　　而女生听到保镖两个字，顿时是瞪大眼睛，一脸的不可置信，她还是从来没有受到过这种待遇的，还有保镖在自己的身边，这种好事她当然是非常的乐意，而且她就喜欢保镖那种非常强壮的身材。

　　紫霞见到女生点头了，于是互相对视一眼，几个人带着女生一起下到公园里面，来到张敬的身后，而女生一见到木牧三个人，顿时是有些兴趣索然了，毕竟木牧他们现在看起来和女生的年龄差不多。

　　女生喜欢的是那种保镖欧巴。

　　“怎么了？”张敬感受到身后的许诗文她们，顿时转头问道。

　　“就是想要找你借一个人来保护她。”许诗文直接来到张敬的身前说道。

　　张敬打量一下这个小女生，看着装扮顿时是知道这是紫霞她们请来的律师，对于这种事情张敬当然是举双手赞成的，毕竟她们是打算用自己的力量来解决问题。

　　“OK，你看上哪一个自己挑就是了，木哲除外。”张敬说道。

　　木哲现在为止蓝眼睛还需要更多时间的研究，所以不能够走开，木牧和木千尺现在训练的内容实际上也只是将耐力给练好来，所以派出去做保镖也能够在做保镖的期间练习。

　　紫霞就转头看着女生，让女生在两人之中选一个。

　　木牧和木千尺见到女生在不断地打量两人，顿时是有些汗颜，这种情况让他们两个有一种被选鸭子的感觉，这种感觉非常的怪异，让两人互相对视一眼，都是祈祷着不要选中。

　　最终女孩指了指木千尺，笑道：“看他比较强壮，那就他了。”

　　木千尺整个人都像是泄了气的皮球，无奈的叹了一口气，而木牧则是脸上露出笑容，回到队伍之中。


第447章 木千尺重伤

　　“怎么，被我选中很为难你吗？”女生见到木千尺竟然是这样的表情，马上是不高兴了。

　　“没有。”木千尺摇摇头，对张敬点点头，这才跟在女生的身边，往外面走。女生现在要去收集证据，然后让紫霞她们向法院提交官司申请。

　　“好了，现在就等我学生的好消息吧。”紫霞笑道，转身往家里面走去。张敬继续训练木牧和木哲。官司终于是开始了，但是那个厂家似乎是一副胸有成竹的样子，根本就不担心官司会输的样子。

　　张敬对于这件事情也没有过多的理会，毕竟许诗文她们也是自信满满的，手中握着的证据已经是完全能偶打赢官司的。

　　可是当木千尺一身伤痕的带着惊恐的女生回到农林小区的时候，张敬就知道，这件事已经没有那么的简单了，因为那个厂家竟然是不知道从什么地方找到了一个外国非常著名的杀手组织，对女生进行追杀。

　　张敬带着木千尺先是去到医院里面，包扎好伤口，在医院里面，张敬守在病房里面，突然整个医院都断电了，这种情况根本就是不正常的。

　　医院里面本身自带发电机，就是唯恐这种事情发生，但是现在却是发现，医院里面的发电机已经不能够用了，有什么人将发电机给破坏了。

　　眉头一皱，张敬找了一张凳子坐着，等待着接下来要发生的事情。他倒是要看看，到底是谁那么的大胆，竟然敢在江青市里面撒野。

　　一个人影从窗户那边进来，手中握着一把手枪，手枪带着消音器，很显然是要在无声无息之中将木千尺给杀死。

　　张敬慢慢的走到这个人的身前，淡然地问道：“你们是哪一个组织的，不知道江青市是不允许你们这种组织进入的吗？”

　　那人没有想到这个病房里面竟然还会有其他人，见到张敬之后，第一时间将枪口对着张敬。

　　张敬一只手伸出，直接将这个人的手枪给夺过来，然后对着对方。

　　那人也没有想到张敬的速度会那么快，脸色大变，正要从窗户逃出去，便是被张敬一巴掌拍在了墙壁上。

　　“我问你的话你还没有回答我，你们是什么组织的？”张敬问道。

　　那人死都不说，从身上抽出匕首，冲向张敬，对这种人张敬自然是没有什么好说的，既然是问不出什么来，直接杀了就是。

　　张敬来到这人的后面，一手掐住对方的脖子，从窗户出去。

　　来到医院的小公园里面，张敬冷冷的看着这个人。

　　“是那个厂家让你来的吧，我就不明白，他出了多少钱才让你们出手的，毕竟要是不是太巨额的费用，你们这种组织都不会出手才对。”张敬说着，已经是将这个人的四肢都给打断了，来袭的人还算是条汉子，一声不吭，张敬知道已经问不出什么来了，一脚踩在后者的脖子上，轻轻的一踩，就听到脖子断裂的咔咔声，不多时，这个人就已经是没了生机。

　　这种人张敬自然是不会在乎的，而且现在在医院里面，收拾起来也非常的简单，明天警察就会来到这里，给这个人的身份做个坚定，接着直接拉进停尸房里面。

　　回到病房之中，张敬看着还在睡眠中的木千尺，一脸的阴沉。如果仅仅是商战的话，张敬是不会去管的，可是现在已经是上升到了外国杀手组织进入的程度，这一件事情就已经不是商战那么简单了。

　　“看来还是需要我出手了。”张敬嘀咕一声，然后身形一闪，直接出到了医院外面。

　　让许诗文那边将厂家的位置告诉他，然后快速的往厂家的家里面赶去，不多时，他就来到了这么一个非常豪华的小区前，在前面有一个保安亭，要是没有进入小区的入门卡的话，保安是不会放人的，所以他从另外的一个围墙翻墙过去。

　　进入到小区里面，张敬继续往前面走。

　　没有想到那个厂家尽管是欠了一身的债，还有一套价值不菲的房子。站在一个院子面前，张敬往里面看，就见到院子里面的房子正亮着灯。

　　看来厂家还没有睡觉。

　　应该是等待着那个杀手的消息吧。

　　张敬翻过院子，就听见院子里那一条斗牛犬正不断的狂吠。张敬来到这斗牛犬面前，一脚将斗牛犬给踢进了狗屋里面。

　　这才继续往里面走。

　　大门自然是关着的，张敬也不大打算从大门进去，他来到侧面，一拳将窗户给打爆，然后从窗户穿进去。

　　进到里面，此时他所在的位置就是厨房。这厨房看起来非常的新，应该是没有用过多少次的，从厨房的门口看过去，就见到大厅，大厅的电视开着，但是并没有人在沙发上坐着。

　　这房子里面的人听到了狗吠声，直接就藏起来了。

　　张敬脸上露出笑容。

　　在他的感知中，还有人能藏起来。他的感知现在已经是到了感知心跳的地步，只要是靠近了一个地方，就能够感知附近有没有心跳声。

　　从厨房走出去，张敬是艺高人大胆，根本就没有一点的小心翼翼，他来到大厅，看了看沙发上面甚至还有一个爆米花桶，而电视上面看的是最新的电影，他脸上露出笑容。

　　“不要动！”

　　正在这时，一个枪口正对着张敬的后脑勺，而这个房子的主人也从暗处走出来。

　　这个一米六身高，脸上有络腮胡的中年人就是许诗文她们所说的厂家了。而指着张敬脑袋的是厂家的保镖。

　　“实在是没有想到啊，竟然还有人敢这样闯进来，真是让我惊讶，难道不知道这个房子不是你能闯的吗？”厂家笑着说道。

　　“我也没有想到，这么容易就见到你了。”张敬笑道。

　　“你不是来偷东西的吧？毕竟也没有哪一个小偷看见房子里面着了灯还敢进来的。”厂家笑着说道。

　　“我确实是不是来偷东西的，我只是来问你一件事情的。”张敬说道。

　　“什么事情？”厂家问道。


第448章 厂家的自信

　　“就是你雇佣杀手的事情，我很想要问问，你雇佣的那个杀手的名字叫做什么？”张敬问道。

　　“原来是蕾蕾服装那边的人，哼。算那个小子命大，竟然是能逃过组织的追杀。”厂家直接不满地说道，不过听厂家的话，这个厂家似乎本身就是那个组织的一员。

　　怪不得厂家对这种官司那么的自信，要是真的是组织的一员的话，自然能做出很多将官司给扭转的事情，比如说绑架法官的家人等等。

　　不过既然张敬出手了，就不会给这个厂家机会了，他现在对这些手枪完全是没有任何的危险感，毕竟就算是激光枪，他都能够躲过去。

　　他走前去，慢慢的坐在沙发上，然后将爆米花桶给拿起来，吃了一些。

　　“小子，难道你不怕死？”厂家眉头直跳，一般敢做这种事情的人，要么就是实力非常强大，根本就不怕手枪，要么就是一个疯子，一个不怕死的疯子。

　　而他现在不知道张敬是属于哪一类人？

　　“我怕死，但是你们还没有让我死的资格。”张敬笑道，转头看着厂家。

　　“哼，少废话，现在给我站起来，说一说，许诗文她们派你来这里想要干嘛？”厂家问道。

　　“这一点就不是你关心的事情了，你应该关心的是，你的组织知道了你欠下巨款之后会对你做出什么事情吧。”张敬笑道。

　　这话似乎是戳中了厂家的弱点了，他脸色铁青，给保镖使了一个眼色，就见到保镖直接扣动扳机，只不过保镖打中的只是悬浮在空中的爆米花桶，而张敬早已经是出现在保镖的身边，随便的一个手刀就将保镖给打晕了。

　　从保镖的手中拿过手枪，张敬戏谑的看着厂家，慢慢的走到厂家的面前，只见到厂家现在额头上是渗满了汗水，他的双脚也软了。

　　刚才的事情他都看到了，张敬的速度简直就是快到几乎看不清，他知道转身逃走已经是逃不了的。

　　“你，你想要怎么样？”厂家问道。

　　“我要的很简单，你只要将蕾蕾服装的货物发货了，这件事情就算是完结了。”张敬淡淡地说道。

　　厂家赶紧是答应下来。

　　“哦，那么你也知道我的实力了，你要是想要叫你组织的人过来杀我的话尽管来就是了，我接着，不过你的小命我就不敢保证了。”张敬说道。

　　厂家猛地点头，现在他只想要将张敬给送走，至于下面的事情，自然是有办法解决的。

　　张敬将手枪给放在桌上，然后从大门出去。

　　第二天，厂家却没有发货的意思，张敬眉头一皱。这个厂家还真是一点都不怕死啊，就算是自己给他生命威胁了，依然是不肯将货物给交出来。

　　简直就是茅坑里的石头一样。

　　而许诗文她们的官司也开始了，只不过厂家只是派了一个律师出席，自己则是不知道躲在什么地方来。张敬对此一点都不意外，官司自然是赢了，但是厂家卷着那一批货物似乎是藏在了什么地方，根本就不出来。

　　不过电话还是打来了，要许诗文再支付一次，不然的话就将货物给卖给许诗文她们的竞争对手，而那服装里面，确实是有一些蕾蕾服装的发明和设计。

　　“真是没有见过那么无耻的人，要是让我再见到他的话，我一定打得他满地找牙。”许诗文狠狠地说道。

　　“就是，简直就是变态，怎么能这样欺负我们，我们做生意也不容易好不好啊。”蒋玉柔也有些委屈了，明明是能够三天处理完事情就和张敬回家的，现在却是出现这样的情况，硬生生的将时间拖到了现在，现在已经过去四天了。

　　“放心，这件事事情没完的，我会处理就是了，你们所做的努力我看到了，剩下的事情不是你们能够解决的，交给我吧。”张敬说着，看着刚将伤势给养好的木千尺，让木千尺去将木牧给替换回来。

　　在木千尺养伤的这段时间，一直都是木牧在保护着女生。

　　“我想厂家那种人的性格就是谁要是得罪了他，他就会将对方身边的人都给干掉的，所以女生那边的保护不能够少，这一次我允许你带激光剑，要是有杀手来，直接杀掉。”张敬说道。

　　木千尺听着严肃的点点头，上一次之所以会受重伤，是因为他的手中没有武器，而对方又有手枪这种远程武器，所以才会着了道，现在有激光剑之后，他相信就算是遇到上一次那种情况，他都能够轻松的应付。

　　毕竟在山里面也是训练了那么久，现在的实力比家族里面那些上等实力的成员都要厉害一些。

　　将激光剑给收到自己的口袋之中，木千尺离开农林小区，而张敬则是吩咐二哈在家里面好好打守着，要是有不长眼的进入到农林小区，直接弄死。

　　张敬则是去到厂家的家里面，发现现在厂家这栋楼在已经人去楼空，根本就没有厂家的身影了。张敬打量四周围，最后来到保安亭。

　　“大哥，知道113号那栋楼的主人去什么地方了吗？”张敬从口袋里掏出一包烟，交到保安的手上，这是他从附近买到的。

　　“你说的董厂长吧，这个我不知道了，不过听说是要离开江青市了，去其他地方发展。”保安说道。

　　张敬道了声谢，直接打电话让交通局那边调出路况监控出来，不断的观察，最终是确定董厂长的车子是往江北市驶去。

　　他也不等什么，开着家里面最好最快的车子，快速的追赶上去。

　　这是蒋玉柔的跑车，速度自然是飞快，在高速路上，基本上一下子就超过了前面的车子，在进入江北市的高速路口，张敬将董厂长的车子给拦截下来。

　　“小子，你还真是不知死活啊，难道不知道一个人来我这里是那么的危险吗？”董厂长一脸狰狞地说道。

　　“我觉得你可以下跪求饶了，昨天晚上我可是说过了，不将货物给交出来，那么你的死期就到了。”张敬将车子给停在一边，然后下了车，淡然说道。


第449章 原来是外国组织

　　“哼，白痴，看看你现在的处境再跟我说话吧。”董厂长冷笑地说道。

　　张敬这才注意到，他的身边多了很多人，这些人都是一脸的狞笑，看着张敬就好像是看见了一个玩具一样。

　　“我这些手下个个都是骁勇好战，就看你能够打几个？”董厂长冷笑地说道。

　　张敬耸耸肩，脚步直接跨出，然后将这些人给踹倒在地上，而董厂长见到咽了咽口水，一脸不可置信的看着张敬。

　　这怎么可能，毕竟都是非常能打的手下啊。

　　不过他还是没有太过惊慌，因为除了这些手下之外，他还有非常厉害的组织成员。现在正在车里面。

　　他敲了敲车门，就见到从里面走出来一个非洲那边的壮男，壮男光着头，身上光着膀子，在这种寒冷的天气，果然是有装逼的成分，这个壮男的腰上还系着一条白色的腰带，裤子是黑色西装裤，这种不伦不类的打扮顿时是让张敬有些汗颜。

　　这个就是厂家所在的组织的成员，那么这个组织是非洲那边的？

　　“喂，你听得懂中文吗？”张敬问道。

　　“当然听得懂。”壮男说道。

　　“那你知道隐神曾经说过，你们这种组织是不允许进入江青市的吗？”张敬继续说道。

　　“什么狗屁的隐神，我们组织就没有去不了的地方，组织万岁。”壮男说着，竟然是朝着非洲那个方向双手合十，非常的虔诚。

　　“看来你们这个组织也只是一般了，不然的话就不会做出这么白痴的动作，难道你们对战之前都要双手合十祈祷一番？”张敬翻了翻白眼。

　　在翻白眼的时候，壮男动了，速度很快，张敬这才知道，为什么木千尺会受了重伤，在没有武器的情况下，木千尺确实是打不赢这个壮男的。

　　不过他却不同，面对壮男的拳头，张敬只是用一个手指就将攻击给挡下来了。

　　壮男脸色大变，他也知道张敬是他对付不了的存在，所以他毫不犹豫的退后，转身就要逃，但是张敬浪费那么多的时间来到这里，当然是不能让这个人离开。

　　脚下一点，张敬一个翻身直接出现在壮男的面前，一脸淡然的看着壮男。

　　“山不转水转，做人留一线。”壮男直接说道，又向着另一边逃跑，张敬看着一个扫腿，将壮男给扫回了车里面，整辆车都挪动了一两米，这才停下来，而壮男却是一点事情都没有的样子，从车子里面艰难的爬出来，看了张敬一眼，赶紧是往高速出口的方向逃去。

　　“真是的，难道那么觉得自己能逃出去？”张敬摇摇头，从地上捡起一个石头，用力一弹，直接是将壮男的脚踝给撞断了。

　　壮男倒在地上，终于是不动了。

　　他也知道，在张敬的面前，他连逃跑都做不到。张敬不管这个壮男了，先是来到这个厂家的身前，一脸的漠视。

　　“你刚才那个自信的表情呢？怎么不见了？”张敬就问道。

　　此时厂家一脸的苍白，他最大的凭仗都已经是被张敬给轻松应付了，他还能说什么，从腰间抽出一把手枪，将手枪对着张敬，他大喊道：“不要再过来，不然的话我就开枪打死你！”

　　他怒吼道。

　　张敬脸上笑了笑，继续往前面走。

　　枪声响起，张敬只是一偏头，就躲过了子弹，而厂家还不死心，不断的开枪，前面几枪还算是有准头，但是后面的，就算张敬不闪躲，子弹也打不到。

　　手枪的后坐力也不是他这种养尊处优的人能控制住的。

　　将手枪给夺过来，张敬一脚将厂家给踹在地上，冷冷的将枪口对着厂家。

　　噗通！

　　厂家立马是从地上爬起来，跪在地上，不断扇自己的耳光，并且是讲道：“我该死，我该死，我对不起，不要杀我。”

　　“早知如此，何必当初呢？”张敬摇摇头，将手枪给丢在车里面，看着不远处已经是有警车快速的开到这个地方，开着自己的车子离开。

　　这里的事情那些警察自然是会处理的，还有厂家欠下的货物，也会如期的归还，毕竟官司已经打赢了，没有理由不还的。

　　回到家里面之后，许诗文她们就受到了法院那边的消息，说货物已经找到了，让她们去接收一下。公司的事情直此已经全部都完成了，将一些事物交代给公司里面不打算回家过年的员工，许诗文她们收拾一下，张敬开着车子，往清塘镇开去。

　　木牧三人自然也是一起跟着，二哈那么大的身躯，自然是没有办法坐车了，它带着小纯在山里面穿梭，速度一点也不慢于张敬他们的小车。

　　回到清塘镇的时候，已经是晚上了，张敬将车子开到家门口，就见到大院子里面，一栋崭新的楼房正开着灯，他们的车子刚停下来，一条狗就冲出来，不过这一次没有叫，而是拼命摇着尾巴，在张敬他们身边打转。

　　张敬摸了摸狗头，往里面走去，家里面此时除了父母之外，二叔一家人也在，一起吃着饭。

　　张敬的回来让他们一脸的开心。

　　“回来就好回来就好，你妈早就将你们的房间给收拾好了，正念叨着你们什么时候会回来呢。”二叔笑呵呵地说道。

　　钟艳喜见到张敬之后，乖乖的叫了一声哥哥，钟艳喜在张铁山他们的照顾之下，已经是不再像以前刚刚见面的时候那么样骨瘦嶙峋，脸上有一些婴儿肥，看起来非常的可爱。

　　家里面的变化还是比较大的，院子的路重新的铺了一遍，在一个角落还开垦了一个种植蔬菜的地方，种植蔬菜的地方养着一些牲畜。而另一边则是种着几颗果树，在中间的这个平地，非常的干净。

　　“小喜将家里面给收拾的很干净，满意吧。”张铁山就哈哈地笑道。

　　而张敬则是点点头，自然是非常的满意，毕竟听母亲说，家里面很多东西都是钟艳喜设计的，包括这栋楼。

　　“没有想到你还有这种天赋，不错不错，我妹妹就是超级厉害。”张敬说道。


第450章 回家过年了

　　“那是当然啦，我每天可是有认真的学习的。”钟艳喜说道。

　　“对了，二叔，家里面怎么样啊？”张敬问道。

　　二叔正在和父亲喝着小酒，互相聊着天，听见张敬问，二叔自然是点点头，说家里面都还好，只不过张敬见到二叔的眉宇间，总是有一股忧愁，心中知道，二叔应该是碰到什么事情了。

　　村子里面换了村长，一切看起来都非常的好，村长一上任，第一时间就是将村子里面的那些道路给铺好了，然后还发出各种优惠政策，说是要将村子建造成一个现代化的村子。

　　现在家家户户基本上都已经是通了网络，有一些家里面有年轻人的，甚至是开始通过网上去贩卖自家种的东西。

　　这一点张敬听着都是非常的赞同，毕竟不是谁都敢这样做的，要是做不好了，那么带来的后果就是整个村子里面的人都不再承认这个村长。

　　不过好在，实施之后，各家各户都是脸上多了很多笑容，原本是两家有矛盾的，也在村长的积极拉动之下，恢复了友好的关系。

　　张敬家里面是收到村长特别的照顾，所以就算张敬不是这个镇上的人，也能在村子里面分到一些田地。虽然张铁山两人不打算用这些田地来种植经济作物，但是种一些自己吃的还是必要的。

　　现在家里面已经是能够自给自足了，张敬对此非常的满意。

　　“二叔，要是有什么事情的话直接说就是了，要是我能解决的一定不推辞。”张敬说道。

　　“没事没事，大过年的，肯定是没有什么麻烦的，毕竟大家都是和和气气的。”二叔虽然是眼中闪过一丝感动，但是还是说家里面没事。

　　正聊着，就听见外面有人喊二叔的名字。

　　那声音似乎是非常的不客气。

　　“老三公，给我出来，看看你家的牛，怎么又出来了？”一个妇人大喊道。

　　二叔听着赶紧是应了一声就来就来，接着和张敬告辞，匆匆冲了出去。

　　等这里已经没有外人了，张敬才看着张铁山，问道：“爸，二叔他家。”

　　“唉，不知道是做了什么孽啊，你二叔家的牛突然发狂，踩死了村里面一个人，那一家人不依不饶的，将你二叔给告上法庭，结果法院让你二叔赔偿五十万给那一家人。”张铁山也是一脸的无奈。

　　“牛踩死了人？不可能吧，牛不是很温顺的动物吗？”张敬有些不解了。

　　“对啊，从来就没有听说家牛还踩死过人的事情，却不知道为什么你二叔家的会这样，带出去兽医那边，兽医也说完全没有问题。”张铁山说道。

　　“那里面是不是有什么事情大家都不知道的？”张敬问道。

　　要是家牛没有得疯牛病的话，那么基本上都是非常温顺的动物，除非是见到同类，但就算是两只牛打架，也绝对会避开人才对。

　　张敬低头思索了一会，现在也不知道二叔家的情况到底是怎么了，但是看二叔那样子，似乎是认栽了。

　　等了一会，一声狼嚎出现在大院里面，张敬脸上一喜，走出去，将小纯从二哈的背上抱下来，然后拍了拍二哈的身体，说道：“找一个地方休息，回来到时候有的东西给你吃了。”

　　张敬知道要是不这样说二哈的话，二哈估计会进山里面，捉一些野味回来。

　　二哈现在开始吃地球上面的食物之后，嘴是非常的挑的，对野味最喜欢，一些剩饭剩菜什么的根本就不动。

　　所以一般吃饭的时候，许诗文她们都会将二哈的份也煮上。

　　二哈啊呜一声，然后在院子里面随便的躺下了。张敬则是带着小纯进了屋子里面，父母见到小纯之后，可是非常的开心，自然是要逗弄小纯一番，一家人和和睦睦，开开心心的。

　　第二天，就听说二叔家似乎是被人给砸了一遍，张敬赶紧是去到二叔家，就见到二叔家里面原本应该是整整齐齐的家私，早已经是破烂不堪，而二叔则是坐在一张凳子上面，沉闷的抽着烟，一句话也没有说，就算是二叔家的婆娘已经是泪流满面，不断的收拾着那些家私。

　　“二叔，这是怎么回事啊？”张敬走进去，赶紧问道。

　　“唉。”二叔叹了一口气，还是什么话都没有说。

　　倒是二婶开始讲述家里面的遭遇。

　　原来他们家的牛绑在一棵树下，没有想到下午正准备去将牛给牵回来的时候，就听到有尖叫声，然后村子东边的那一家人就冲上来，说家里面的牛踩死了他家儿子。

　　当去到牛下面的时候，就见到牛果然是踩着那家人儿子的尸体。

　　脑袋都踩出了一个窟窿。

　　当场死亡，法医来到之后，坚定的确是被牛给踩死的。

　　张敬听着眉头一皱，这都没有目击者啊。

　　怎么能断定就是二叔家的牛踩死的呢？就听那一家人说？

　　简直就是荒谬。

　　不过现在还没有证据找出来，而且二叔这里似乎也是那一家人来闹才这样的。

　　张敬打听了一下那一家人的位置，然后走过去，去到之后，很容易就辨认那一家人的楼房，因为四周围的楼房都是张灯结彩的，只有这一间人的门前是挂着冥字的。

　　显然是家里面死了人。

　　张敬敲了敲门，不多时就有人开了门，是一个中年人，他神情疲惫，满脸的悲伤，见到张敬之后顿时一愣。因为他们可很少见过张敬，现在早已经是不记得了。

　　“你，找谁？”中年人问道。

　　“我是派出所的，想要了解一下这一起事故。”张敬直接撒了个谎，反正这个中年看起来也不像认识自己的样子。

　　“警察？”中年人听着一愣，接着将房门给打开来，让张敬走进来。

　　“不知道警察先生是要将五十万给我们吗？”中年人问道。

　　“五十万不是我们派出所给你们的，而是被告人那边凑给你们的，我只是负责调查这件事情。”张敬说道，然后沿着这个阴暗的泥土道往前面走。


第451章 二叔家的烦事

　　这个院子是四合院的样子，张敬所在的这个阴暗的地方实际上就是大门，只不过因为两边都有房子，而上面又有瓦顶，所以看起来显得比较阴暗潮湿。

　　加上现在还是冬天，偶尔会下着小雨。

　　走到前面，就出现一个天井，天井的中间是一个小井，小井被一个大石盘给盖着，一个摇水的人力装置在石盘上面开了一个孔，想要取水的话，就要人在前面的摇杆上面摇动，这样就会将井水给抽出来。

　　天井的左边，是一间没有门的瓦房，瓦房里面有很多牲畜，张敬稍微的靠近，就能够闻到浓浓的粪便味道。

　　张敬皱着眉头。

　　“不好意思啊，长官，因为家里面的事情，所以有好几天没有清理这些粪便了。”中年人哀伤地说道。而张敬摇摇头，继续往前面走。

　　就见到这个瓦房里面有鸡鸭鹅，几只猪还有一只老黄牛。

　　牛这种动物在农村是随处可见的，毕竟大家都需要用牛来耕种。

　　稍微的观察了一下，张敬继续来到天井的右边，右边是一间柴房和厨房。这家人现在还是用烧柴来煮菜，而那厨房里面直径足足有一米的大锅。

　　至于住人的地方，则是在天井继续往里面走的楼房里面。

　　大厅在一楼，而摩托车则是放在楼房旁边临时搭建的车库。

　　张敬走进大厅里面，就见到有几个人正在一脸悲伤，流着泪。

　　张敬来到几个人面前，沉着地说道：“节哀，各位。”

　　“长官，你可要为我家小孩做主啊，他死的好冤枉啊。”妇人拉着张继的衣服不放开，张敬也是一脸的无奈。

　　稍微的安慰了一下这些妇人，然后张敬在中年人的带领下，出了这个大院。

　　出了大院之后，张敬看了看四周，嘀咕道：“家里面也有老黄牛，而且虽然说没有处理那些粪便，但是确实有提供饲料，而且饲料加糠的比例还是放水都非常的准确。”

　　没有心情处理粪便怎么那么有心情去喂养畜生？

　　他脸上冷冷一笑。

　　这其中啊，看起来应该是还有一些别的原因了。

　　张敬来到二叔家放牛的地方，然后蹲下来，打量了一下地上的血迹。

　　因为这里出了事故，所以已经是没有人敢将牛放在这里了，张敬在这棵树下面蹲下，看着地上的血迹，发现确实是重物砸击造成的，但是很奇怪的是，这里的血迹非常的淡。

　　除了发现血迹比较淡之外，并没有其他发现，树干上面没有被拉扯的痕迹，说明牛当时是很平静的，一只很平静的牛，怎么能够将一个小孩子给踩死呢？

　　除非是这个小孩躺在地上，而牛是不小心踩到的。

　　回到家里面，家里正在布置过年所需要的东西，贴对联这种事情当然是张敬来做，而煮东西则是由女人们来做。

　　家里面的女人可不是一般的多，厨房里面笑声一片，还有老妈子的讲解声。

　　“老妈煮的东西就是好吃。”张敬赞扬道，惹得张敬母亲开心的大笑，还说男人不要进厨房里面来偷吃。

　　于是张敬只能够被母亲给推出来，最后和父亲坐在沙发前面，喝着小茶。

　　“怎么样，你二叔那边有什么发现没有？”张铁山问道。

　　“暂时还没有，不过我觉得这件事情没有那么简单，不过现在大过年的，还是等到过年之后再说吧。”张敬说道。

　　“估计今年过年你二叔是没有心情了，那一家人每天都去你二叔家里面闹，就是要你二叔将五十万给交出来，但是你二叔家哪里来的五十万啊，除非将房子给卖掉了。”张铁山叹了一口气。

　　“恩，明天我去二叔家看看，早一点去，应该是能够阻止一下的。”张敬说道。

　　“万事小心，你自己也要保护好你自己。”张铁山说道。

　　“放心吧，爸，现在华夏里面还真的没有多少人是我的对手，就算是那些特种兵都已经是来我这里进行训练了。”张敬说道。

　　木牧三人来到这里之后，就寻找到了一个比较适合训练的山，然后进了里面，张敬也派出二哈去帮助训练。

　　这几天来张敬连木牧他们的面都没有见过。

　　因为这里的山里面有一些野味，所以张敬也不担心那三个小子会出现什么问题。

　　只不过看着快要过年了，那三个人似乎还热衷于提升实力上面，所以张敬也是有些无奈的。

　　原本是打算将三个人带回来过年的，现在反倒是成了三个人训练的另外一个地方了。

　　第二天大早，张敬直接是去到二叔家里面，只见到村东头那一家人气势汹汹的赶来，又上次扯着张敬衣服的那个妇人带路。只见到他们手中都拿着棍棒，来到二叔家里面，就大喊道：“杀人凶手，给我出来。”

　　二叔这几天明显是老了很多的样子，见到妇人之后，叹了一口气，什么话也没有说，直接找了一张凳子坐在门口。

　　张敬走到二叔的身边，看着这些准备进屋子里面打砸的人们。

　　二婶不干了，冲出来，手中一个锄头舞得虎虎生威，她大声道：“你们这群人想要干什么，大过年的！”

　　“你也知道大过年的，将我儿子还回来！”妇人尖叫道。

　　“又不是我们杀死的，关我们家什么事！”二婶直接说道。

　　“你家的牛不是你们家的，是我们家的行了吧，杀人偿命，现在已经便宜你们了，赶紧将五十万给我拿出来，不然的话我去告你们！”妇人吓唬道。

　　“你早就已经告了一次了，还想要怎么样，我们牛根本就没有错，它见到陌生人都会怕，怎么可能会踩死你家的人！”二婶直接说道。

　　“这件事情大家都有目共睹的，难道你还想要耍赖！”妇人将棍棒直接砸在门槛上，怒视二婶。

　　“有什么话好好说不行吗？为什么一定要这样？”张敬赶紧是上前来，拦住众人。

　　“你是谁？”

　　“长官，你怎么在这里？”妇人一眼就看出张敬就是昨天见到的那个警察，顿时是问道。


第452章 五十万拿去

　　而一些人听到妇人叫张敬长官，顿时是愣住了，接着和妇人解释。

　　妇人听着一愣，接着愤怒的指着张敬吼道：“好啊，原来你也是杀人凶手一家的，昨天来我家干嘛，是想要看看我家有多凄惨吗？”

　　张敬听着也是一脸的无奈，这都说成这样了，真是泼妇一般。

　　“有话好说，这件事情实际上我能解决的，不就是五十万吗？”张敬说着，将银行卡直接放在二叔的板凳上，指着说道：“这里面就有五十万，你们要是敢拿的话就拿去吧。”

　　张敬的话让妇人一愣。

　　“这原本就是属于我们的，怎么不敢拿？”妇人说着已经是上前来，一脸灼热的伸出手来要将银行卡给拿在手上。

　　“我可先说了，这件事情现在还只是一个定案，但是你要是拿了，我有权利重新查案，如果发现这件事情不是你们所说的那样，那么你们可要坐牢的。”张敬笑眯眯地说道。

　　而妇人的手明显是一定。

　　张敬将这些都看在眼里，自然是心里面知道这个妇人有一些不可告人的秘密，很显然这件事情并不是那么简单的。

　　“哼，你以为我是吓大的吗？拿就拿，这些钱本来就是我们家的。”妇人说着，猛然将银行卡一抽，仿佛是下了很大的决心。

　　众人见到也是面面相觑，他们实在是没有想到真的有人能够将五十万给拿出来，毕竟五十万对整个村子的人来说，都不是一个小的数目，甚至没有人家里面是有这么多存款的。

　　除了被免去职务的前任村长之外。

　　张敬眯着眼睛笑着，也不拦着渐渐远去的妇人，还有一大帮准备来二叔家里面砸东西的村东头的几家人。

　　“小敬，你，你这又是何必呢？”二叔一脸的叹息。

　　“放心吧，没有把握的事情我是不会做的，我知道这件事情一定是有蹊跷，那五十万就当是放在他们家里面做保管了。”张敬笑道。

　　这件事情可没有完，张敬眼中闪过冷意，竟然是讹钱讹到同村来了，这种没有一点感情的同村，他也没有必要客气了。

　　让二叔好好的过个年，这件事情年后再说，然后张敬才回家。

　　“怎么样了？”张铁山走上来，先是打量张敬的身体，确定张敬没有受伤之后，才松了一口气，原本有些颤抖的双手，也才定下来。

　　张敬带着父亲回到大厅里面，这才说道：“我将五十万丢下，他们自然就离开了。”

　　“这样也好，只不过你那五十万，估计是打水漂了。”张铁山说道。

　　“就算这件事情就真的这样就完了，五十万也花得值得啊，二叔一家人总算是能够安安稳稳的过个大年了。”张敬说道。

　　“说的没有错，在感情面前，钱也没有太大的价值了。”张铁山点头说道，不过张敬看着他的样子，顿时是知道，自己的父亲还是非常的心疼那五十万的，虽然张敬已经跟他说了，自己一个月赚的钱不知道是五十万的多少倍。

　　毕竟现在以他的身份，想要赚钱还不是分分钟的事情，就拿训练那些家族的成员来说，那些家族已经是承诺，一个成员训练成功就是三千万。

　　这五十万对比起来还真是什么都不是。

　　不过就算这五十万对于张敬来说没有什么太大的损失，张敬也不想让那些不顾感情的人得到。

　　将电话打到镇上的派出所，曾经认识的杨华，此时杨华有了张敬的照顾之后，在清塘镇算得上是混的风生水起，当张敬打电话给他的时候，他还在开着会，当手机震动的时候，他眉头一皱，这个时候会是谁打电话给他呢？

　　家里人那是没可能的，毕竟他已经和家里人说过了，今天开完会就回去的。

　　他看了看下面的下属，最后还是将手机给拿起来，当见到竟然是尘封了很久的电话打来的，顿时是一脸的惊喜。

　　他当场就接通了电话，让会议桌下面的下属们都对视着。

　　毕竟他们可是知道的，就算是领导的电话，他开会的时候都是不会接的，不知道这一次是谁的电话。

　　“好的好的，没有问题，这件事情我一定会办好的，你放心，对了张先生你现在是在清塘镇吗？好的好的没问题。”杨华将电话给挂断之后，才转头看着下属们那一脸好奇的模样，咳嗽了一声说道：“这个打电话来的人，就算是我们的市长也绝对会是这个反应的，所以你们也没有必要惊讶。”

　　说完，草草的将这个会议给结束了，然后点了几个人，上了车。

　　“老大，我们这是要去哪里？”有下属就问道了，顺带递了一根烟给杨华，杨华将烟给接过来，然后说道：“前不久我们不是办了一个案子的？那个被牛给踩死的孩子。”

　　“对啊，那个案子不是已经结了吗？没有什么问题啊。”下属就说道。

　　“现在案子重新翻出来，刚才打电话给我的那个人说了，这个案子不是那么简单的，至于不简单在哪里你们自己清楚。好了，不说了这一次我们去重新调查要悄悄的进行，将便服给穿上。”杨华说道。

　　车子也不是警车，而是一般的小本田，这是杨华自己的车，自从当上了清塘镇派出所的所长之后，杨华就狠下心来，将自己的继续拿出大半，买了这么一辆车，这件事情还被自己的媳妇买了一顿，说自己败家。

　　“这一次要是将案子再次翻出来的话，那么这件事情总算是少了一些弯路了，虽然对自己的政绩什么的都会受到影响，但是张先生说的话自己必定是要相信的。”杨华心中想着，将车子速度提快了一些。很快他就已经是出现在张敬所在的村子。

　　现在是过年时间，车子进村子里面的不少，所以杨华他们进到村子里面也没有引起太大的注意，杨华他们将车子停在张敬的家门口，从车子里面出来。


第453章 其中有蹊跷

　　张敬此时慢悠悠的走出来，见到杨华之后，顿时是脸上一笑。

　　“杨华，那么久没有见你的变化还是挺大的。”

　　杨华一脸的激动，来到张敬的身前，赶紧是将说道：“张先生回来过年啦，真是太好了。”

　　他也不是一个喜欢谄媚的人，自然是不知道要说什么讨好的话，但是见到张敬之后觉得要是不说一些豪华的话，怎么都不合适。

　　“行了，我又不是不知道你的性格，这些就少来，这一次让你们那么麻烦的赶过来，实在是不好意思。”张敬先说道。

　　杨华立马就将那一套非常别扭的表情给收起来，一脸的严肃。而身后的两个马仔就非常的有经验了，先是给张敬拜了个早年，然后将香烟递过来。

　　张敬笑着说谢谢。他是不抽烟的。

　　不过这样一来，他和杨华两个小弟算是熟悉了，也知道这两个小弟做人还是有一套的，尤其是做一个混在基层的人。

　　这种关系就是杨华所不能够处理的，也正是如此，他才在自己队长的岗位上面待了那么久。

　　“案子我在电话里面已经说了，你们现在再调查一次吧，不过我先说好，不要因为我所以你们就乱搞一通，最后没有证据也将这个案子给翻了。”张敬事先提醒道。

　　好在他提了这么一句话，不然的话那两个马仔还真的是这样想的。虽然杨华不是那样的人，但是经不住自己两个下属在旁边吹着风。

　　也许吹着吹着就偏了方向。

　　“明白，这件事情我们绝对不迷糊，该怎么样还得怎么样。”杨华点头说道。而两个小弟则是面面相觑，现在他们就不知张敬到底是想要干什么了。

　　不过听杨华说了张敬的事情之后，他们知道，这件事情就是要按照公平的来，毕竟在杨华的口中，两个小弟知道张敬的性格就是那种非常公正的。

　　“这个世界上还真的是有这种高风亮节的人啊。”比较瘦的警察就有些无奈地说道。

　　“这里不就有一个咯。”另外一个警察指了指自己的老大。

　　两人同时点点头。

　　正所谓物以类聚，也只有张敬那种人才会喜欢和自己老大这种做事情总想着公平公正的人做朋友的。不然的话，这种不近人情的表现，在哪里都是吃不开的。

　　有人家犯了一点错误，拿钱来赎，杨华硬是让人通过走法律的途径让人放出去，而这样麻烦了事情，最后的结果却一样。

　　所以那一家人原本是要和杨华打好关系的，这一次之后根本就没有再理会过杨华了。

　　两人跟在杨华的身后，先是来到了命案现场，在命案现场采证之后，再来到村东头的人家门前，不断的打量，最终是被中年人给发现了。

　　“你们是什么人啊？”中年人就问道。

　　杨华自然是不能够回答的，只是说没事，路过而已。他们现在是要将自己的身份给隐藏起来，所以不能够让人知道。

　　回到命案现场之后，较瘦的警察就说道了：“这里面根本就没有问题，张先生说的问题是在什么地方？”

　　“我也没有找出来，所有的证据都已经是指向是村西头那一家人的牛踩死了人家的小孩子。”另一个机警察也说道。

　　杨华则是不断的打量这个地方，最终是发现了张敬前面发现过的疑点。

　　“你们自己看看，这个地方应该是没有任何来整理过的，但是你们没有发现这里根本就不像是牛发疯了踩死小孩的现场吗？”杨华眉头皱起来。

　　“怎么了，那个小孩就是死在这里的，而且当时那头牛都还在。”较瘦的警察说道。

　　“但是这里根本就没有用力践踏的情景，你们看看，那拴着牛的树没有被拉扯的痕迹，而地上也没有牛慌乱踩踏出来的痕迹，这里的干草都非常的整齐。”杨华说道。

　　“可能是谁后来来整理过了吧。”另外一个警察说道。

　　“不可能，这里我当时已经是说过了，命案现场不可以随意的破坏，那村里面的人应该是不会来这里整理的，而且现在这种节日，除了死者家属之外，还会有谁来这里整理。”杨华严肃地说道。

　　“那就应该是死者家属了。”小弟说道。

　　“你们仔细的给我查，我倒是要看看，这里面到底是怎么回事，不要给我马虎我告诉你们，张先生可不是我们惹得起的。”杨华说道。

　　“真是倔脾气。”小弟一脸无奈的继续在现场这边做采集工作，虽然匆匆赶来，在派出所的时候没有带好工具，但是杨华的车里面后尾箱本身就是有装着一些的，所以做简单的采集工作还是勉强能做到的。

　　三个人在现场这边不断的寻找线索，最后较瘦的警察站起来伸伸懒腰，神情不像刚才的那种轻浮，他看着杨华，小声地说道：“可能这个案子还真不是那么的简单的。”他说着，将一个透明袋拿起来给两人看了看，而透明袋里面，就装着一根和这个地方的干草非常相似却又不是的干草，主要的是这个干草上面还沾着一些不应该属于这里的东西。

　　青苔。

　　这个干草上面有一层青苔。

　　但是这个地方虽然是在树荫下，可是因为天气和周围通风的环境，这里根本就不会生长出青苔。

　　“奶奶个熊的，终于是找到线索了。”另外一个警察直接是直起腰来，一脸的难受，他们可是弓着腰在这个地方找了足足两三个小时。

　　“但是凭着这个能够说明什么？”警察有些疑惑地说道。

　　“一般能够沾上青苔的草，只会是在一些阴暗潮湿的房子里面的，所以你觉得会是怎么样的情况？”较瘦的警察一脸的笑容。

　　杨华也走近来看，还用放大镜看着这个干草，结果神情一震。因为他在上面，不仅仅是看到了青苔，还看到了一点血迹。

　　那是干涸了的黑色血迹。

　　“我需要你们带着这个东西赶紧回去检验，必须要快。”杨华一脸阴沉地说道。

　　果然是和张敬所说的一样，这件案子真的是不那么的简单。

　　好在有张敬在，不然的话这一次他就要冤枉一个好人了。

　　混蛋！

　　他看着村东头的位置，这一次差一点就栽在了一个小农村家庭的手里面。


第454章 暗中调查

　　虽然是气愤，但是他还是很快的就冷静下来了，他知道凡是都要讲证据的，所以现在要让村东头的那些人信服，就要拿出证据来。单靠着那一根稻草似乎还不够，他需要进到那一家人的家里面去看一看，毕竟稻草已经是说明这个地方并不是命案的第一现场。

　　可是以他的身份，很难进去。

　　需要找一个理由了。

　　杨华先是回到张敬家里面，将自己发现的告诉张敬。

　　“这么快就找出来了，那么现在这个案子算是要翻起来了。”张敬笑道。

　　“不知道过年之前能不能将案子给完结。”杨华笑着说道。

　　“应该是可以的。”张敬非常确定地说道，“你现在就要随时留意那一家人的动向，我相信如果不是我二叔家的牛发疯的话，那应该是那一家人的牛发疯了，最近这段时间他们家应该会杀牛。”

　　“嗯，那我先去暗中观察一下。”杨华点头说道。

　　“去吧。”张敬说着，看着杨华出了门口，慢慢的转身，看着自己的父亲。父亲就在身边，所以也听到了杨华和他的对话。

　　知道这个案子果然是有蹊跷，顿时是有些气氛了，毕竟都是同一个村里面的人，竟然还用这种方法来陷害同村人，只为了那五十万。

　　“简直就是掉进了钱眼里面了。”张铁山一脸阴沉地说道。

　　“这个世界上本身就是这样的，有些人将钱看得比什么都要重要。”张敬耸耸肩说道。

　　“唉，我就不明白了，同一个村里面的，抬头不见低头见，至于这样吗？”张铁山也是有些无力。虽然是知道有些人爱钱，但是所谓的君子爱财取之有道的道理，是自己的就是自己的，不是自己的就绝对不拿。

　　“老爸不用想那么多了，反正当时在二叔家的时候我已经说了，将那五十万拿去之后，我就会让他们知道，有些钱不是他们想拿就拿的。”张敬眼中闪过寒光。

　　那时候在二叔家的时候他已经是给了村东头那一家人最后的一次机会了，如果他们没有将那五十万给拿走的话，这件事情就很简单，最后就算是翻案了他也能够多少留一些情面，可惜那些人不懂，见到五十万就好像是见到了什么似的。

　　这个案件很快就能解决了，毕竟那一家人现在应该也是要趁着过年的时候，有理由杀牛，赶紧将家里面那头牛给处理掉。

　　果然，两天之后，杨华就打电话来，说是那一家人在找杀牛的。

　　“你先假装是杀牛的，进去里面调查一下，尽量拿到一些证据，那个稻草现在来说还不能够判定什么。”张敬说道。

　　“知道了，我现在就过去，刚好没有这一份工作的时候，我还是一个杀猪的。”杨华笑道。

　　“还真是没有看出来你以前是杀猪的，就是不知道你杀猪的能不能够搞定那一只牛，小心一点，那只牛会发疯的。”张敬提醒道。

　　“放心，我会带上吃饭的家伙的。”杨华就点头说道。

　　杨华带着两个手下进去了，而也叫了几个派出所的警察在外面等着，枪声一响就冲进去。

　　张敬虽然是被村东头的知道到了身份，但是张敬说要卖牛肉，那一家人商量了一下，妇人就将他进去了。只见到杨华熟练的将牛的四肢给绑起来，那牛暂时还是没有发疯的预兆的，但是当杨华将放血的刀给拿出来，那头牛就开始有些急躁了。

　　“怎么回事？”杨华顿时是问这一家主人。

　　“什么怎么回事？”妇人有些害怕的不敢上前来，就站在远处问道。

　　“你这只牛好像是有点问题。”杨华就直接说道。

　　“有什么问题，你那边亮起了刀子，它不挣扎一下才怪咧。”妇人直接解释道。

　　听起来貌似是有道理，而妇人眼角的余光看着张敬，见到张敬并没有说什么，顿时是松了一口气，毕竟这牛要是卖出去，那又是好几万的收入啊。

　　老黄牛一开始只是急躁，但是突然之间，它发狂了，四肢不断的踩踏，而且还打算胡乱冲撞，想要从这里出去。

　　张敬眼中精光一闪。

　　这只才是有疯牛病的牛。

　　他故意的转头问妇人：“你这牛不会真的有问题吧，你看那样子好像不怎么正常啊。”

　　“放心，这是正常现象，你一个城里人是不知道，这些牛到了死的时候，就会发狂的，它们也不想死啊，动物世界见过没有，那些野牛啊在狮子上来要吃的时候，也是像这样，非常的发狂的。”妇人最里面头头是道，而另一边杨华已经不敢离老黄牛太近了。

　　他站在瓦屋的边缘，眉头皱起。

　　对付这种已经发了狂的牛，他还真是不知道要怎么对付，腰间上面的手枪现在还不能够拿出来，不然直接几枪就能将老黄牛给击毙了。

　　“嗯嗯，你这样说好像也是对的，那这样我就放心了，毕竟村里面的牛比较卫生，看着宰杀也比较的新鲜。”张敬恍然大悟的点点头。

　　妇人一脸的笑容，说着自家的老黄牛怎么样的好，怎么样的好吃，见到张敬听到吃的两眼发光，心中就冷笑。

　　反正只要将牛给卖出去就是了，至于张敬他们吃了出什么问题，那是他们自己的事情，最后也查不到他们这里来。

　　过年的时候吃那么多的肉类，谁知道是哪一种牲畜出了问题？

　　妇人想着，脸上的表情是越来越得意。

　　想到这个人竟然是随随便便的就将五十万给拿出来，心中一片火热，想着等下一定要狠狠的宰张敬一顿。

　　这头牛疯了一会之后，仿佛是没有了力气，渐渐的那挣扎的力度减小下来，而杨华则是来到老黄牛的身边，快速的一刀。

　　然后跳开。

　　他知道放血的过程是非常危险的，要干净利落，一旦成功开了口子就要赶紧远离老黄牛。

　　只听到老黄牛哞的一声，庞大的牛躯一震，不断的在地上挥舞着四肢，想要从地上起来。


第455章 疯牛

　　但是因为四肢都被绑住的原因，所以暂时还是没有办法的。

　　“喂，你绑的绳子行不行的？”妇人就有些小心的问道，此时牛血已经是将地上打湿了一片。

　　而那些稻草什么的也沾上了牛血。

　　妇人是担心老黄牛垂死挣扎，将绳子给挣脱从地上起来。

　　正问道，那老黄牛就直接是四肢挣断了绳子，让妇人脸色一变，妇人身后的那些人见到老黄牛已经是跌跌撞撞的起身了，尖叫着直接往外面跑。

　　张敬则是站在稍微偏的地方，而老黄牛第一眼就看到了杨华，但是杨华手中有刀，这老黄牛还是非常的忌惮的，于是老黄牛就将目光锁定了妇人。

　　此时妇人已经是吓得连路都不敢走了，就惊惧的看着老黄牛，嘴里面念叨着不知道什么。

　　张敬将手机的录音给打开来，来到妇人的身后，然后老黄牛就直接冲了上来。

　　速度非常的快，而老黄牛的头稍微的放低，两只犄角对着妇人。

　　妇人心中就知道死定了，嘴里面不断的大骂着老黄牛，在最后时刻，还是张敬出手，只见到他一只手伸出，抓住老黄牛的牛角，轻轻的往边上一压。

　　同时，杨华的手枪也开枪了。

　　老黄牛直接倒在地上，哀嚎一声。

　　张敬将手机丢给杨华，笑道，“这件事情总算是解决了，剩下的事情你们自己来就好，记住了，该怎么样就怎么样，不偏向，不手软。”

　　杨华当然是赶紧点头。

　　外面冲进来四五个警察，他们先是将手枪对着老黄牛，等到老黄牛完全的泄气了，这才看向杨华。

　　“为了这个案子我还真的坐了一会屠夫了，真是很怀念啊。”杨华先是说了一句，然后才将目光放在妇人一家人的身上。

　　“将他们全都带走，这个案子要翻了。”杨华的话让妇人顿时无力的坐在地上，想起张敬在村西头说的话，顿时是后悔不已。

　　那五十万就不应该拿的。

　　第二天，这件案子就直接翻案了，张敬二叔家和那个小孩的死一点关系都没有，杨华亲自带着一些补偿的东西，来到二叔家，非常郑重的道了歉。

　　二叔家听到这消息，二叔先是沉默了一下，最终还是接受了杨华的歉意，而二婶则是一脸眼泪，这一件事是将他们一家人给搞的乌烟瘴气的，现在终于是守得云开见明月了，她来到自己的老牛面前，轻轻的拍了拍老黄牛的额头。

　　“美死你了，现在不用拿你出去杀了。”

　　杨华做完这一切之后，又来到张敬家里面，将五十万的银行卡还给张敬。

　　那一家人得到五十万之后，为了避嫌，商量着等这阵子过去之后，再拿出来用的。他们怎么也想不到，他们是没有那个机会用这一张五十万的卡了。

　　张敬让杨华进来坐一坐，然后和杨华喝了一顿茶，这可是让杨华受宠若惊，毕竟杨华可是知道张敬身份的人，不要说他一个清塘镇的所长，就算是市长，也估计没有这个机会。

　　他通过一些消息，明白张敬在华夏的地位。

　　这已经是他们一辈子都需要仰望的存在了。

　　“怎么样，工作还好做吧。”张敬就问道。

　　“还算好，就是有一些人情世故的实在是太麻烦了，费力不讨好还惹得一身腥。”杨华直接说道。

　　“这些都是正常的，毕竟每个人的思想不同，有些人就喜欢这些人情世故的，不过你在这里，尽可以放心，只要不犯什么大错误的话，有人要动你，直接跟我说就是了，我的电话你也是有的。”张敬笑道。

　　“放心吧，张先生，虽然清塘镇的所长这个位置权力小，但是还是没有人敢动我的，他们都知道张先生的存在。”杨华顿时是笑道。

　　张敬点头微笑，之所以会和杨华喝这种谈话的茶，就是想要让杨华大胆的去做自己的事情，有什么困难什么的也不要怕。

　　当然，还有一部分的原因就是杨华和自己的这一层关系在这里，家里面的父母安全问题就不用说的，至少父母在家里面不会受到什么委屈就是了。

　　他想了想，觉得村长那边还是要去走一趟的，毕竟回来一次不容易，不去见见村长还是不行的。

　　就是不知道为什么他们在村东头闹了那么大的动静，村长都没有出现过。

　　杨华最终是安安心心的回家过年去了，而张敬和父母说了一声，去到了离这里不远的村长家里面，村长家里面也盖起了楼房，只不过是一个两层的小阁楼，和他家里面的布局是一样的，小阁楼前面有一个大院子，院子两边各种着蔬菜果树，角落边上还养着一些母鸡。

　　“村长在吗？”张敬就问道。

　　这是，从一楼的大厅里面走出来一个十七八岁的少女，这女孩见到张敬之后，先是一愣，似乎是回想自己村里面有没有张敬这个人，最终还是想不起来。

　　“你是谁，找我爸什么事情？”女孩问道。

　　“我是张铁山的儿子，想要来拜访一下村长。”张敬笑道。

　　“哦，那你要等等了，我爸现在去镇上处理一些事情了，等下才回来。”女孩说道。

　　“那我能够进去坐坐吗？”张敬依然是笑容满面，见到这个长得好看的扎着马尾辫看起来非常清爽的女孩，他的心情自然是非常的好。

　　“那你进来吧。”女孩想了想，觉得张敬也不像是坏人，于是让开一条道，而张敬则是脱了鞋，走了进去。

　　张敬在门口的时候就见到，这大厅里面非常干净，似乎是刚刚拖了地。女孩应该是刚搞完卫生，电视上面还播着电视剧。

　　大厅的面积不算大，一个四十多寸的大电视，电视前面有一张透明玻璃做面的茶桌，茶桌上面摆着一些水果，茶桌配套的是一款棕黄色的沙发。

　　女孩让张敬坐在沙发上，而自己则是去装了杯茶给张敬。

　　“我好像是没有见过你，你是在外面打工刚回来吗？”女孩坐在张敬的边上，两人隔着一个位置的距离。


第456章 新村长

　　“嗯，刚回来，没有想到回来之后就换了一个村长了。”张敬笑道。

　　“那个村长在你的心中还是村长？”女孩就有些疑惑了。

　　“没有，那种人渣当然不能够算是我们村的村长了，毕竟我们村的村长应该像是你爸爸那样才对，让村里面的日子过得越来越好。”张敬笑道。

　　“那是，我爸爸那么决断的将自己的生意都给放掉，回到村里面来，已经是很大的牺牲了，要是还不将村子给搞好的话，那回来干什么。”女孩得意地说道。

　　张敬轻轻的抿了一口茶，然后看着电视上面的电视剧，而女孩则是自己掏出手机来，自顾着玩自己的手机了。

　　不多时，只听到外面有车子回来的声音，张敬转头看过去，就见到一辆八万多的宝骏SUV驶进院子里面，然后一个五十岁的中年人从车子下来，对屋子里面喊道：“妞妞赶紧过来帮忙搬东西了。”正说着，突然见到门口多了一对男人的鞋子，顿时是脸色一变，再从窗子外面看过去，发现电视是开着的。

　　他从车上将锁方向盘的锁给拿出来，正打算慢慢的靠近大门，就见到女孩一脸无语地说道，“都说了不要叫我妞妞了，多难听啊。”

　　而张敬则是站在女孩的身后，一脸的笑容，“你好啊，村长。”

　　男人尴尬的一笑，将车锁放在身后。

　　没有想到第一次和村长见面就是这种情况，张敬有些无语了，难道他看起来就那么像是坏人吗？

　　副驾驶一个妇人也从车上下来，手里面还提着两大袋子水果零食，见到张敬之后笑着点点头，然后才对女孩说道：“快点过来搬东西吃，你那些想吃的都给你买了。”

　　“哼，休想靠着一点零食就收买我。”女孩说着，赶紧是换上鞋，冲了出去，张敬自然也过去帮忙，对于妞妞那言行不一致的样子，他是有些汗颜了。

　　将东西都搬进了村长的家里面之后，张敬才和村长坐在沙发上面。

　　“你就是张敬啊，我可是听说过你的。”村长呵呵地笑道。

　　“这不是想着难得一次回来，就来你这边看看了。”张敬笑道。

　　“在外面一切都还好吧。”村长嘘寒问暖道。

　　“都还好，生意什么的都蒸蒸日上。”

　　“你小子一回来我就听到了你的消息了，村东头那边的事情也是你参与的吧。”村长就说道了。

　　张敬微微笑并没有答话。

　　已经算是默认了，村长见到张敬这个样子，顿时叹了一口气。

　　“村东头和你二叔家里面的事情实际上我也有干涉的，但是没有办法，毕竟在利益面前，有些人就是不管不顾的，我这个做村长的虽然是能在其中调节，但是听不听我的还是另外说，而且五十万啊，不是小数目了。”村长似乎是对这件事情非常的无奈。

　　“难道你那边也看出来了，村东头那个小孩死的有些蹊跷？”张敬问道。

　　“这个倒是没有，不过我觉得那一家人的做法不近人情而已，都是抬头不见低头见的同村，每天去骚扰什么的，真的是说不过去了。”村长说道。

　　“不知道村长管理这个村子之后，有什么感想呢？”张敬就问道。

　　“有什么感想，现在先维持现状了，以后的计划就是将村子里面的经济给搞上去，争取搞一个现代农村出来，那些通网线的钱啊，还真的多亏了前一任的村长留下来的。”村长笑道。

　　“这个注意好，反正我是支持的，如果有什么需要帮忙的尽管说，现在虽然是说不上能够帮什么忙，但是捐款什么的我还是可以的。”张敬笑道。

　　“捐款现在暂时还不需要，但是过了年之后一定是会有的，所以到时候你可不用客气啊。”村长开玩笑地说道。

　　“建设村子当然是我义不容辞的工作了。”张敬笑道。

　　和村长这边聊了一会天之后，张敬出了门，拐了一圈终于是来到了木牧三个人训练的山里面，只听到三人不断给自己打气的声音，张敬脚下一点直接是进入山里面。

　　这山还是没有经过开垦的，所以山上的树木也不是经济作物，地上杂草堆一大把，张敬速度不忙，直接是出现在众人的面前，此时三个人竟然是联合起来，和二哈进行缠斗，他们的实力在这几天又提升了一些。

　　而且剑气的熟练度也提高了许多。

　　应该是三个人都有一些感悟才对。

　　张敬也不说话，等这三个人被二哈给虐了一顿之后，他才上前。

　　“行了，过两天就要过年了，你们也不要那么拼命才行的，过年这几天就不要训练了，给自己好好的休息一下。”张敬说道。

　　他看着这三个人身上穿着的衣服非常脏，而且还有许多事破裂的，估计是好几天都没有洗澡了什么的。

　　也难得他们能够在这种阴雨绵绵的天气坚持下来，难道身上不会长虱子吗？

　　三人互相对视一眼，觉得张敬说的也有道理，他们在这个山里面训练的时候，每个人能都是一天就睡个三四个小时，接着起来又开始训练了，二哈有时候睡觉的时候都会被他们给吵醒，结果自然是三人被二哈给虐得死去活来，最后二哈去找一个地方睡觉，而他们则是在大坑之中慢慢的恢复。

　　将三个人给带回家里面，一路上见到张敬带着三个乞丐回到村里面，村里面的人都是感到非常的奇怪，等回到家里面，张敬母亲也是一脸的疑惑，不知道张敬将三个乞丐带回来干嘛？

　　“妈，这不是我的乞丐，这是我的学生，只不过他们这几天都在和二哈对打，所以才被二哈虐成这样的。”张敬解释道。

　　而听到三人竟然是和二哈对战，张敬母亲也终于是理解为什么三人的形象会是这样的，毕竟二哈的那种攻击力，一爪子就能够将一栋楼房都给拍塌下了。

　　所以三个人变成这样也没有什么奇怪。


第457章 去市里赶集

　　不过张敬母亲见到二哈之后，一点的都没有害怕，毕竟相处了那么久，自然是知道二哈的脾性，虽然是对待敌人丝毫不要手软，但是对待亲人的话，那就恢复到了二哈原本的本性，非常的逗比。

　　木牧三人的来到让家里一下变得非常的有人气，好在新建的楼房有足够多的房间，不过张敬看着自己妹妹的那表情，似乎是有些不对劲了。

　　钟艳喜那看着木牧那表情绝对是有故事的，而且目光躲躲闪闪，张敬在一旁看着都有些看不过去了，明显就是一个思春的少女啊。

　　木牧的表情到是非常淡定，就算钟艳喜在他的身边坐着，默默的给他剥着橘子什么的，他也只是觉得钟艳喜非常的客气。

　　木牧三个人的性格张敬多少还是知道的，木牧纯属一个训练狂，所有的时间都是投入到训练之中，而牧者则是一个非常冷酷的小王子类型，至于木千尺，性格倒是比较正常一些，但是也是对于儿女情长比较不明白。

　　张敬母亲自然是看出了自家女儿的情绪，再用一种看女婿的眼神看着木牧，看着木牧虽然是有些木讷，但是总体来说还算是满意的，于是就有心想要将两人给撮合着。

　　当天晚上，张敬母亲就让钟艳喜去外面摘点菜，而以一个女孩子在外面危险为由，让木牧也陪着去了。张敬自然是看出来这其中的原因，不过也不说破，而是拉着木哲来到一边，继续研究木哲的蓝眼睛。

　　现在木哲总算是能够将蓝眼睛的那股寒意给收发自如，这已经是非常的不容易了，毕竟木哲前面二十多年了都还是一点都没有办法将蓝眼睛给控制住，现在不过是来了几个月的时间，张敬就已经是让他有一种能够控制蓝眼睛的念想。

　　这怎么能够不让他激动。

　　“好了，现在你也基本上了解了你蓝眼睛的好处与坏处，接下来的时间里我会尽量的让你去感受你眼睛里面那个有自主意识的东西。”张敬说道。

　　“谢谢你，长官。”木哲由衷地说道。

　　“这是我应该做的，并没有什么。”张敬摇摇头，然后一家人围着一个电视机，在看着电视剧，这是张忒山比较喜欢看的抗日剧。

　　一家人商量着，明天就去市区买过年的东西，许诗文和蒋玉柔他们自然是非常的乐意，毕竟他们还没有去过市里面。

　　“原本是要去镇上赶集的，但是既然都有车子了，去市区里面买的东西会比较齐全一些。”张铁山说道。

　　“没有问题，车子是够的。”张敬点点头说道。

　　木牧三个人也自然是跟着去市区里面了。

　　市区里面现在是人满为患，到处都是出来买过年东西的人，现在人们的生活水平都在不断的提高，一些已经有车的人就想着来市区里面购置年货，反正也不过是一个小时的路程而已。

　　衣服这种东西自然是不可或缺的，接着是一些过年要用的筷子勺子，还有腐竹香菇这些打火锅的东西。自然一些调味料什么的也不能少。

　　张敬看着自己的车子，最终还是买了一套家私回去，毕竟家里面大厅里用的还是以前留下来的东西，过年了，也不缺这点钱，就直接换了吧。

　　一套家私换下来直接是用去了两三万，张敬还顺便买了一台台式电脑，打算让父母在家里面也能够上网。虽然村里面是通了网络，但是张敬父母却只是用来连WIFI，用手机看看视频什么的。

　　张敬是打算让二老好好的过上一个好年，以后用起电脑来也非常的方便。要视频什么的也非常的简单了。

　　“没有想到这里比江青市那边还要热闹啊。”蒋玉柔看着四周围拥挤的人群说道，她的手自然是拉着张敬的衣服，这样才能够不那么容易走丢，而其他人也一样是这样。

　　钟艳喜则是拉住木牧的手，木牧则是一脸的木讷，依然是不明白钟艳喜的心意，以为在这拥挤的人潮中，害怕走迷路了所以才拉住他的手的。

　　毕竟木牧从来就没有和女生接触过，就算是在家族里面，那些女族员也是去讨好天赋好的男族员，对于他们这种天赋非常差的，将来注定是要成为一些基层的人连目光都不投一个。

　　更不要说是来拉住木牧他们的手了。

　　张铁山和小琴自然是互相搀扶着，一家人慢慢的在人群中挪动，最终是来到一间耐克的服装店，张敬摸了摸鼻子，因为在这耐克店的旁边，竟然是磊磊服装旗舰店。

　　“嘻嘻，是不是很厉害咧，现在华夏那些经济比较好的市区啊，我们的服装店可都是入驻了的。”蒋玉柔得意地说道，凑到张敬的身边。

　　张敬一个人带着四个美女顿时是惹得四周围非常羡慕嫉妒恨的目光，不过他早已经是习惯了这些目光，所以一点感觉都没有，见到蕾蕾服装店里面的生意还是不错的，很多人在里面购买着衣服，看着自己的爸妈，顿时是说道：“要不就直接在里面买了吧，反正你们在这里，比较清楚这些衣服。”

　　蒋玉柔赶紧是点点头，这可是她们非常骄傲的地方，而紫霞她们自然也是说好。

　　于是一家人直接进了蕾蕾服装，见到这个店做的是非常的不错的，试衣间非常的多，而且空间非常的宽敞，就算是二三十个人在里面挑选着衣服，依然是有很多空位置。

　　张铁山夫妇两走进这服装店之后，就开始看着这些衣服，而蒋玉柔四个儿媳则是在两人身边不断的给她们讲解。

　　就连旁边站着准备讲解的服务员听见蒋玉柔她们的话，都是瞪大眼睛，一脸的不可置信，因为蒋玉柔他们说的正是这些服装最吸引人的地方。

　　张敬和木牧三个人则是坐在凳子上，看着他们在那边挑选衣服。

　　“几位美女，实在是太厉害了，你们所说的就是我们店里面这些衣服的特点和卖点，这简直就是，太不可思议了。”服务员脸上带着惊讶。


第458章 私自抬价

　　“那是，也不看看我们几个是谁。”蒋玉柔得意地说道。

　　“难道是同行？”服务员就问道。

　　“差不多差不多。”蒋玉柔听到之后嘿嘿一笑，就是不将自己的身份告诉服务员。

　　“没有想到这个新款的竟然会在这个地方出现，给我拿一件这个。”许诗文扫了这些地方一眼，赶紧是指着最中间的那件衣服。

　　蒋玉柔她们看着也是一脸的兴奋，因为这可是他们最后设计出来的衣服，也只是在江青市那边刚刚摆出来，没有想到竟然是现在就出现在这里进行售卖了，那就是说江青市那边的售卖是非常的成功的。

　　所以公司的工作人员才会将这一款衣服给拿出来。

　　“好的，没问题。”服务员点点头。

　　蒋玉柔她们再选了一些款式比较好看的衣服，然后准备结账走人，结果就听见店主一脸的不开心，指责服务员。

　　“你有没有搞错，这件衣服我才拿回来，你就直接卖出去了？”店主骂道。

　　“这个，因为是摆出来的我以为可以售卖了。”服务员委屈地说道。

　　“开什么玩笑，这价格都还没有标出来。”店主说道。

　　“系统上面不是有价格吗？”服务员有些奇怪了。

　　“那是系统上面的价格，你难道不知道这种新款在我们这里可是要提高价格来买的吗？”店主非常的生气，他觉得这个服务员简直就是一个蠢货，明明知道可以从这中间赚取更多的利润，却打算按照系统上面的价格来。

　　服务员已经是不知道要说什么了，毕竟这是他的店长，要是惹得店长不高兴了，他接下来的日子就难过了。

　　“岂有此理，赶紧去跟那个客人说，这件衣服是非卖品。”店主冷冷地说道。

　　看着这个服务员，非常的不顺眼。

　　心中想着什么时候找个理由将这个店员给打发了。

　　反正蕾蕾服装公司开出来的福利非常的好，大把人想要进来当服务员。

　　许诗文四人此时已经是来到柜台，听见店主说的话，眉头顿时是一皱，毕竟她们可是明文规定，这些一副的价格必须要按照系统上面的价格来买，没有想到这个店主竟然是打算将价格给提高来。

　　也不知道这个主意是谁提出来的。

　　“你好，这件衣服不给买？”许诗文问道。

　　“恩恩，不好意思啊，客人，现在这款新款只是做展示用，上面还没有下开始售卖的文件。”店主见到许诗文她们，自然是知道这几个客人就是想要买走最新款衣服的客人，说话的语气都已经是变了，变得非常的客气。

　　“但是江青市那边已经是开始售卖了，难道你们这边还没有接到通知？而且蕾蕾服装公司那边因该是没有展示这种活动的吧，就算是有，也不会是在店里面展示的。”许诗文直接说道。

　　“好像你很懂的样子，江青市那边开始售卖那是江青市那边的事情，我们这边只是做展示的用途，如果你真的想要买的话，可以，加五百块，这件衣服就卖给你们了。”店主听见许诗文的话，顿时是有些不客气了，许诗文的语气就像是责问。

　　毕竟许诗文是站在蕾蕾服装公司的董事的层面上来和这个店长说话的。

　　自然是不客气，因为这个店长违反了她们在蕾蕾服装公司所设立的一些规矩。

　　“真是没有想到，这里竟然是有人还打算提高物价，从中赚取利润，难道是总公司那边的人搞的鬼？”紫霞就有些怀疑了。

　　“应该不是，总公司那边的人我们都是知根知底的，他们的为人也是有保证的，所以我才应该是这个店主私自做的决定。”许诗文就说道。

　　总公司那边的人是她们亲自去挑选的，虽然是经过人事部那边的面试，但是最后选择的权利还是她们的手中，所以公司高层每一个人都是经过她们的手。

　　“怎么了，剩下的衣服你们还要不要，不要的话我就让服务员放回去了，至于这件新款的话，想要的话就加五百块钱吧。”店主不客气地说道。

　　张敬发现这边的事情之后，赶紧是走上来，先是将上官梓晴给保护在身边，然后才问清楚这里的事情。

　　“没事，这件事情我们会解决的。”许诗文就说道，此时张铁山和张敬母亲还在许诗文的身边，听到店长说的话，虽然也是气愤，但是心中想着这件事情就算了，毕竟一件衣服三百本身就已经是非常的贵了，现在竟然还有加五百，那根本是不可能要的。

　　他们想着张铁山就说道了：“算了算了，这衣服我们不要了。”

　　张敬母亲也是点点头，但是许诗文她们可不依了，毕竟这里还是她们的店，现在要是离开，那还真是成了笑话了。

　　她们倒是不相信，蕾蕾服装所有的董事都在这里了，还搞不定这个店长了？

　　“你这种行为已经是违反了蕾蕾服装公司的条例了，难道就不怕惩罚？”许诗文非常愤怒的问道，而蒋玉柔已经是将手机给拿出来，给总公司那边的人打了个电话。

　　先是问清楚这边的情况，尤其是不按照系统的价格到底是谁决定的事情，结果果然是如同许诗文所说的，是这里的店长私自做的决定。

　　“很好，那么第1179蕾蕾服装旗舰店的店主的信息麻烦调出来。”蒋玉柔就说道了。

　　而店主见到蒋玉柔似乎是在调取他的资料，顿时是有些不相信了，不知道蒋玉柔的身份是什么。

　　“你们，你们到底是什么人？”店长有些心惊胆颤了，现在想想似乎在什么地方见过许诗文她们四个人。

　　但是一时之间又想不起来了。

　　“我们是什么人，难道你在成为这个店店长的时候，没有参加过在江青市举行的宴会吗？”许诗文冷冷地说道。

　　而这样一说，店长顿时是背后渗出冷汗，他也终于是知道在什么地方见过许诗文四人了。

　　“董，董事长。”店长一脸苍白的喊了一声。


第459章 这店是我们的

　　“既然知道我们是董事长，现在你知道这件事情怎么做了吧，现在大过年的，我们也不说什么了，你自己过完年之后辞职吧。”许诗文直接说道。

　　而蒋玉柔那边也是通过电话将这个决定给说过总公司那边的同事听。

　　店长顿时是被抽干了力气一样，直接坐在凳子上，也终于是知道自己所做的事情是多么的愚蠢，为了五百块钱丢了七八千工资的工作。

　　这在外面找是非常难找到的。

　　许诗文她们则是拿着衣服，带着一脸惊讶的张铁山他们出了蕾蕾服装，至于下面的事情自然是有人会处理，她们回来只是为了好好的过个年而已。

　　实在是没有想到竟然是会出现这样的事情，不过张铁山两人也终于是知道自己的儿媳到底是谁有多成功了，在整个华夏都非常出名的蕾蕾服装竟然是自己儿媳四个人的。

　　“你们藏得还真是深啊。”张铁山最后有些幽幽地说道。

　　“爸，没有藏啊，只不过一直都没有机会跟你们说的，反正就是一个服装公司，要不是觉得家里面没有一点收入的话，实在是不行，我们也不会去办这个公司了。”许诗文就说道。

　　“就是就是，每天上下班的烦死了，要不是有三个姐姐一起的话，在公司里面我简直就是要疯了。”蒋玉柔赶忙是皱着鼻子说道。

　　紫霞则是一脸的微笑。

　　上官梓晴因为怀有身孕，所以很久都没有处理过公司的事情了，要不是许诗文她们每天回来都会和她说一下公司的情况，她还真是一点都不知道公司的状况的。

　　现在上官梓晴在家里面，有时间没事情做的时候，就会亲手做一些服装的设计图，然后将设计图交给许诗文几个人去处理。

　　至于紫霞的话自然也是服装的设计师，而许诗文则是管理公务上面的事情，蒋玉柔这个爱玩的小女人就处理外面事物，比如说这些开店什么的。

　　每个人分工明确，当然有时候有谁有事情的话，其他人也可以顶一顶。

　　反正四个人开着公司，也不会说忙不过来的样子，真的有什么处理不了的事情，就会直接叫张敬去处理。

　　“反正能好好的过生活就好。”张铁山是这样说的。

　　现在服装已经买到了，家私的话在市里面的家私城买，张敬几辆车子自然是装不下，只能岂能一辆车运回村里面去了。

　　吃的东西蒋玉柔是最喜欢的，见到吃的简直就是疯了一样，尤其是这些吃的东西还是非常有特色的特产小吃，在江青市还吃不到的，对于蒋玉柔这个吃货来说，更是让她快乐死了。

　　“你少吃一点，小心变成猪了。”张敬见到蒋玉柔是一手一个零食，一脸笑容地说道。

　　“哼，我怕什么，反正现在都已经结婚了，我还顾忌那么多干嘛？”蒋玉柔一脸的理直气壮，看着张敬，然后笑的眼睛都像是月牙一样。

　　“你说，你会不会因为我胖了就不要我了？”蒋玉柔问着，一只手的零食全都塞到自己的嘴里面，然后两只手指已经是放在张敬的软肉上面，两颊鼓鼓的非常的可爱。

　　“当然不会啊，这么可爱的老婆，怎么舍得不要。”张敬双手举起来，投降地说道。

　　“就是就是，哈哈哈，既然这样我还怕什么。”蒋玉柔说话都有些口齿不清，因为嘴里面塞着的零食非常的多。

　　“你吃慢点，小心被噎着了。”张敬母亲赶紧是拿了一瓶饮料过来，生怕蒋玉柔噎着了。

　　“妈，放心，这些东西还噎不到我的。”蒋玉柔自信地说道。

　　突然她脸色一变，赶紧是往自己最里面灌饮料，原来是刚说完就被噎着了。

　　众人一见到蒋玉柔那表情，顿时是哈哈大笑，不过手却是在蒋玉柔背后轻轻的拍着。

　　“让你吃的那么快。”张敬没好气地笑道。

　　“哼，我就喜欢这样，嘻嘻，看到这么多好吃的，情不自禁啊，张敬你说要是我早点嫁给你多好，这样我从小时候就能够吃到这么多好吃的了。”蒋玉柔呜呜地说道。

　　“是啊是啊，以前小时候就应该把你抓起来做童养媳。”张敬吓唬道。

　　不过蒋玉柔完全就是没有被吓到，拍着手掌。

　　“好啊好啊。”

　　“真是有了吃的连自己姓什么都忘记了。”张敬苦笑的摇摇头。年货已经买好了，张敬母亲也给木牧三个人买了一套衣服，一群人高高兴兴的开车回家。

　　空车而去，满载而归啊。

　　大年三十的，张敬一家人将家里面的卫生给搞了一遍，家里面看起来非常的干净，接着就是给二哈洗了个澡，然后一家人高高兴兴的吃了一顿年夜饭，自己家里面养的鸡自然是非常的香的，飘香十里。

　　整个村里面都是洋溢着喜庆，十二点的时候，张敬就将买的鞭炮挂在院子大门，点着了开门红。

　　鞭炮齐鸣，锣鼓升天，今年是一个好年啊。

　　第二天大清早的，张敬就拿着奉祀的东西，开车跑到了张家村大祠堂，这是村里面的习俗，就是要在大年初一的时候在祠堂里面洒酒，意思就是先给祖先们吃。

　　等祖先们吃完了，才可以轮到他们吃。

　　张敬他们一家人的祠堂当然不是在自己住的村里面，所以洒酒要回到张家村，在张家村里面，张铁山的老师傅已经去世了，这一次轮到了老师傅的弟弟来主持洒酒的事宜。

　　鞭炮声中，张铁山虔诚的跪拜在祠堂里面，恭恭敬敬的磕了三个头，而张敬也学着父亲的样子，磕了头。等洒酒之后，自然是回到家里面，吃了一顿早餐。

　　就见到村里面很多小孩子来到家里面，讨要红包。

　　这些小孩子都是叫张敬做三叔的，因为他们叫张铁山作三叔公。

　　张敬来者不拒，每个小孩子都是分了红包，虽然红包里面的钱不多，但是对比起村子里面其他人给的，张敬给的算是最大的。

　　而许诗文她们自然也是要给的。


第460章 大过年了发红包

　　这一顿发下去，足足去了好几千块。不过高兴，这点钱还真不算什么，尤其是二叔家的孙子，张敬直接是硬塞了一千块给小男孩，让小男孩乐得笑开了花。

　　只不过张敬知道，最后这些红包钱就会被父母给收起来。

　　张敬想到这里，顿时是脸上露出笑容，每个小孩最开心的时候就是收红包了，但是最不开心的时候就是家人伸出手来说帮他们保管红包的时候。

　　虽然最后面还是会用在他们的身上，但是他们却不知道，反正就是觉得去到父母的手中，这些红包钱就再也见不到了。

　　初二是探亲的时候，张敬一家人是去了张家村，去到老师傅家里面，张铁山往师娘的手中塞了好几千，说是拿去买点东西吃，师娘一开始硬是不要，最后还是在张铁山的硬塞之中，才叹了一口气，眼角都要出了泪水。

　　“老头子教书育人的，徒子徒孙的都出息了。”

　　“对啊，师父他老人家在下面也能够开心了，师兄师弟他们可都是有了自己的成就。”张铁山和师娘坐在凳子上，说着话。

　　“来来来，这几位都是我的儿媳，见过师祖娘。”张铁山将许诗文她们引到师娘的身前，笑着说道。

　　许诗文她们自然是非常乖巧了，就连蒋玉柔都变得非常的淑女，完全不像是平时的养子，张敬看着摇摇头，果然每个女人都是这样的，在外人面前，要多乖就有多乖。

　　在师祖娘的家里面好好的吃了一顿，初三是不能够探亲的所以一家人又在家里面开心的待了一天。一家人待到了元宵节，终于是等到元宵节之后，张敬就在父母的默默注视下，开着车子离开了清塘镇。

　　在这段时间里面，张敬已经是教会了父母怎么用视频聊天，这样的话想要找他自然就可以通过视频来见面了。

　　回到江青市，许诗文她们第一时间就是处理自己的手头上面的工作，尤其是过了一个年之后，半个月的工作堆积在一起，自然是非常的多的，而且上官梓晴现在是在养身体的时候，自然是不能够帮忙的，不能够累坏了。

　　按照许诗文她们所说的，那就是说乖乖的养好身体来，给她们生一个大胖小子出来。

　　“张敬，过两天就要一次孕检了，有时间陪我去吗？”上官梓晴看着正在准备中午饭的张敬，问道。

　　“没有问题，这种大事当然是要将所有的事情都推开的，你最重要了。”张敬笑道。

　　上官梓晴脸上微微笑，而许诗文她们回来听说要去孕检，顿时是都说要请一个下午的假，陪着上官梓晴去孕检。

　　而一个年过后，第二批和第三批成员都已经回到了江青市，继续上一年没有完成的训练，张敬先是去工厂里面，看看第三批成员现在训练的情况，当发现有一半的人已经是能够剑气附在武器上面，顿时点点头。

　　比预想之中的都要快，想来这半个月来他们也是在过年之中都还在练习。

　　让那些已经成功完成第一项训练的成员开始剑气化盾，张敬再次来到山里面，见到上面十个成员都到齐了，木牧三人自然是十个人之中实力最强大的，于是让二哈再次进入山里面，让山里面变得非常的热闹。

　　孕检的时间到了，张敬一家人都出动了，当医院里面来了大大小小那么多美女，所有人的目光都是看在张敬这边。

　　孕检非常的顺利，因为是用手机挂了号，所以不用等多久，坐在等候的地方几分钟就轮到他们。走进孕检室里面，张敬看着B超下，两个娃娃的形状出现，张敬许诗文他们都是瞪大眼睛。

　　“我的天，双喜临门啊！”张敬张了张嘴，一脸的惊喜。

　　而其他人见到都是哇了一声。

　　竟然是双胞胎！

　　“一男一女，恭喜啊，是龙凤胎。”医生一脸的笑容，见到张敬他们一脸的欢喜，呵呵的笑着。他之所以喜欢这个职位，就是因为能够看到特别多幸福的笑容。

　　“谢谢你啊，医生，实在是不知道要说什么好，小小心意拿着拿着。”张敬不知道要说什么，直接是将口袋里面的红包给拿出来，塞在医生的手中。

　　“这些都是我应该做的，而且我只是检查一下，并没有做什么，都是你的厉害，这东西我就不收了，如果可以的话，到时候请我喝一杯就是了。”医生笑道。

　　将张敬的红包给推出去。

　　“放心，一定的这是一定的。”张敬赶紧是将医生的电话号码给留下来，毕竟孕检也是需要好几次的，将医生的号码给留下来，有什么问题可以问一下的。

　　上官梓晴看到众人都是一脸惊喜，脸上顿时是浮现出温馨的笑容，她摸了摸自己的肚子，非常的轻，非常的温柔。

　　再看着张敬那傻傻的样子，顿时是扑哧一笑。

　　“看看你那个傻样。”许诗文也见到了张敬傻呆的样子，顿时是笑着说道。

　　“不知道谁刚才还不是这样。”张敬顿时是反驳道。

　　“哼，也不像是你这样的。”许诗文哼了一声，也不管张敬，赶紧是上前去摸着上官梓晴的肚子，笑着说：“嘿嘿，到时候他们两个就要叫我大娘了，哈哈哈，虽然称呼听起来好老的养子，但是我非常的满意。”

　　“还有我还有我，得叫我四娘。”蒋玉柔蹦蹦跳跳的上官梓晴的身边，也摸着她的肚子说道。

　　“恩，那我就是二娘了。”紫霞说道。

　　“不对了，你们这是怎么算出来了，怎么感觉你们的辈份全都乱了呢？”张敬摸了摸鼻子说道。

　　“要你管，我们喜欢，对不对啊梓晴。”许诗文赶紧是说道，自然也知道她们四个人是搞错了辈份，要是按照结婚的顺序来的话，那么应该是叫蒋玉柔大娘才对的。

　　但是要是按照年龄来算的话，那么就和她们说的一样了。

　　不过一般都是按照结婚的先后顺序吧。

　　张敬对这个也不怎么懂，所以也没有说什么，而且这种事情，几个老婆喜欢就好。


第461章 六十倍身体素质

　　天都留一个人在家里面看着上官梓晴，生怕上官梓晴动一些比较锋利的东西。

　　张敬一脸的笑容，就算是进到山里面去虐待木牧他们，都是下手轻了一些，人逢好事精神爽啊。

　　不过突然某一天，他在虐待木牧的时候，突然身上一股有些狂暴的能量出现在他的身体里面，他冷了一小，顿时让木牧停下来，自己则是赶紧盘坐在地上，全身心的投入到体内。因为这是要突破的征兆，他已经在五十九倍的身体素质上面停留太久了。

　　现在突破简直就是让他有些措手不及。

　　本以为还要很久才对的，毕竟一点提前的感知都没有。

　　木牧见到也知道张敬似乎是入定，赶紧将自己的武器给抽出来，守在张敬的身边，不断的观察四周围的环境。

　　而二哈明显是感受到了张敬这边的状况，也飞快的出现在他的身边，然后在他的身边趴下，感知四周围的情况。

　　木哲和木千尺自然也是出现在张敬的身边，护住张敬。

　　顺利的晋级到六十倍的身体素质，张敬感觉自己的身体似乎和以前不一样了，至于多了一些什么他又说不清楚，魔剑突然是出现在他的身边，悬浮在空中，释放出一些煞气，帮他不断的提升着身体上面的机能，最终张敬是感觉自己的身体已经不必六十二三倍身体素质要差。

　　都是魔剑的功劳。

　　“谢谢了。”张敬将魔剑给握在手中，衷心地说道，虽然现在还不知道到底这把魔剑的自主意识是在什么的地方，但是这种帮助他提升的事情，他还是要感谢的。

　　今天的内容自然是继续，张敬发现自从自己进入到了六十倍的身体素质之后，身体里面突然是出现了一道说不清道不明的能量，这种能量在他的体内流动，不断的滋润着他的身体，让他说不出的舒爽。

　　将这些成员虐了一遍，张敬回到家里面。

　　距离第二次入侵战争还有一年半的时间，现在三批成员加起来一共七十多人，虽然看起来似乎是非常多了，但是张敬知道，远远还不够。

　　毕竟当初就算是四大家族加上龙组上百人，也不过是二十多个人回来。

　　还要加快训练的脚步了，而且其他国家那边的外交也不知道进行的怎么样了，找时间他还要问一问。

　　张敬还没有打电话给大组长，大组长却先打电话给他了。

　　“关于其他国家的事情，我不知道要怎么说，现在大部分国家都是看着米国的，而英国又是能够影响米国的一个国家，只不过英国那边似乎是不怎么愿意去游说，不怎么答应我们的请求。”大组长有些无奈地说道。

　　“又是英国吗？果然是臭石头一样的硬啊。”张敬说着，“没关系，等过段时间我会过去找一找他们的。”

　　“那还是要麻烦一下你了。”大组长说道。

　　“没事，麻烦就麻烦，能够让他们一起参与进来，那么这场入侵战争才算是有胜算的。”张敬说道。

　　将电话挂断之后，张敬顿时是思索了一会，就算是要离开江青市，那也需要等到上官梓晴将孩子给生出来之后，现在离开始终是不放心的，而且他知道，没有他在江青市里面，上官梓晴也非常的担心，这种影响她心情的事情，张敬是不会做的。

　　时间很快就过了两个月，上官梓晴的肚子是越来越大，而张敬那兴奋的表情谁都能够看得出来，现在他基本上回到家之后，第一件事情就是低着头去听上官梓晴肚子里面的声音，听着两个小娃娃的心跳。

　　两个月的时间里面，第三批的成员也已经是百分之九十的人将剑气化盾给练成功了，而剩下的没有练成功的，张敬也不打算等了，反正进到山里面之后，在二哈的攻击之下，没有剑气化盾的成员吃得苦那可不是一般的多。

　　在这种压力之下，相信那些成员的进度会更加的快一些。

　　将第三批的成员带进山里面，自然是将这第三批成员分配给木牧他们十个人，虽然实力相差不多，但是木牧他们在逃跑和追击这一方面都是比第三批成员要好一些的，所以对战之中，木牧他们第二批的成员还能够靠着地势险胜第三批成员。

　　这可是让木牧他们一脸的苦闷，这压力可不是一般的大，既要逃避二哈的追杀，又要去寻找分配到自己手中的成员。

　　这简直就是一件不可能完成的任务。

　　不过他们也没有怨言，毕竟在这种大压力之下，他们的进步会更加的快一些。

　　又过了一个月，张敬就将第二批的成员集中在山脚下，看着这十个成员，一脸的严肃。“我这里面的规矩你们也是知道的，在你们进来的时候我就已经说过了，你们在我的手中坚持十分钟，那么你们就算是毕业，不过这一次你们之中有三个人是特殊一点的。”

　　他说着，指了指那已经答应了其他家族的成员，让他们三个出来，然后说道：“你们既然是已经答应了那些家族了，自然是不需要通过我这个毕业的检测。”

　　说着，就见到有几辆车子已经是出现在张敬的身后，那是那些家族来接这三个人的。

　　看来那些家族都有些等不及了。

　　不过张敬见到之后，顿时是摇摇头。

　　“长官，是我们对不起你。”那三人之中，一个少年走上来，说道：“但是我们也有我们自己想要的未来，我们是想要变强，甚至是愿意拿自己的命去换，但是我们最终的目的也就是这一个，将来有一个非常好的生活，而且不是那种普通人过的生活。”

　　这话说的很有道理，谁变强不是为了更好的生活呢？

　　只不过这三个人选择了现在就接受了其他家族的好处。

　　“我对你们也算是仁至义尽了，虽然不会再训练里面，但是你们在这里学到的东西，回去之后继续修炼，实力还是会慢慢的提升的，至少做一个家族的供奉还是足够了。”张敬淡淡地说道。


第462章 第二批的毕业

　　“谢谢长官。”三人都是对张敬表示了感谢，然后迫不及待的上了那些大家族的车子。车子缓缓的离开，而一些车子的司机还是来到这里游说了一边，想要让更多的成员得到他们家族的供奉，只不过除了那三个人之外，其他人的决心还是非常的明显的，那就是说要在张敬的带领下，参加第二次入侵战争。

　　他们想要见识更加多的东西，包括他们所不熟悉的。

　　所以这些司机最后只能够灰溜溜的离开。

　　“好了，现在你们七个人已经是决定参加第二次入侵战争的人，那么毕业的前提条件还是不变，这里一共七瓶药剂，一人一瓶喝了，再来和我对战。”张敬说道。

　　木牧第一个上来，毫不犹豫的吞了药水，在一分钟时间的吸收之后，实力顿时是提升了九倍，这已经是张敬除了自己之外见到吸收最成功的一个成员了。

　　对木牧他还是非常的满意的，用放水的方式度过十分钟，并且是给木牧喂招十分钟，等十分钟一过，木牧顿时是跪在地上，对张敬磕了三个头，喊了一声：“师父。”

　　这一次没有喊长官，而是直接喊师父了。

　　张敬自然是没有阻止，毕竟他现在还是有资格做这些人的师父的。一个个的喂招，等将这七个人都送到毕业了，天色已经黑了。张敬将木哲给留下来，其他人则是各回各家各找各妈，回去好好的适应，好好的修炼，之后等待第二次入侵战争就行了。

　　张敬带着木哲直接回到家里面，让家里面给木哲布置一个睡觉的地方。木哲之所以还不能够离开，是因为张敬觉得木哲的眼睛还是非常有必要继续激发的。

　　也许这是一个大杀招也不一定呢？

　　在不知道第二次入侵战争的情况下，自己这边的实力能够提升多少就应该尽力去提升多少。

　　“对了，张敬，那个新建的房子准备要装修了，你要是有时间的话就可以去看看，如果有什么想法的话直接跟那些师父说就行了，我们的话就没有时间去管这些东西了。”许诗文说道。

　　“没问题。”张敬答应道。

　　木哲现在是跟在张敬的身边，在家里面就和初音他们打成一片，整一个小孩子一样，但是实际上木哲的年龄已经是二十四了。但是木哲之所以会充满着小孩子心性，是因为木哲的童年生活在家族里面的时候，基本上是没有了，因为没有小朋友跟他玩，长大了之后更是没有朋友，所以他的童年是孤单的。

　　现在在这里，所有人对木哲都是非常的热情，顿时是让木哲找到了童年。和小智单挑游戏，帮助小纯搭建木屋子，和初音一起学习英语，和这些十几岁的小孩子玩的可开心了。

　　张敬在一边，见到木哲只有在和小智他们玩在一起的时候才会露出笑容，心中非常的开心。毕竟一个人要是整天沉这张脸张敬总觉得太枯燥，而且木哲还是一个小伙子。

　　小伙子应该是要青春活力充满激情才对的。

　　想到这里，张敬发现自己竟然是不知不觉就已经到了二十六七岁的年龄了。

　　“哎呀，没有想到我已经那么老了。”他顿时是摇摇头。

　　“知足吧，娶了那么漂亮的老婆们回来，你还想要怎么样。”许诗文翻了翻白眼，在四个老婆之中，也就许诗文和张敬的年龄是比较相近的，许诗文比他小一岁。

　　至于紫霞的话，也勉强是相近的，比他小个三四岁。

　　而上官梓晴和蒋玉柔，那不用说了，都是二十出头。

　　如果不是她们的家世比较特殊一些，早已经是在很早的时候就将大学给考完了，现在估计都还是在大学里面，做一个校花。

　　张敬听着自然是咧开嘴笑了，毕竟现在他可是非常的幸福。

　　第二天，张敬开着车，带着木哲去到新建的房子门前，将车子放开之后，就进到院子里面，发现院子的布局什么的都非常的合理，而且看起来还不小，至于楼房的话，一共三层，一二层是主人的，三层则是用来娱乐，这是按照蒋玉柔说的，反正面积那么大，三楼要是都做成房间的话，那么三楼就要空出来了，还不如做成娱乐室，要是在家里面还能够上到三楼玩一玩。

　　娱乐室就包括了家庭影院，健身房，竞技室，书房各种各样，而且楼顶还分出一半来做成了泳池，夏天的时候就是温水，而冬天则是能够变成温泉。

　　这种设计张敬也是佩服蒋玉柔他们的想法。

　　进到大厅里面，觉得这个大厅还是非常的不错的。抬头一看，天花板足有五六米那么高，就算是二哈进来，也绝对是足够了，而且楼房的面积也非常的大，足有两百多个平方。一开始说的一百多平方因为最后蒋玉柔说了一句二哈的身材那么的庞大，要是一百多个平方的话，会有一些拥挤，所以她最后大手一挥，直接让蒋庆文那边再将周边的四百个平方的土地给拿下来了。

　　这简直就是非常大的手笔，毕竟在这种地方，可不仅仅是要钱才能够拿得到土地的，还要一定的地位。至少在政府里面需要结交到一些实权的人物。

　　不然的话那么好的一块地方，凭什么就上千个平方就给你了？还是用来做居住用地，毕竟这块地方要是用来做成商业用地的话，其中的价值可不是一般的高。

　　甚至是可以在这里形成一个规模不小的商业圈。

　　不过后来还是蒋庆文那边搞定了。

　　就算楼房面积大，院子也绝对不小，张敬看着这楼房的设计都非常的合理，采光通风这些自然是不用说的，四周围的环境也是不用说的，而且前后都是有一个阳台，前面的阳台望出去，就能够看见公路对面的公园，而后面的小阳台看过去，又能够看到一条徐徐流动的白马江。

　　可以说这个地方住起来，绝对是非常舒服的。


第463章 新建的房子

　　一切都非常的满意，而这些建房子的师傅也非常的用心，当张敬来到这里之后，那些建房子的师傅还走过来，和他打了声招呼。

　　“对了，不知道你们认不认识装修的师父呢？几位师傅。”张敬每个人都递了一根烟，让他们休息一下。

　　“这你可就找对人了，张先生，我们刚还就是和一个装修公司那边合作的，你要是想要找装修师傅的话，我敢保证，我们那边合作的装修公司的质量是非常棒的，虽然不敢说是江青市最好的，但是绝对是排在前三。”一个师傅听着顿时是一脸笑容地说道。

　　要是连装修这件事情都让他们揽下来了，这里面的回扣自然是有很多的，而且他们合作的那一家装修公司却是在江青市排前三的。

　　所以这位师父才敢打包票。

　　“既然是这样的话，麻烦师傅们帮我联系一下了。”张敬笑道。

　　联系的很顺利，而蒋玉柔那边听说了装修公司也已经请来了，顿时是将一些图纸交到张敬的手上，让他自己来将剩下的事情给搞定。

　　这是要将任务交到他手上的意思了。

　　张敬摇摇头，将图纸发到装修公司那边，那边的师傅一听说是有图纸的，顿时是非常的满意，毕竟不需要图纸的话，他们动起工来才会更加的方便。如果是自己这边提供图纸的话，那么到时候客户不满意了，他们还需要慢慢的修改。

　　不过当张敬将图纸发到他们的电脑上面的时候，众人都是对这份图纸惊为天人。

　　“不知道是哪一位大师的手笔，这种图纸我还是从来没有讲过，这种设计也是，绝对是一个建筑大师设计出来的。”他们就围着开始讨论这张图纸的优点。最终从图纸里面学习了一些东西。

　　他们当然是不会知道，这是上官梓晴在家里面无聊的时候，看了很多建筑书籍之后画出来的。

　　装修的事情解决了，张敬听着这些师傅说的，两个月之后就能够入住，顿时是一脸的笑容，毕竟住进新房子里面的话，二哈以后就不用在小公园里面睡觉了。

　　看着贼心酸的。

　　虽然二哈没有介意，但是张敬觉得将一个亲人丢在公园里面实在是有些看不过眼了。

　　回到家里面，张敬将木哲给叫到小公园里面，自然是要训练他的蓝眼睛。

　　“你这几次控制都是控制不了，这一次换一个做法，你尝试着和那个冰球交流一下，看看行不行？”张敬思索了一下，说道。

　　木哲则是点点头。

　　前几次的失败并没有将木哲给打败，他依然是非常的有信心，对于自己的蓝眼睛，他觉得，既然是自己的东西，为什么自己还控制不了！

　　这绝对不应该的事情。

　　张敬依然是一只手指快速点出，现在他已经轻车熟路，对于怎么样激发蓝眼睛非常的了解。而当蓝眼睛发光之后，剩下的事情就轮到木哲自己去处理了。

　　他现在每天只是负责将木哲的蓝眼睛给激发出来。

　　这一次，只见到木哲的脸上露出了一些表情，这种表情像是喜悦，但是又像是无奈，最终当蓝眼睛的光芒消失之后，木哲并没有像是以前那样，一脸痛苦的捂住自己的眼睛。

　　“怎么样？”张敬问道。

　　“这一次还好，我和那个冰球取得了联系，但是有一个不好的消息就是，那个冰球似乎是不听我的，还是用一种上位者的气势和我交流。”木哲一脸无奈地说道。

　　“没关系，既然现在已经能够联系上了，那么就是有进步，我就不相信了，它一个在你体内的东西，还能够翻天？”张敬说道。

　　“我也是这样觉得的，但是很多时候，不都是体内寄生的东西能够掌控我们自己的身体吗？”木哲虽然是也相信张敬说的话，但是却并没有那么的自信。

　　“你知道煞气这种东西吗？”张敬突然问道。

　　“知道，怎么了？”木哲疑惑的看着张敬。

　　“那你应该知道煞气附体之后的严重后果吧？”张敬系继续问道。

　　“应该是煞气控制宿主意识，然后让宿主成为一个嗜杀的疯子。”木哲有些心有余悸地说道，这种结果是最坏的，就像是他本来是不愿意杀人的，但是因为煞气的关系，成了一个见到人就杀的疯子，这种事情谁能够接受。

　　尤其是煞气那种入侵，可是六亲不认的，也许杀掉自己的亲人自己都不知道。

　　所以才让人觉得恐怖。

　　“那你看这是什么？”张敬将引了一些煞气到自己的手掌上面，让木哲顿时惊骇。

　　“煞气！这怎么可能！”木哲退后一步，警惕的看着张敬，生怕张敬会突然变成杀人狂魔。

　　“没事的，现在煞气我还是控制得了的，以前在我体内的时候，确实是差一点让我成为一个只知道杀人的怪物，但是我战胜了它们，所以我现在能够控制它们了。”张敬笑道。

　　“你真的能够控制煞气，这种东西怎么可能会发生，煞气的由来我可是记得很清楚的，那是来自九幽地狱所有恶鬼的怨气，经过无数日夜压缩的结果，人类怎么可能掌控得到。”木哲还是非常的不相信，一脸警惕的看着张敬。

　　“那现在你看到的又是什么呢？”张敬笑道。

　　“煞气，你在控制煞气。”

　　“对了，所以世界上没有什么事情是绝对的，你的蓝色眼睛也是一样，那个冰球用上位者的身份和你谈话，所以你怕了，所以你觉得你战胜不了那个冰球，但是真的是战胜不了吗？我觉得未必吧，毕竟你连试都没有试过，真正的去用一种平等身份对话，甚至是用上位者的身份去对话，毕竟身体是你自己的，而冰球只是你身体里面的一部分而已。”张敬的话让木哲恍然大悟。

　　他点点头。

　　眼中再次充满信心。

　　身体是他的，而蓝色眼睛里面的冰球，不过是他身体里面的一部分，他的身体就应该由他来控制才对的。

　　正因为这句话，所以木哲的自信回来了。

　　“先回去吃个饭吧，今天晚上继续。”张敬说道，带着木哲上了楼。

　　第四批的成员现在张敬已经不知道要从哪里找了，外国的人肯定是不行的，因为外国人不懂剑气，甚至是连怎么去修炼剑气都不知道。

　　张敬也对此事非常的烦恼，似乎华夏十几亿的人口就只有这七十个成员有能力和入侵者一战的。

　　“我还真就不相信了，堂堂华夏竟然找不出第四批的成员出来。”张敬一脸不信邪的嘀咕道。


第464章 来自外时空的少年

　　那些家族自然是也看准了第三批的五十个成员，但是因为是龙组那边找出来的，所以对忠诚度都是可圈可点，自然不会因为这些巨大的诱惑而动摇自己的心灵。

　　张敬对这一点还是非常的有信心的，他现在唯一烦恼的就是第四批成员已经不知道要从哪里找了，毕竟现在龙组和四大家族那边是没有办法在找出适合做入侵战争参与者的人选了。

　　那剩下的事情就只能张敬自己亲自去找了。但一个个找，也不知道要找到什么时候才能够凑齐，所以他对这种一个个人去找的方法是完全否定的。

　　可是如果不去找的话，第四批成员又要从哪里来呢？

　　这个问题最近一直都在困扰着张敬，尤其是看着空荡荡的工厂的时候，更是如此，现在距离入侵战争还有一年半的时间。

　　看起来似乎是非常的长，但是想一想，他训练一批成员就算是天赋好的也需要一年的时间，那么要是天赋不好的呢？

　　那就需要一年多的时间了，也就是说，就算是现在他已经找到了第四批成员，也仅仅是在入侵战争结束之前将第四批成员给训练好了。

　　现在时间距离第一批成员已经过去两年了，他突然想到去了百慕大三角的上官墨，不知道上官墨到最后有没有找到他所需要的东西，关于煞气的东西，还有那座岛屿下面到底是什么。

　　一切都是未知的，张敬也不知道上官墨最后的机缘是什么，心中唯有好好的祈祷。从家里面走出去，下到公园里面，张敬一脸的叹息，愁眉苦脸的，见到二哈出现在自己的身边，顿时是一愣，很少时候会出现这种情况，现在二哈应该是在山里面才对的。

　　“你这是？”张敬问道。

　　二哈甩了甩头，让张敬跟着它去一个地方。

　　这是山里面的边，已经是在江北市的地区了，张敬看着这个躺在地上已经是没有直觉的少年皱起了眉头，实在是没有想到竟然还会有这种情况发生，毕竟在这个山里面可是有他们五十个成员在这里。

　　“这是怎么回事？”张敬就问道。

　　二哈摇摇头，这就是说这个少年出现在这里的时候二哈还没有赶到这里，等它赶到的时候已经是这个情况了。

　　先救人要紧吧。

　　张敬将少年给横抱起来，然后出了山里面，在这里自然是找一个最近的一员，一脚走出去就是江北市的地区，自然是去江北市的医院了。

　　没有想到的是，那些医院一见到男孩，都是脸色一变，不过还是在最快的速度将少年推进了急救室。

　　“医生，怎么样了？”张敬问道。

　　“你是病人的家属吗？”

　　“不是，我是救他过来的。”张敬如实的回答。

　　“那就正常了，我还以为病人已经找到自己的家人了。”医生点点头，样子明显就是认识少年的，就是不知道少年在江北市是怎么样的身份。

　　竟然是让江北市的医生都认识。

　　“能够跟我说说这个孩子的事情吗？”张敬想了想，觉得既然已经遇到了，就好好好的搞清楚来。虽然说好奇害死猫，但是人本身就是有一种探索精神在的。

　　医生指了指外面，意思是在医院里面要安静，去外面说。

　　张敬去前台交了治疗费用，这才出到公园里面，就见到医生一个人坐在树下，看着头顶上的树叶，现在正是春季，树叶翻新，新叶旧叶同时挂在树上的时候。

　　张敬来到医生的身边，坐下。

　　这张长石凳子还是能够坐下两个人的。

　　“这个少年啊，一开始出现在我们这里的时候是在一个月之前，当时少年受了重伤，好心人将他带到我这个医院里面，因为没有找到家属，也没有找到少年身上证明身份的东西，所以最后只是做了简单的伤势处理，但是第二天我们去看他的时候，他已经离开了。”

　　医生说着，似乎是回忆起少年许多的事情。

　　“病人的精神上面应该是有问题的，因为很多时候他都说着一些我们不懂的话，说什么怎么来到这个时空了，我要回去我的时空什么的。”医生说道。

　　张敬神情顿时是一紧，因为他知道这代表着什么，这绝对不是精神有问题，而是这个少年时从另外的时空过来地球的。

　　不过正常人听着都会觉得这是神经病吧。

　　“后来每隔着一个星期，他就会被送到这里来，依然是受了很重的伤，依然是第二天自行离开了，我们每次都是帮助他简单的处理一下伤势。”医生叹息的说到。

　　“不过说真的，病人的力气还真是大，那些来找他的警察想要动手，结果是被少年给一拳一个直接打晕了。”医生笑道。

　　“我知道了，这个少年以后就交给我处理吧，我觉得我看着少年比较顺眼。”张敬说道。

　　“如果是这样的话，你就要小心了，病人的力气真的很大，所以千万不要惹怒他。”医生点头说道，看着张敬，那眼神都柔了许多。

　　当天晚上，张敬坐在病房的凳子上，就见到少年慢慢的睁开眼睛，一双眸子在月光照耀下，竟然是发出了暗金色的色彩。

　　他从床上坐起来，看着四周围熟悉的环境，咬着牙，嘀咕一声：“岂有此理，竟然又失败了，这个时空到底是怎么回事啊，怎么进的来出不去了呢？”

　　说完，站起来，看了看自己的衣服，然后一脸的倔强，“我就不相信了我还出不去了。”

　　“不用看了，就算你死了你也出不去，知道这里是什么地方吗？”张敬直接说道，原来张敬坐在少年边上，少年都还没有发现他。

　　少年转头才见到一脸微笑的张敬，顿时是一惊，然后从床上蹦起来，警惕地问道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是我知道你嘴里面说的是什么东西，小子，你不是这个时空的人吧。”张敬说着站起来，来到少年的面前，而少年再次退后一步。


第465章 汤姆森路亚

　　“哼，要你管，难道你是这个时空的战警？”少年皱眉问道，“但是不像啊，你要是时空战警的话，早就将我给抓起来了。”

　　“我不是时空战警，我只是机缘巧合的得到了一个能够沟通外面时空的东西，还有我问你的，你知道这里是什么地方吗？还想通过自己的能力从这个时空出去？”张敬笑问道。

　　“哼，这里是什么地方，难道还有我不能进出的地方，我的装备可是最先进的。”少年不屑地说道。

　　“这里是，地球。”张敬轻声说道。

　　少年一愣，接着深深吸了一口气，什么话也不说，直接是绕过张敬，打开窗户然后从窗户跳下去。落到医院的小公园，他继续往前面走。

　　等走出到医院的门口之后，又见到张敬，这才有些将张敬当做是一回事了。

　　“你怎么会在这里？”少年问道。

　　“难道我不能够在这里？”张敬笑问道。

　　“你刚才不是在医院里面吗？难道你身上有什么瞬移的装置？不对啊，我根本就没有感应到空间的波动。”少年自顾着说，眉头皱起来。

　　张敬一只手伸出，将少年给提起来，先是回到了山里面，他有太多的事情要问少年了，而在医院的门口始终是不方便的。

　　这个少年应该是通过一款传送装置出现在地球上面的，而且非常巧的落到了和他同一个省里面，甚至是相邻的一个市。

　　山里面的环境是比较安静的，张敬将少年给丢到一边，淡淡的笑着。

　　“说吧，你是怎么出现在地球上面的，我告诉你，在地球上面你就不要想着能够用你的传送装置从这里出去了，相信你也是知道这一点的吧。”张敬说道。

　　“这个我自然是知道的，没有想到我自己顾着贪玩了，竟然忘记调坐标了，可恶，要怎么办呢？”少年站起来，拍了拍自己身上的泥土，然后看向张敬。

　　“喂，你肯定不是普通人，你知道怎么从这里出去吗？”少年问道。

　　“我是有办法让你从地球出去，但是你真的想要出去吗？或者说你不想先看看地球到底是怎么样的再回去吗？毕竟你所知道的地球可是从书上得来的，书上看到的始终是和自己亲眼所见不相同的。”张敬诱拐道。

　　少年听着张敬的话，顿时是开始思索，他现在所在的地方是地球，自然是非常好运才能够进来的，和张敬所说的一样，要是现在就离开的话，是不是有些不值得了，毕竟为了进入到地球来，他可是花费了很多能量的。

　　张敬见到少年明显是犹豫了，顿时是又说道了，“你要知道，我虽然是知道怎么让你离开地球，但是这个方法只有一次见效的，你要是现在离开之后，那么以后就算你进入地球，我也没有办法让你离开了，你自己想好来，这可是千载难逢的机会。”

　　那少年似乎是被张敬给说动了，最终点点头。

　　“那好吧，那我就先勉为其难的暂住在你家里面吧，没有意见吧，当然了，作为回报，我会给你一些东西的。”少年非常老气横秋地说道。

　　张敬耸耸肩，当然是没有问题，毕竟将一个外时空的少年给留在自己的身边，那么自己对外时空的信息就会知道的更加的多，毕竟在梨子手机上面所知道的信息也不知道是真是假，至少如果是从这个少年口中说出来的话，张敬还能够通过观察知道少年所说的话是真是假。

　　将少年给往家里面带，当然是要翻山越岭的，二哈则是在张敬刚翻过一个山头就出现在他的身边，张敬拍了拍三米高的二哈，一脸的微笑。

　　“这个人和你一样，都是来自外时空的。”张敬就说道。

　　而二哈听着之后，非常调皮的一爪子伸出，打算和少年握手，但是少年哼了一声，偏过头去。

　　“一个小小的侦查犬还想要跟我握手？我的坐骑可是天空龙。”少年说道。

　　“你确定是小小的侦查犬？”张敬将小小两个字加重音量，这三米多高的二哈竟然被说成小小。

　　“那是当然，我的天空龙就算是趴着都有四五米，如果是站起来，那可是六七米那么高，侦查犬在天空龙的面前，一招都挡不住。”少年得意地说道。

　　“那好吧，将你的坐骑放出来给我们看看吧。”张敬耸耸肩说道。

　　“我的坐骑现在不在我的身边，要是有机会的话我一定让人拍一张我站在天空龙上面的照片给你。”少年有些窘迫地说道。

　　“所以现在你也许还不是二哈的对手不是吗？你要是不跟二哈握手的话，那么二哈可能就会生气的，至于后果可是很严重的你知道吗？”张敬说话的时候，二哈很合时宜的露出了自己的獠牙，吓唬着少年。

　　“我会打不赢一只侦查犬？”少年瞪大眼睛。

　　一人一犬直接在山里面进行激烈的战斗，五十个第三批的成员自然是有幸目睹了这一场战斗，最后少年错愕的躺在一个大坑里面，怎么也想不到二哈的实力竟然是能够有那么高。

　　“不正常，绝对不正常，虽然我现在还没有喝基因药水的，但是一般的侦查犬我绝对是能够解决的。”少年不断的嘀咕。

　　张敬下到大坑里面，将少年给拉出来，然后一脸微笑地说道：“怎么样，我说了你可能还不是二哈的对手，现在相信了吧。”

　　“哼，那是因为我还没有和基因药水，要是喝了基因药水的话，不要说二哈，就算是你，也绝对不是我的对手。”少年不屑地说道。

　　“那可不一定。”张敬微微笑地说道。

　　毕竟他有少年所没有的剑气，心中自然是要有信心一些。

　　“那等我出去了，将基因药水喝了之后，看你大不大的赢我。”少年说道。

　　“没问题，对了，你还没有告诉我你的名字。”

　　“汤姆森路亚。”少年说道。

　　“那么长的名字。”张敬笑道。


第466章 小纯有治了

　　“哼，这才一点都不长，真正长的名字你都还没有见识过，说出来可能要吓死你，老哈就是名字长到要说上半个小时的。”

　　一大一小两人慢慢的往江青市走去，虽然说是慢慢的，但是也仅仅是相对两人全速前进来说。

　　当他们回到江青市的时候，天色已经是亮了，张敬和少年回到农林小区，回到家里面，当众人见到张敬一晚上竟然是将一个小孩子给带回来了，立马是有些惊讶了。

　　“以前你是将女孩子，女生，女人带回来，现在竟然是连男孩子也不放过了，张敬，你真厉害啊。”许诗文翻着白眼说道。

　　张敬不知道要怎么回答许诗文的话，毕竟看着这一屋子的人，似乎大多数都是他带回来的，不过以前都是带女性的居多，这一次将路亚给带回来，也算是个例外了。

　　正好，众人刚起床，见到路亚之后，都是有些好奇，不过他们先是进到洗漱室里面，而张敬则是让许诗文给路亚找一个比较合适的衣服，现在路亚身上穿着的还是医院那边的服装。

　　吃早餐的时候，路亚一个人将一大半给吞下了，张敬张了张嘴也没有说什么，最终等到大家都是去做自己的事情了，留下上官梓晴和蒋玉柔在家里面，因为上官梓晴现在肚子已经挺挺的，看起来是非常的明显，所以每天都要有一个人看着。

　　今天就是轮到蒋玉柔了。

　　初音和小纯自然是去上学了，小纯的眼睛虽然是看不到，但是盲人学院那边的学习小纯是成绩最好的，所有的知识小纯都是一学就懂的。

　　路亚在早餐的时候见到小纯先是一愣，接着脸上露出莫名的微笑。

　　当张敬一手搂着一个，一脸微笑的看着电视的时候，少年终于是说了，“不要觉得我是来你这里吃白食的，我看那个小女孩眼睛应该是看不见的，我帮你们将她给治好怎么样？”

　　三人听到路亚的话，瞪大眼睛，尤其是张敬，他可是知道小纯身上的情况的，现在路亚竟然是随随便便的就说能够将小纯给治疗好，这简直就是惊喜。

　　“你确定能够帮我将小纯给治好？”张敬有些不确定的问道。

　　“不就是眼睛先天性失明吗？不也就是基因缺陷的问题，这种东西要是放在我们那个时空的话，不过是小意思，就算不需要医生，也就一瓶药水的事情。”路亚得意地说道。

　　张敬也知道如果是有药剂的话，那么用药剂就能够治疗小纯的眼睛，但是张敬可是知道的，拿一瓶药剂的价格。

　　至少他是短时间内没有足够的黑市币去购买了。

　　不知道这个小孩子是打算用药剂还是用什么方法将小纯给治好？

　　张敬心中已经是非常的期待了，困扰了多年的事情，今天似乎就要被解决了，而小纯也终于是不用再去盲人学院了，直接去正常的学校就好，就初音读的那一间。

　　虽然小纯年龄要比初音小一些，但是小纯所学到的知识绝对不会比初音差。

　　“我的天，路亚你要是真的能够将小纯给治好的话，那么我就带你去逛地球一圈。”张敬直接说道。

　　“确定？”少年听见要带着他去逛地球一圈，顿时是有些兴奋了，他现在在地球上面，既然已经做好了打算见识一下地球，自然是想要更多的了解地球的。

　　但是要是没有一个人带着的话，会走很多冤枉路，而且地球上面的情况他也不怎么知道。

　　“确定。”张敬笑道，“不过有些事情我需要问问你，你要如实的回答我啊。”

　　“要是不涉及个人隐私的，你尽管问。”

　　从路亚的口中张敬知道了一些事情，外时空下一次的入侵战争似乎是非常的轰动，路亚那个时空的人都已经是知道了，有人要集结力量进入地球，不过好在那些入侵者都是一些散户，也就是说说那些人的实力都不算数强大，至于那些重型的武器，都是从那些大集团手中购买的。

　　看来这一次的入侵战争那些人是势在必得，不然的话也不会花费那么大的金钱了。

　　但是路亚说了，那些大财团大集团并不是不想进入地球，他们在观望，在寻找一个适合的时机，要是时机到了，他们自然会进入到地球里面。

　　这话让张敬整个人都不好了，没有想到这第二次入侵战争也只是试探性的，真正的战争是在后面。

　　“怎么样，是不是怕了，看你的样子是想要抵御第二次的入侵战争了，但是你们地球的科技，不是我说啊，根本就不是那些重型武器的对手。”路亚翘着二郎腿，淡淡地说道。

　　“确实是和你说的一样，但是我们地球上面还有你们非常忌惮的东西不是吗？而且我也没有说我们是要通过科技的手段和那些入侵者对抗。”张敬一脸无所谓地笑道。

　　“剑气！”路亚似乎也是听说过剑气，知道剑气才是那些入侵者非常想要得到的东西，至于占领地球为了这个时空，似乎也只是剑气后面的事情。

　　这个时空实际上也没有太多吸引人的地方，至少不是那些大集团所关注的。

　　大集团他们都是控制着很多的时空，多一个不多，少一个不少，所以对地球这个位面的时空自然是没有太多的兴趣，让大集团都感兴趣的，还是地球上面，能够成为大帝的剑气。

　　“原来你也听说过这种东西，我还以为你不知道呢。”张敬故意说道。

　　“怎么可能不知道，地球唯一对入侵者有好处的就是剑气了，至于你们这个位面的时空，最多只能够作为一个原始的时空，抓一些生产力而已，你们的时空科技文明根本就没有什么价值，甚至还要花费一些力气去将你们的时空给提升一些科技文明。”路亚一脸激动地说道。

　　“怎么？你也想要学习剑气吗？”张敬挑眉问道。

　　“如果可以的话我当然是想要的啊，毕竟这种东西可是能够成为大帝的。”路亚非常的兴奋，而对于这一次的地球之行总算是觉得没有来冤枉了。


第467章 木哲是异能者

　　就连他所花费的能量，都是觉得非常的值得了。

　　“但是剑气并不是你们能够学会的，那是需要从小就练习的东西。”张敬假意地说道，事实上他这是欺骗路亚。

　　他想着要是路亚到时候回去将这件事情给说给那些入侵者听，会不会让很多入侵者都打消入侵的念头呢？

　　反正不管有没有效果，这个都需要自己去试一试的。

　　张敬站起来，看着路亚，“所以那些入侵者简直就是愚蠢，难道以为进入到地球里面就能够学习到剑气，简直就是痴人说梦。”

　　“那意思就是你会剑气吗？”路亚问道。

　　“会一点。”张敬说道。

　　“能够展示给我看吗？”路亚一脸好奇的问道。

　　“我的剑气啊，只有在杀人的时候才会出现，懂吗？”张敬笑道。

　　“不给就不给，哼，有什么好看的，等到时候我也会剑气了，我每天都拿出来看，气死你。”路亚气鼓鼓地说道，对张敬这种态度明显是不爽。

　　不过既然是答应了张敬的事情，他自然会做到，下午小纯放学回来之后，张敬就将小纯带到路亚的身边。

　　“行了，将这个小姑娘放下就是了，好在我也懂一些治疗，不然的话还真是难搞。”路亚说着，将小纯给带到房间里面，不多时就听到小纯有些痛苦的声音。

　　张敬一群人都站在门口，看着小纯身体不断的在床上扭动，心里面一阵心疼，毕竟小纯可是他们超级宠爱的小女孩。

　　现在小纯竟然是要受到这种痛苦。

　　张敬看到一半，虽然是很想要看下去，但是实在是看不过眼了，转头来到阳台，看着远方，耳朵则是听着房间里面小纯痛苦的低哼声。

　　不多时，路亚从房间里面出来，然后要了一卷纱布，将小纯的眼睛给包裹住，带着一身是汗的小纯出到大厅里面。

　　蒋玉柔则是先带着小纯进冲凉房，现在这种天气，要是还穿着湿了的衣服的话，那么就很容易感冒的，虽然小纯似乎是从来没有感冒过。

　　但是总要预防的。

　　“千万不要将那个纱布给摘下来知道吗？”路亚就警告道。

　　蒋玉柔点点头。

　　路亚说完，慢慢的走出到阳台，站在张敬的身边，看着远处。

　　“原来这就是地球啊，说实话还是非常的原始的，至少在我们那里是见不到这种风景了，要是将地球改造成一个旅游星球的话，估计还是能够赚很多钱的。”路亚就说道了。

　　“是吗？这倒是一个不错的主意，但是这个地方啊，不是谁能够占领的，太多人渴望自由了。”张敬就笑道。

　　路亚奇怪的看着张敬，不明白张敬的话，不过他本身就是一个想不通就不想的人，所以也没有纠结那么多。

　　答应路亚的环球之旅张敬自然会兑现，但是不是这个时候，现在还有三个月上官梓晴那边就要临产了，他自然是走不开的。

　　每天还是去山里面训练那五十个成员，这五十个成员的实力非常的平均，基本上是没有实力超群的，所以张敬也没有太多的偏向什么的。

　　木哲现在也是在山里面，帮助二哈一起虐待那些成员，木哲也在这种对战之中，实力慢慢的增长，张敬每天都会来到山里面，和他一起研究蓝色的眼睛。

　　不过今天张敬来到这里，是想要让木哲回到家里面，让路亚看看这个。

　　现在他发现，路亚所知道的事情实在是太多了，所以很多自己解决不了的，也许路亚就能够解决。将木哲给带回家之后，路亚见到蓝眼睛，先是一愣，接着嘀咕一声：“怎么在这里会出现异能者的呢？”

　　张敬自然是听到了，他就直接问路亚，什么是异能者，而听到路亚的解释他才知道，原来在他们的那个时空，是存在异能者的说法的，但是异能者出现的几率非常小，几乎是一百亿个人才会出现一个，而到现在为止，他们时空也才不过四五个异能者，这些异能者只要是经过正规的培训，将来实力必定都会非常的强大，如果不出意外基本上只是比大帝两三个层次。

　　不要觉得比大帝低两三个层次就觉得实力不怎么样了，要知道，浩瀚宇宙，能够成为大帝的人也不过是一只手数的过来。

　　所以这低大帝两三个层次，至少掌管一个时空还是足够的。

　　知道这一点之后，木哲整个人都愣住了，他还真是从来没有觉得自己的实力会那么强大，竟然是能够掌管一个时空。

　　“那就是说，将来他能够掌管地球这个时空，抵御入侵者了。”张敬心中不知道怎么的，突然就松了一下。

　　至少他不是一个人在并肩作战。

　　“可以这样说，但是地球这个时空实在是太特殊了，尤其是地球这个星球，更是太吸引人了，所以就算是成为大能力者也要频繁的应战。”路亚好奇的打量木哲。

　　大能力者就是异能者修炼到最巅峰的时候。

　　那个时候，异能者的能力基本上能够让整个星球的毁灭。

　　这种恐怖的能力，暂时来说，还不是木哲所能够理解的。

　　“那系统的训练是怎么样的？”张敬又问道了。

　　路亚听到之后，沉吟了一下，之后看着张敬：“如果你真的是打算要将这个异能者给培养出来的话，那么你所花费的精力时间还有金钱可是非常巨大的，甚至是你们整个地球的资源，也不一定足够。”

　　张敬一愣，心中苦笑，果然是没有那么简单，可能是自己贪心了，毕竟所有得到应该是和付出成正比的。想要让木哲成为守护一个时空的大能力者，怎么可能那么简单。

　　张敬一脸的苦笑，然后耸耸肩，“好吧，看来还是需要慢慢来。”

　　“不过训练的方法我还是可以给你的，但是有一个交换的条件。”路亚露出狐狸般狡黠的眼神。

　　“知道了，你想要炼成剑气是吗？”张敬一看路亚这个样子，顿时是知道少年心中想的是什么。不过他需要衡量的就是，用剑气的修炼方法交换异能者的训练方法，这件事情到底值不值得。


第468章 要生了

　　“让我想想吧。”张敬说道。

　　“没有问题，反正时间有的是，慢慢来。”路亚微微一笑，回到自己的小房间里面，现在家里住的人可真的不少，所以路亚现在住的房间还是张敬一家人空出来的杂物间，至于那些杂物，已经是被张敬用车子拉到了新房子那边去了。

　　反正暂时来说还是用不上的，而且新房子已经快要能住人了，到时候就将家搬到那边去。

　　三个月的时间很快就过去了，因为有路亚的关系，木哲对自己蓝眼睛的控制是越来越好，而张敬也将木哲完全的交给路亚，自己则是在家里面陪伴着上官梓晴，尤其是最后一个月，可以说是寸步不离。

　　许诗文她们更是每天决定要留下两个人下来照顾上官梓晴，剩下的一个人去处理公司的事物。可以说因为上官梓晴要生孩子的事情，蕾蕾服装都没有出新款的衣服了，这让那些蕾蕾服装的粉丝们有些不耐烦了。毕竟他们可是等着最新款买到拿去装逼的。

　　现在蕾蕾服装已经是成了子品牌，这子品牌所面对的就是那些非常有钱的人，对于服装的设计什么的除了上官梓晴和紫霞两人之外，还邀请了国际知名的设计师前来，并且是签订了合作关系。

　　而子品牌的名字则是用了非常有华夏特色的文字。

　　“兰！”

　　这天，张敬正在给上官梓晴煮着牛奶鸡蛋羹，没想到上官梓晴突然是喊了他一声。

　　“老公！快，快。”上官梓晴一只手捂着自己的肚子，另一只手则是对张敬招了招手。而张敬听着脸色一紧，用最快的速度冲了上来，而在家里面的紫霞和蒋玉柔则是一个去将车库的门给打开，一个将手机给拿起来，给江青市的交通局打了一个电话。

　　这种权力她还是第一次用，毕竟现在是关于人命的事情，肯定要特殊对待，而且相信江青市那些上层人士也绝对会同意这样做的。

　　“老婆不要怕，我现在就带你去医院。”蒋玉柔将电话通知到交通局那边，没有想到整个江青市的上层都知道了。

　　他们派出人去将一条路给隔开来，专门用来给张敬的车子行驶。一开始那些司机和人群都是非常的不乐意的，但是当车里面的广播传来说是隐神的孩子要临产了，每个人都是将车子给停下来，走出到路边，伸头打量着这条隔出来的道路。

　　他们已经很久没有听说过隐神的消息了，因为隐神的话，他们江青市那些黑暗的东西几乎都消失了，而且外面那些黑暗势力想要进来，也是没有那个胆量的。

　　可以说，因为隐神，他们生活变的比以前更加的好。晚上出门什么的也不再担心遇到危险，遇到打劫。

　　张敬此时将上官梓晴给快速的抱到车上，然后是启动车子，将车子用最快的速度，也是最平稳的驶出车库。

　　张敬选择的可是家里面唯一的一辆蒋玉柔当时叛逆的时期购买的跑车，速度自然是不用说，时速瞬间就上到了两百四，速度还在飙升。

　　蒋玉柔给许诗文电话，跟她说明了这里的情况，很快的，许诗文也开始往妇产科医院赶去。

　　张敬的车子速度已经是提升到了三百二，好在道路宽敞，那些人距离车子还是有一定的距离的，不然的话凭着张今天车子的速度，能够直接将人给带飞。

　　时速三百二的车子带起来的气流可不是开玩笑的。

　　在这些观看的人之中，就有人非常的不服气，这个人以前是一个大混混，帮着别人看场子，所以收入非常的不错，而且还轻松，结果隐神的一句话，江青市里面所有的约了场所都要正规一些，至少不能够发生打架斗殴嗑药买药的行为，顿时是让这个大混混直接失业了。

　　所以听到隐神之后，顿时是心中想着要给张敬来点事故。不过正当他走出去要放一些东西在道路上面的时候，就见到他身边的人都大喊着阻止他。

　　“你们少管闲事，小心我揍你。”他非常凶狠地说道。

　　但是在场的人根本就不怕这个人，几个人上去，硬是将大汉给按倒在地上，此时张敬的车子已经是快要到这些人的位置了，当远远地见到这么一群人，张敬眉头一皱，现在情况紧急，尤其是现在上官梓晴身下羊水已经破了，现在没有时间来搞这些东西。

　　“二哈！”

　　张敬开了窗子，怒吼一声。

　　只见到三米多高的二哈直接出现在这些人身边，转身一尾巴将这些人全都给扫开了，接着在车子要撞上来的时候，二哈往上一跳，安全的避开了车子的撞击。

　　张敬将窗户关上，见到上官梓晴已经是一脸的汗水，表情非常的痛苦，顿时是一只手握住上官梓晴的手，轻声说道：“就快到了，老婆坚持一下。”

　　三分钟的时间，张敬终于是将车子停在了江青市的市医院门口，此时医院妇产科的医生早就已经是准备好了，见到张敬将上官梓晴给抱出车外，赶紧上去接过手，然后推着推车往妇产科接生房跑去。

　　张敬在接生房外面等待着，很快的，许诗文她们也来到了这里，而一些身份比较高的人也是来到了张敬身边，一脸着急的等待着。

　　他们除了知道张敬的身份之外，自然也是知道上官梓晴的身份的，那可是京都四大家族的上官家的小公主，要是出了什么意外的话，那么江青市估计就要大地震了。

　　张敬从来没有那么紧张过，就算是面对那些战胜不了的敌人的时候，也从来没有。

　　现在他的手心开始冒汗，因为心情平静不下来，所以在走廊来回的踱步，反倒是许诗文比较冷静，见到张敬如此，也不说什么，就静静的坐在凳子上等待着好消息。

　　上官梓晴在待产期的时候就已经是非常的注意身体健康这一方面，而且在最后一次孕检的时候，医生也是说了，生产应该是没有问题的，而且还能够顺产。


第469章 母子平安

　　紫霞坐在许诗文的身边，反倒是蒋玉柔和静不下来，和张敬一样在走廊上面来回的踱步。

　　这简直就是大事。

　　“张敬，你还是打个电话回去家里吧，相信爸妈也在担心着这边。”许诗文提议道。

　　“等孩子生下来了，再打。”张敬咬着牙说道，两手此时已经是合在一起，因为用力过度的原因，骨节都有些发白。

　　三个小时的时间，接生房里面的医生一脸疲惫的走出来，看着张敬，脸上笑道：“恭喜张先生喜得一千金一贵子。”

　　所有人都是松了一口气，张敬也是，在医生的建议下，张敬自己一个人走进接生房里面，见到一脸苍白的上官梓晴。

　　这生孩子果然是非常疼痛的，上官梓晴一个练武的古武者都如此了，那普通的妇人呢？

　　“老婆。”张敬轻轻的喊了一声。

　　上官梓晴在张敬没有进来的时候是闭着眼睛的，应该是在缓过劲来，听见张敬的声音之后睁开大大的眼睛，第一句话说的是，“孩子呢？”

　　“没事，非常的平安。”张敬来到她的身边，将她轻轻的抱住。

　　“那你给孩子起个名字。”上官梓晴勉强露出微笑。

　　“不急不急，这种事情不急，我还没有想好。”张敬说道。

　　从接生房里面出来，上官梓晴直接是搬到了非常好的看护房里面，这是专门给那些有钱人家准备的，只不过这一次医院那边自然是一点钱都没有收，而许诗文已经是给张铁山他们打了个电话。

　　张敬父母听到母子平安，是双胞胎之后，顿时是兴奋的在电话里面就一直笑，就不知道要说什么。

　　许诗文几个人自然也是非常的高兴。

　　喜悦的气氛顿时是弥漫在看护房里面，许诗文她们则是去隔着玻璃看两个小宝宝了。

　　“超级可爱的。”蒋玉柔眼中满是柔情。

　　“对啊，现在就想要抱抱他们两个。”许诗文点头说道。

　　紫霞在一边看着两个抱抱，一脸的微笑，脸上也是露出一种慈爱的表情。

　　张敬在看护房里面陪着上官梓晴，直到上官梓晴说了让张敬去看看宝宝，张敬才来到许诗文她们身后，看着两个还没有睁开眼睛的小家伙，只是傻笑。

　　而那些高层人士自然是来看着，满是称赞的声音。

　　“张先生，在道路上发生的那件事情，我们已经调查清楚了，是一个以前看场子的混混想要给你一点小麻烦。”交通局局长来到张敬面前说道。

　　心里面也是非常的尴尬的，这也有说明他们拦截不当。

　　“现在母子平安，没关系了，而且现在已经是造成了治安拥堵了，实在是不好意思。”张敬先是说道，等交通局局长那边摇头说没事，他才继续说话：“至于那个小混混的话，该严惩的绝对不能够放松，毕竟要不是我反应快的话，我老婆就不知道会发生什么事情了。”

　　张敬的意思交通局局长自然是明白，而且看见张敬眼中那一抹杀意，心中更是清楚，接下来的那个小混混的结局，一定不会很好。

　　不过张敬既然是有要求了，他们自然是要照办的。

　　想起来时的路上所发生的事情，张敬心中就是一股愤怒怎么也消不去，这种行为已经是超过了他的底线了，不将这种人给狠狠的教训一番的话，他的怒气难消。

　　而且现在经历了那么多了，心里面也没有那么的软了。

　　事情总算是静下来了，而江青市仿佛是恢复了正常，那个小混混最后的结局是交通局局长亲自来告诉他的，说已经处理好了。

　　至于处理好了的意思，张敬也是知道的。

　　对这种要害人性命的人，张敬没有觉得有什么不对。

　　以恶惩恶也算是善。

　　不过上官梓晴生了小宝宝的消息，瞬间就是传遍了整个华夏，也不知道是哪一个狗仔拍到的，反正华夏的那些粉丝们一片哗然，毕竟在上官梓晴的微博上面，可是从来都没有讲过这件事情，在养身体期间，上官梓晴还专门的做了几首歌给粉丝们听。

　　没有想到现在竟然是连娃娃都生好了。

　　简直就是让华夏那些粉丝的心都碎了一地。

　　张铁山两夫妇当然是找了一个时间过来江青市，看看自己的孙子孙女，两个宝宝的身体状况都非常的好，已经是可以从幼儿培养室里面出来，一开始是放在上官梓晴的身边的，张敬他们来到之后就要逗弄一下小家伙们。

　　一家人温馨的不行。

　　而张敬更是一脸幸福的微笑，甚至是去山里面虐待第三批成员的时候都是带着幸福的微笑的，让那些成员都有些毛骨悚然，以为张敬疯了。

　　“这两个小宝宝还真是可爱，果然是有颜值的人生下来的宝宝就是非常有颜值的。”路亚也在一次没事情做的时候，跟着张敬来到看护房，见到两个宝宝之后，一脸感叹地说道，然后从自己口袋里面拿出两个造型非常独特的脚链，给两个小宝宝戴上。

　　“算了，反正我这两条脚链自己留着也没有什么用，就送给他们两个了，能保平安吧。”路亚说道。而张敬则是道了一声谢。

　　两个星期之后，上官梓晴的身体恢复非常的好，已经可以办理出院手续回家里面养身体了，而张铁山夫妇一商量，最终决定，张敬母亲留下来照顾上官梓晴，而张铁山则是回去看家。

　　两天之后钟艳喜也来看了小宝宝一次，见到木牧并没有在，顿时是有些失望了。

　　“放心，木牧那家伙跑不掉的，我妹妹看上的人，我怎么会让他跑掉呢？”张敬笑着说道，而这话则是让钟艳喜一脸通红，最终是害羞的回家去了。

　　孩子睁开大大的眼睛，非常的可爱，粉嫩粉嫩的皮肤还有婴儿肥，小鼻子小嘴的见到张敬就开心的在笑，让张敬是也笑的合不拢嘴，小纯的眼睛也终于是在上官梓晴出院回家的一个星期之后可以拆开纱布了。


第470章 黑夜星辰般的眼睛

　　路亚轻轻的将纱布给脱去，然后让小纯慢慢的睁开眼睛。而小纯似乎是有些害怕，不过当张敬站在小纯的身前的时候，她就咯咯的笑了，非常自然的就将眼睛给缓缓睁大，一双非常清澈的，天真的像是婴儿的眼睛就这样出现在张敬的面前。

　　张敬也不知道要说什么话了，他深深的吸一口气，将小纯给带到众人面前。

　　大家见到小纯的眼睛，都是兴奋的冲上去，将小纯给一把抱住。

　　没有想到小纯的眼睛竟然那么的漂亮，就仿佛是夜空星辰一般，和两个小宝宝都有的一比。

　　“对了张敬，你都还没有给两个宝宝起名字啊。”许诗文一边抱住小纯，一边幽幽地说道。

　　而张敬听着则是摸了摸鼻子，“儿子叫张任天，女儿叫张可卿。”

　　张敬想了很久了，最终还是觉得这两个名字是比较好的。他起的名字自然是没有人反对的，而且这两个名字读起来也顺口，意境也是有的。

　　坐月子的事情张敬母亲自然会处理，张敬陪着儿子女儿两个星期，当天晚上擦拭着魔剑，还有剑匣里面的七把长剑，打算明天启程了。

　　至于家里面就让二哈照顾就好。

　　张敬让木哲也好好的收拾一下，准备出发。他打算这一次就带路亚和木哲去。虽然说是去环游世界，实际上张敬是带着任务去的，去说服那些实力比较强大的国家一起抵御第二次入侵战争，至于路亚的话，去到一个国家就直接放了他就好。

　　让路亚自己随便去玩。

　　三个人坐着飞机，先是去到了英国，张敬知道他还会回来这个地方的，因为英国这边有太多的事情没有处理完了。有一个女人还在等着，而另外的柴可夫家族和谭宗特家族的事情也还没有解决。

　　“这一次回来，不知道他们有没有做好迎接我愤怒的准备了。”张敬冷冷一笑，在踏入英国土地的那一刻，他的神情就已经是变了。先是去找到柴可夫家族的胖子长官，却听那些士兵说，胖子长官已经没有任职了，似乎是回家养老去了。

　　张敬怎么会相信，毕竟胖子看起来也不像是要去养老的人。

　　“你们两个到时候就自己去找地方玩，木哲你也知道那些旅游攻略的，你带路亚去英国好好的玩一玩，我的话还有一点事情要处理，一个星期之后回到飞机场，可以吗？”在一个大城市里面，张敬和两个少年坐在喝饮料的地方，然后对两个少年说道。

　　“原来你说的带我去环游地球什么的，实际上就是有自己要办的事情，带我只是顺便。”路亚对张敬这种行为感到非常的不耻，不过也仅仅是翻了翻白眼，也没有在意什么，毕竟现在他所处的地方就是不同的环境，所以他想要用好心情去打量这个世界。

　　张敬一脸的笑容，见到木哲带着路亚离开之后，他的笑容就收起来了，背上背着剑匣，手中握着魔剑，张敬就像是一个从非常遥远地方来的旅游者。

　　他来到士兵所说的胖子长官的地址，这门牌上面就写着约瑟夫。

　　那就没有错了。

　　张敬去敲了敲门，这个门还是非常老式的木板门，就见到胖子慢悠悠的将门给打开，惺忪的眼睛打量张敬，接着一震。

　　“好久不见了，胖子。”张敬笑着说道。

　　“张，张，张敬，你怎么会来这里？”胖子非常惊讶，毕竟他可从来没有想过，张敬还敢出现在这个地方，现在柴可夫家族已经是陷入了一场非常劣势的斗争之中，所有的力量都正在谭宗特家族给吞并中，可以说现在谭宗特家族已经是开始打算接手整个英国，而张敬自然就是谭宗特家族想要杀死的人。

　　如果是在华夏，谭宗特家族自然是没有那么长的手，可现在张敬已经是来到了英国，谭宗特家族那边会在第一时间收到张敬进入领土的消息，并且是开始进行剿杀行动。

　　“怎么？难道我不能够来吗？”张敬好奇的问道。

　　“不是不能来，而是你来这里想要干什么，不知道现在整个谭宗特家族都还在计划着怎么将你给杀死吗？你不躲在华夏里面好好的待着，来这里干什么？”胖子非常激动地说道。

　　因为张敬的事情，他已经是被解除职务了，不知道这一次张敬的到来又会给他带来什么，毕竟现在他已经是一无所有了，除了自己的生命。

　　“我来这里就是为了解决一些事情的，谭宗特家族是第一件事。”张敬说道。

　　“可是你现在已经被盯上了你知道吗？”胖子看了看周围，然后将张敬给拉进房间里面。

　　而张敬进了房间里面之后，就开始打量这个房间里面的东西，房间里面非常的简陋，而且充满着一个单身男人的气息。不知道胖子的妻子儿女去了什么地方，反正不是什么好消息就对了。

　　地上有非常多的空酒瓶子，而一个简陋的木隔板也摆放着许多洋酒，一张沙发非常的旧了，还散发着陈旧的气息，在沙发的前面有一个非常小的电视机，电视机上面正在播放着足球比赛，沙发上面还放着一桶全家桶。

　　这完全就没有一个英国绅士该有的样子，英国的绅士不应该是生活一丝不苟，就连身上的口子，都需要非常严谨的扣上，然后再拍拍尘的吗？

　　“你还真的不像是一个英国人啊。”张敬笑道。

　　“难道你就像是一个华夏人？”胖子无语的回到自己的座位上面，吃着桶里面的鸡翅，还从隔板上面拿过一瓶酒，美美的喝了一口。

　　张敬看了看这些酒，发现各种各样的，甚至是日本的清酒和华夏的二锅头都在上面。

　　“你喜欢收藏世界各地的酒吗？”张敬转头问道。

　　“不，我不喜欢收藏，我只喜欢喝，还有，不要转移话题，说说你这一次来这里的目的吧。”胖子真个身体都侧躺着，斜着眼看着张敬。

　　“放心，这一次只会给你带来好处，我只想要问你，想不想进入英国的高层？”张敬问道。

　　“不想。”


第471章 报仇来了

　　“那当我没有说，但是如果你想的话，就在看到谭宗特家族城堡倒塌的时候，给我消息，我随时都欢迎你成为英国最上层的人士。”张敬笑着，然后拍了拍自己的魔剑，慢慢的离开这个地方。

　　胖子则是在张敬离开的几分钟之后，收拾自己的东西，从后门离开了。

　　不多时，几个人就进入到胖子的房间里面，当见到胖子已经离开了，马上拿起电话来，给警方那边打了一个电话。

　　张敬先是来到柴可夫家族这边，他也从手机上面知道了一些消息，那就是说柴可夫家族现在的地盘已经越来越小，而那些业务也是越来越少，就连柴可夫家族城堡下面的那些小镇，也已经是少了很多人了。

　　张敬来到柴可夫家族的门口的时候，只是见到那些门卫一点精神都没有，哪里还有三大家族的样子。张敬直接穿过这些门卫走进城堡，就见到城堡里面那些修辑花草的工人也是一脸的无精打采，根本就没有精神。

　　见到柴可夫家族已经这个模样了，他都有些不忍心去再破坏柴可夫家族，但是当年的仇还是要报的，毕竟当年要柴可夫家族帮忙的时候，他们确实联合谭宗特家族一起来对付自己。

　　好在自己命大！

　　一辆直升飞机直接降落到城堡上面，接着就有人从城堡的门口走出来，匆匆来到张敬的面前，见到他之后顿时是一愣。

　　因为这个人就是紫霞的父亲。

　　“你来这里做什么？”他脸色一变，恶狠狠地说道。

　　“没事，我就是想要报仇，当年你们没有按照我的意思，帮助我对付谭宗特家族，所以我来报仇了。”张敬淡淡地说道。

　　“我们现在都已经成了这样了，你觉得还需要你报仇吗？我们已经是接受到了上帝的恶意了。”中年人说着，从腰间拔出手枪。

　　张敬魔剑随意的一甩，直接是将手枪给砍成两半。

　　“那是你们自己活该，不管我的事情，我只是来报仇的而已。”

　　张敬说着，绕过中年人，魔剑朝天一指，所有的剑气集中在魔剑上面，接着，体内那说不清道不明的能量，竟然是沿着他的经脉不断的游动，增强他这一次的攻击。

　　他一脚踏出，将地面都给踩裂了，而他身后的中年人在这震动之下，直接是跌坐在地上，惊恐的看着张敬。

　　这一脚跺在地上，竟然是将地面都给踩出一条延绵十几米的裂缝，这种力量，他怎么也理解不了。

　　毕竟是三大家族，自然是见识过了那些非人的能力，但是绝对不包括张敬所展现出来的。

　　这已经不是非人的能力了。

　　这是超人的能力！

　　张敬继续往前走，最后来到城堡的门口前，怒吼一声，一剑劈下。

　　一道天堑横空降世一半，将城堡给直接化成了两半，以张敬的魔剑为起点，往前面延伸，在城堡里面的人都是瞪大眼睛，不知道发生了什么事情，而中年人见到张敬的作为，嘴角不断抽搐，始终是说不出话来了，在城堡范围整理花草的工人也只能呆呆的看着那还在冒着烟的城堡。

　　那是一个男人能够造成的？

　　而且还只是一声怒吼，一把看起来已经生锈的废铁长剑就造成的。

　　他们将手中的工具都给丢掉，然后疯狂的跑下山。

　　“希望你们知道，不要小看一个人的力量，就好像，我的女人，那就只能是属于我的。”张敬说着，慢慢的收起魔剑，往远处走去。

　　柴可夫家族这边他确实是下不了狠手，毕竟怎么说也是紫霞的娘家人，给点惩罚就算了，至于谭宗特家族，那是不会心软的。

　　当初那一个洲际导弹，可是让他们几乎全军覆没。坐上飞机，张敬很快就来到了谭宗特家族所在的地方，当他下了飞机的那一刻，就发现，他已经被好几千士兵给围住了。

　　“果然是已经准备好了，但是这一次，你们是想要怎么样才能够阻止我的报仇呢？要知道现在我已经不是当初的那个我了。”张敬脸上露出笑容。

　　那些枪口对于他来说，一点威胁都没有，魔剑出手，剑匣打开，七把长剑不断的在人群之中穿梭。

　　当张敬从飞机场出来的时候，所有的士兵都已经是躺在地上，怎么也起不来。每个人能都是受了重伤。

　　张敬走出飞机场，就见到，街道上面的行人没有，倒是有数不清的军事装备。谭宗特家族确实是已经将英国给掌控了，不然的话怎么可能拿得出那么多的军事装备呢？

　　但是这样就有用吗？

　　张敬告诉他们，这种科技武器已经对他不起作用了，现在他有这一份自信，因为除了魔剑之外，他还到了一些来自外时空的科技武器。

　　战斗机不断的在天空穿梭，而那些坦克装甲车，导弹不断的发射，只有一个目的，那就是将张敬给炸死。但是张敬的速度快到他们根本就锁定不住，现在的速度已经是比以前更加的快，就算这些装甲车运载的是一些具有追踪性的武器，那些追踪导弹也无法捕捉张敬的身影。

　　“我们就来玩玩吧，看最后到底是谁死。”张敬大笑着，不断的在这些装甲车之中穿梭。

　　外面围成了军事圈，意思是想要和当初一样，要将张敬给包围，进行全方位的轰炸。张敬将一颗小光球给拿出来，直接往那些装甲车方向丢过去。

　　爆炸声不断传来，张敬一脸的冷笑，因为这个包围圈就凭借着几个外时空的炸弹就直接炸开了，这些军队还能够拿什么和他对战呢？

　　前面就是谭宗特家族的老窝，谭宗特家族应该是已经将所有的力量都拿出来了，张敬快速的往谭宗特家族的老窝冲去。

　　而就见到，有直升飞机不断的从谭宗特家族里面飞往远方。

　　“现在就想要逃走？是不是有点迟了？”张敬依然是一脸的笑容，不断的摧毁这些重型武器，魔剑所到之处，那些钢铁做成的坦克装甲车，都直接是成了废铁。


第472章 一人灭军队

　　而那些士兵，无一不是被张敬给打成重伤。

　　英国现在是一片乱了，那些新闻记者坐着飞机将张敬这边的状况不断的转播，让所有英国人都见到。

　　“上帝，怎么可能，那是超人吧，一个人和一个军队对战！”

　　“天啊天啊，我要疯了，上帝啊，我要疯了。”

　　所有的人都不相信自己所看到的一切，但是面对新闻上面所转播出来的，又不得不相信，这个转播只是持续了三分钟，但是这三分钟，已经是足够所有人震骇了。

　　张敬继续往前面走，此时地上已经再也没有阻止他前进的东西了，而天上飞的似乎也收到了命令，返程了。

　　张敬来到谭宗特家族的门口，就见到有十几个穿着黑西装的人正站成一排，见到张敬之后，一脸的严肃，从身后拿出自己的武器。

　　这些人竟然也是使用冷兵器的，只不过这种冷兵器明显就不是华夏出产的，因为都是一些中世纪的骑士决斗的武器。

　　圆桌骑士团。

　　这就是英国所持有的一些个人实力强大的人物，也就是说圆桌骑士团，只不过这个圆桌骑士团似乎是刚刚组建的。

　　张敬想起了当初坐船的时候，帮助他抵挡了皇家舰队的那个男人。

　　那个男人手中也是这种武器。

　　应该也是圆桌骑士团的一员，现在却是没有在这里面见到那个男人。

　　“束手就擒吧，你这个罪人。”有人走前一步，说道，将那长枪对着张敬。

　　“你们就是圆桌骑士团吗？我这边实际上是有一个任务的，但是现在还没有打算和你们英国那边的人沟通，所以不要挡住我，不然的话我会让你们知道我的厉害。”张敬说道。

　　“既然不肯投降，那么就只有接受审判了。”那人又说道，然后脚下一踏，飞快的冲来。

　　魔剑横档，张敬魔剑几招就将这个人给刺伤了，那人咬着牙，怒吼一声，身后十个人都是冲向张敬，顿时间，在这个草坪上面，十二个人顿时是战做一团。

　　张敬不得不承认，这些圆桌骑士团的成员的实力还是有的，至少有被他训练的资格，第四批人应该是可以从之类找起，虽然是不能修炼剑气，但是提升他们的实力还是做得到的。

　　可惜现在不是想这个的时候，张敬现在最想要做的就是先将谭宗特家族给从英国除去。这样有利于和英国的谈判。

　　剑匣中七把长剑同时出鞘，瞬间是将这十一个人都击飞，张敬将魔剑一收，七把长剑纷纷回到自己身后。

　　“这件事情不是你们能够应付的，离开这里。”张敬淡淡地说道。

　　那十一个圆桌骑士互相对视一眼，接着继续站起来，冲向张敬。

　　“烦不烦？”张敬眉头一皱，七把长剑出动，直接将七个人的肩膀给割伤，张敬上前去，一人一巴掌直接是将他们给扇飞，就算是女人也一样。

　　不区别对待。

　　剩下的四个人现在都还只是没有动手，见到张敬一招就将自己的七个同伴给击败了，也知道自己上去仅仅是送菜。

　　顿时是回到这七个同伴的身前，警惕的看着张敬。

　　张敬见到十一个人不再进攻，于是转身往谭宗特家族走去，这座城堡他自然是要拆的，谭宗特家族的人他自然也是要杀的。尤其是下令发射洲际导弹的人。

　　可是当张敬走到城堡面前的时候，一个满脸络腮胡的壮男手中持着一柄骑士剑，冷冷的看着张敬。

　　“你这个异端教徒，见到本骑士长竟然不快投降。”男人大声喝道。

　　“我投你妈，你们烦不烦！”张敬已经是被这几个人给搞烦了，直接是魔剑直接出手。剑气肆意纵横，骑士长脸色大变，不过还是用骑士剑将剑气给挡下来了。

　　虽然是勉强，但是怎么说也是挡下来了。

　　不过当他抬头去看的时候，发现张敬已经不见了。

　　他眉头一皱。

　　“傻逼，你不是要投降吗？”张敬的声音从他身后传来，他头也不回，直接是将骑士剑往身后捅去，不过张敬的巴掌更加的快，将他给拍在了墙壁上。

　　他还没有反应过来，张敬的巴掌再次来临。

　　啪啪啪的声音不断的在这里传出，那十一个骑士团成员互相对视一眼，都是看到了对方眼中的震惊，那可是他们的骑士长，只有他们解决不了的事情骑士长才会出现的。

　　可是现在在他们心中非常强大的骑士长竟然是被一个华夏的男人给打的毫无还手之力。

　　骑士长的脸瞬间就成了猪头，而他的意识也渐渐的模糊了，根本就找不到方向了。

　　张敬停下手来，骑士长似乎是还想要攻击，只不过那骑士剑都已经是抬不起来，最终只能够瘫倒在地上。

　　照着柴可夫家族那边的样子一样，张敬直接是一剑将谭宗特家族的城堡给砍成了两半，只不过这样还没有完，他横向再来一剑，斜斜的打了一个叉，顿时间，整个方形的城堡就直接是变成了八块，缓缓的倒在地上，最终坍塌，变成了废墟。

　　在城堡里面的人则是哭爹喊娘的，特别多的谭宗特家族的成员被压在城堡里面，平时作威作福的他们，从来都没有想过有这一天。

　　谭宗特家族的族长和谭宗特的继承人，早已经是坐着直升飞机离开了，但是这张敬并没有担心，反正是不愁找不到他们。

　　不多时，胖子的电话就打来了，那边的声音有些低沉，胖子似乎是下了很大的决心，才打电话给他的。

　　“怎么样？已经想通了吗？”张敬笑问道。

　　“嗯，我已经想通了，既然他们不想要让我活着，我也豁出去了。”胖子那边说道。

　　“这样才对的，想办法去英国政府大厦，我在那边等你，对了，谭宗特家族的族长和继承人现在还在外面逃着，你要是有消息的话，跟我说一声，重谢。”张敬说道。

　　“这个没有问题。”胖子答应道。

　　电话挂断，张敬从这座小山上往下面看着，就见到，他一路上下来，不知道摧毁了多少军事装备，现在很多医院里面的人正不断的将伤员给台上担架上面。


第473章 屠龙者

　　谁能够想到，这所有的一切，都是张敬一个人搞出来的事情。

　　直升飞机上面，路非明咬着牙，脸色阴沉，而他的身边，则是自己的爷爷，此时老者也一脸的不好看，他不断的将自己的拐杖敲击在地上，最终抿着嘴将手机给拿出来，给自己认识的人打了个电话。

　　“你放心，那个人死了，我谭宗特家族百分之三十的权力直接交给你。”老者说道。

　　将电话给挂断之后，他深深的吸了一口气，看着自己的孙子。

　　“怎么了，就因为这样就被打击了？”

　　“不是，我只是觉得那个张敬是阴魂不散。”路非明咬着牙说道。

　　“放心，一个人就算是再厉害，也不过是一个莽夫，这种人是死得最快的，我已经让屠龙者去将他杀死了，相信很快就有结果了。”老者说道。

　　“屠龙者很厉害吗？”路非明就问道。

　　“他是世界上最厉害的人，你看着那个小子将一个军队都给毁了，是不是很厉害？”老者眯着眼睛问道。

　　路非明点点头。

　　“但是这种事情对于那个屠龙者来说，会毁得更加的彻底。”老者说着眼睛散发着精光。

　　如果不是有这种实力的话，他怎么可能会将谭宗特家族百分之二十的权力都让出去，毕竟那可是关于到很多事情的，这件事情他自然是知道将狼给放进来英国，只是为了将老虎给杀死，但是杀死之后，狼还会在英国里面。

　　他们谭宗特家族的日子依然是不好过。

　　只不过现在老者只是将这种坏事情给减缓一下。

　　他实在是没有想到，张敬竟然是没有死，而且还找来报仇了。

　　当初洲际导弹可是他亲眼看着发射的，也亲眼看着那一艘船直接炸成了粉末的，没有想到张敬竟然是还能够存活下来。

　　“实在不行，就继续用洲际导弹，我就不相信了，他难道还能够躲得过第二次的洲际导弹的轰击？”老者眯着眼睛说道。

　　实际上他已经是想到了一个办法，那就是说在张敬和屠龙者战斗的时候，他发射洲际导弹，直接将两人都给炸死。

　　虽然洲际导弹他们家族也只能够使用两次，但是现在已经顾不上那么多了。

　　张敬将魔剑和七把长剑给收起来，然后慢慢的往远处走去，很快的，他就来到了英国的政府大楼下面，他这装扮顿时是引起了四周围人群的注意，尤其是眼尖的一眼就见到张敬这装扮和三分钟转播的那个视频是一样的。

　　难道他就是那个传说中的将军队给毁灭的人？

　　所有人都有些震撼了，只不过当见到另外一个同样打扮的人出现在张敬的身边，顿时是一脸的汗颜。张敬是更加的汗颜，没有想到自己的装扮竟然是有人模范。

　　“小家伙，你这是要干什么？”张敬问道。

　　这个模仿他的人是一个二十岁最后的小伙子，当小伙子见到张敬也是穿着这种服饰的时候，脸上露出了笑容。

　　“你也是看了视频的吧，所以才会模仿那个邪恶超人。”小伙子笑着问道。

　　“我不懂你在说什么？”张敬直接说道。

　　“别装了，还以为自己真的是那个一下子就能够将城堡劈开的人吗？不都是Cosplay吗？”小伙子有些鄙视的看着张敬。

　　“也许你说对了也不一定呢？”张敬实在是无语了。

　　“哼，很了不起吗？看你这年纪还想要模仿邪恶超人，简直就是恶趣味。”少年见到张敬的态度竟然是非常的冷淡，顿时是很不屑的笑了笑，绕过张敬往前面走去。

　　张敬对此不明觉厉，但是当他转头看着除了那个小伙子，竟然是还有两三个人也和他装扮差不多的时候，心中有些无力。这是怎么回事啊？

　　胖子来到政府大楼之后，见到四五个和张敬同样装扮的人的时候，也是有些蒙了，四周围环顾也找不到张敬，这里面视线实在是太混杂，最后还是张敬见到胖子，主动走过去。

　　“你的速度还真是慢，我都已经是在谭宗特家族那边来到这里，你竟然还没有到，难道你也离这里很远？”张敬就问道了。

　　胖子先是蹲在地上喘了喘气，这才看着张敬说道：“不是，只是现在警局那边的人要抓我，所以我不能够很明目张胆的出现在群众之中，实在是不好意思。”

　　“你说的是这些人要抓你吗？”张敬指了指胖子身后的正快速走来的警察，一脸笑容的问道。

　　胖子转头去看，脸色顿时是一变，一脸苦笑地说道：“就是他们。”

　　“看来你现在在英国确实是呆不下去的样子了。”张敬笑道。

　　胖子对于张敬这种有点嘲笑的话自然是不接，看着这些警察已经来到自己的身边，还将手枪给拿出来了，顿时是有些求助的看着张敬。

　　这些实力弱成渣的警察，张敬连武器都不用，直接是伸手将这几个警察的手枪给卸下来，然后一人一巴掌将几个人全都打飞了。

　　他们直接昏迷在大广场上面，其他人见到这边的状况，对这边是指指点点，不过也没有人想要多管闲事。

　　张敬笑了笑，将手枪交给胖子，然后慢慢的走进政府大楼里面。

　　刚才看了看手机，似乎这里面华夏的外交官正在和英国的人谈论着第二次入侵战争的事情，当张敬进入到政府大楼之后，就见到那些守卫都是将枪口对着他。

　　“不要紧张，我来这里并不是要将你们政府大楼给摧毁的，请放心。”张敬笑容满面地说道。

　　“举起手来！”

　　那些守卫赶紧喊道。

　　“你们可以去问问华夏的外交官，我跟他们认识的。”张敬说道。

　　但是守卫们并不听，继续大吼着要将张敬将双手给举起来，但是张敬可能会这样做，他叹了一口气，直接是冲过去将这些人的枪都给收起来，然后一人一个肘子，直接让他们昏迷过去了。

　　在前台的美丽小姐尖叫着正要按响警报，张敬就已经是握住了她的手，让她全身一僵。

　　“难道你们没有看新闻吗？我一个人就能够将一个军队给解决了，你们这样确定有用？”张敬在女人耳边轻声地说道。


第474章 闯荡英国政府大楼

　　女人一脸的慌张，当张敬出现在她的身边的时候，更是如此，当听到一个人将一个军队给灭掉这种话，她全身一震，因为刚刚她才接到消息，说有一个年轻人，将北区的陆空两栖第三军给灭掉了。

　　而第三军的实力可是处于所有军队中的前三。

　　原本她还以为是报错了，现在听到张敬的话之后，她才知道，不是报错了，是真的有人能够将第三军给解决。

　　“你，你想要干什么？”女人问道。

　　“我就想要问问，上面是不是华夏的外交官正在和你们的上司在交谈？”张敬笑着问道。

　　胖子此时已经是将那些晕倒的守卫给绑起来了，他眼睛瞥了一眼张敬，没有说什么，直接是按了一下电梯的按钮。作为一个曾经的军方指挥官，对于政府大楼他还是有点了解的，自然也知道张敬所说的外交官交谈的办公室是在什么地方。

　　女人非常的害怕，尤其是张敬此时就在她的耳边吹起，让她整个脖子都已经是变成了粉红色。她艰难的点点头，虽然职业道德让她不能够那样做，但是想了想反正就算是自己不说让张敬上去找也是能够找到的，毕竟她可是知道胖子的。

　　胖子就偶尔来到政府大楼办理一些事情，有一些外交的东西也是需要胖子去处理的。

　　她甚至是知道胖子的名字叫做约瑟夫。

　　“喔，那谢谢了。”张敬说了一句，看了看已经将电梯给按下来的胖子，见到胖子指了指上面，顿时是点点头，快速的进入到电梯里面。

　　这政府的大楼一共是十三层，每一层都有独立的办公环境，也是由不同的部门组成的，张敬和胖子坐电梯直接到了十楼，这十楼就是专门接到其他国家外交官的地方，电梯门要打开的时候，张敬先是将魔剑给拔出来，他可不相信没有人用枪口对着电梯口。

　　毕竟这里可是守卫森严的政府大楼啊，难道是随便都能够进入的地方？

　　果然，当电梯一打开，就见到十几只枪口对着电梯门，看也不看那些护卫就直接开枪了。好在张敬早有准备，先是让胖子躲在一边，然后自己魔剑不断的将子弹给弹开，自己出了电梯，十几个护卫也一剑扫过去就直接料理完成。

　　胖子这才从电梯里面出来。

　　“你简直就是一个怪物。”胖子摇头苦笑道，像是张敬这样的，还有什么地方是张敬去不了的呢？

　　“谢谢夸奖。”张敬微微一笑，让胖子带路，只要是遇到那些护卫的，张敬先上前去将护卫给打晕了。终于，他们顺利的出现在外交官们交谈的地方。

　　此时华夏的外交官正在一脸无奈的，像是在请求着什么。

　　张敬透过玻璃门见到之后，直接推门而进，那些护卫一愣，枪口对着张敬，不过他们已经是抓不住张敬的身影了，他们只觉得后脖子一痛，接着什么都不知道了。

　　“你是谁！”英国的外交官就一脸严肃的问道。

　　“我是谁你还不知道吗？那我来告诉你。”“我叫张敬，是一个华夏人。”张敬笑着说道，已经是坐在这个外交官的对面，和华夏的外交官并排着。

　　“周先生，你们华夏人就是这么的不懂礼貌的吗？”英国的外交官一脸的不满，而周先生见到张敬之后，已经是愣住了，当听到张敬说出自己的名字的时候，更是瞪大眼睛。

　　因为他是知道张敬在华夏的地位的，没有想到张敬竟然是亲自出现在这个地方。

　　“张，首长。”周先生一开始想要喊张敬的名字的，但是想了想，还是叫成了首长，毕竟官阶可是大过他太多了。

　　他只不过是一个外交官，而张敬可是龙组的副组长啊。

　　龙组是什么样的存在他知道，那是和英国的圆桌骑士团一样的存在，只受命于英国权力最大的那个人。现在英国权力最大的是谭宗特家族的族长。

　　当然他还不知道张敬所做的事情。

　　“这个人到底是什么身份，为什么能够就这样闯进来，真是一点绅士风度都没有。”英国的外交官已经是一脸的愤怒了。

　　周先生一见到外交官这幅模样，心中一惊，赶紧是说道：“不好意思，这是我们龙组的副组长，所以实在是太惊讶了。”

　　“所以他就能够不经过我们的同意直接进来？”外交官冷冷地说道。

　　“我想你是搞错了。”张敬补充道。

　　外交官和周先生听到张敬的话，都是将视线转到他的身上，等待他将后面的话也给说出来。

　　“我不是不经过你同意进来这个房间，我是没有经过你们所有人的同意，进入了这里，不仅仅是你，下面的前台也没有同意，甚至是外面那些护卫也没有同意。”

　　张敬笑容满面，但是他说完之后，房间里面的两个外交官才发现，原来在门口外面已经是沾着很多气势汹汹的护卫了。

　　胖子是一脸的汗水，他还是第一次遇见这种情况，闯进英国的政府大楼，还在这里和人家侃侃而谈。

　　简直就是不将那些护卫给当做是一回事的样子。

　　英国的外交官已经不知道要说什么了，张敬这样说，他还能够说什么威胁的话呢，毕竟人家是一路闯进来的。

　　“我知道你们现在在谈论的内容，所以我只是来这里帮忙将详细一点的。”张敬说着，突然是带着非常强势的目光看向英国外交官。

　　“这件事情不是说你们不想参与进来就不想的，这是一场世界性的战争，如果你们不参与进来，那么，这一场战争结束之后，我会亲自来找你们英国要一个说法，不要觉得我说的话是没有威胁力的，你现在可以用手机查一查你们的北区的第三军现在是怎么了。”张敬铿锵有力，根本就不像是一个弱势的人在和一个强势的人谈判。

　　反客为主了现在。

　　而外交官听到张敬的话之后，愣住了，然后将手机给拿出来，按照张敬所说的，去查一查那个第三军的情况，结果却是让他惊骇。


第475章 和屠龙者相遇

　　怎么可能会有这种事情发生，一个人将一个军队给灭掉了。

　　“所以现在你知道情况是怎么样了吗？”张敬突然严肃的表情就转化成了微笑，戏谑的看着外交官。

　　“我，我知道了。”外交官一脸的丧气，自然是知道刚才所建立起来的气势已经是不复存在了，而且这一场谈判也已经没有任何的意义，因为张敬的威胁所以他们英国是一定要参加所谓的第二次入侵战争了，而且还是用圆桌骑士团去参战。

　　至于那些什么军队，根本就没有什么作用，去了也只是送菜，所以张敬宁愿不要。

　　正当他们这边已经谈妥的时候，政府大楼一楼，前台的美女此时惊恐的瞪大眼睛，看着这个一身麻衣还有一件烂披风，手中一把沾血的古怪长刀的中年人，已经是双脚都软了。

　　这个人一进来，那些刚被解绑的护卫正要拿这个人出气，结果就被这个人几刀给砍死了。

　　实在是讽刺，女人也是完全不明白，为什么现在的人都是那么的厉害，不怕刀枪。

　　“美丽的小姐，能够告诉我刚才有一个年轻人和一个胖子的组合现在是在上面的多少楼吗？”中年人一脸的络腮胡，头发乱糟糟的，但是一双犀利的眼神却告诉女人，这个人是真的会杀她的。

　　她艰难的说出来十楼的字样，那中年人脸上一笑，转身就直接往电梯走去，而女人此时已经是瘫软在地上，女人感觉到自己的腹部一阵疼痛，低头一看，发现自己的腹部已经是穿了一个洞，她骇然的想要求救，但是所有的力气仿佛是在瞬间就被抽干了。

　　她连抬手的动作都已经做不出来，虽然那个报警的按钮已经是在她非常近的地方了。

　　中年人大笑着，所到之处见到那些护卫直接就是一刀，连话都不说多一句。

　　他慢慢的走，所到之处简直就是血流成河，出现在张敬所在的房间门口之后，长刀直接是在门上打了一个叉，接着门应声而碎。

　　张敬眉头一皱，偏头看过去，脸上一惊，他用最快的速度从座位上坐起来，将胖子给一扯，接着一道光芒出现在胖子刚才所在的位置。

　　那中年人一脸的笑容，见到张敬之后，从怀中拿出一张相片，然后点点头。

　　“没错了，就是你。”中年人裂开嘴笑了，牙齿还是非常的洁白的。

　　“你是谁？”张敬就问道了。

　　这个中年人给他一种威胁，这种威胁只会在相同实力的人对战之中才会出现，张敬的心里面一紧，他知道一场战斗是在所难免的了。

　　将魔剑给拔出来，对着中年人，现在要是对战的话，这房间里面的三个人都绝对是死了的，毕竟刀剑不长眼，他也没有那么的时间去照顾三个手无寸铁的人。

　　“想要杀我吗？”张敬问道。

　　“对的，有人用一些小东西来换你的性命，刚好我又在家里面没有事情做，所以就接了这个任务了。”中年人和张敬倒是非常多说，脸上依然是一脸的笑容，见到张敬之后，他也感觉到了，那是同样实力的对手才会有的感觉。

　　“那放他们出去先吧。”张敬指了指身后的三个人。

　　“没有问题，反正我要杀的人只是你而已。”中年人让开一条道来，张敬带着三个人往外面走，当经过中年人身边的时候，魔剑往胸前一横，一道银白色的光芒出现在魔剑上面，如果不是有魔剑抵挡的话，相信这光芒就会将张敬的胸膛给划开了。

　　中年人的突然出手张敬自然是有预防的，所以他一脚将胖子三个人踢出房间里面，自己则是挡在中年人的身前，不让中年人去杀胖子三个人。

　　“你们先走，等下我去下面找你们。”张敬说道，说话间中年人已经是开始攻击了，屠龙者的攻击不仅仅是速度非常的快，力量也是非常的巨大的。

　　斩龙的时候，自然是需要非常强大的力量了。

　　中年人的长刀非常古怪，形状就是G字型，非常的弯，张敬和中年人对战之后才知道，这种形状能够更好的发挥出速度和力量，因为风的阻力变得非常的小，而且当中年人手掌摊平的时候，那武器就能够快速的转动，然后变成一把切割机一样的东西。

　　奇形怪状的武器，加上一言不合就开打的人。

　　张敬心中也是非常的警惕，毕竟这种未知的敌人才是最容易致自己死地的。

　　至于是谁叫来的张敬早已经是猜了个七七八八，毕竟能有这种手笔的，而且还是和他有仇的，那就只有谭宗特家族了。

　　垂死挣扎吗？

　　张敬眼中闪着寒光，看着屠龙者，已经是打起了注意，毕竟现在他可是不知道谭宗特家族族长的位置，也不知道他们现在是在密谋着什么，反正不会有什么好事情的。

　　张敬和屠龙者对战的速度非常的快，不过是几下的功夫，这个会议室就已经不成样子了，张敬的剑气甚至是将会议室的墙壁都给砍穿了，让墙壁倒塌，而那另外的办公室都已经显现出来，办公桌办公电脑什么的，到处都是，这些价值非常高的东西，在两人的打斗之中。

　　都是碎成了好几块。

　　屠龙者的长刀所幻化的光芒威力也是强大，竟然是能够和张敬的剑气相比，这种事情张敬还是第一次遇见，所以当他不断的将那些光芒给挡住的时候，他就有意的开始观察屠龙者长刀所产生的光芒。

　　他想要知道，这些光芒是因为屠龙者的关系还是因为长刀的关系。

　　最终确定，这些光芒是屠龙者的关系，因为就算长刀没有完全的挥舞出来，那光芒还是会出现在张敬的身边。

　　对着他的致命点，随时寻找让张敬一招毙命的机会。

　　“不知道有多久我没有享受过这种战斗了，实在是太爽了，当年圆桌骑士团的团长还是能够让我在战斗中感受到一些乐趣的，可惜他已经叛逃了，就如同是一个缩头乌龟一样。”屠龙者说道。


第476章 对战屠龙者

　　“躲在一个地方过自己的老年生活了。难得又有人能够让我找到战斗的乐趣，如果不是那些家伙一定要你死的话，还真是舍不得杀你。”屠龙者长刀就如同是锋利的圆月，在张敬的身边不断的环绕，寻找着机会，而张敬自然是一边防御着，一边将剑气不断的攻击屠龙者。

　　两人你来我往的，两人的实力相差不多，在张敬不将煞气引入的情况下，屠龙者还是能够勉强跟上张敬的攻击节奏的，之所以打成平手，是因为屠龙者虽然是攻击节奏没有张敬的强烈，但是力量却是比张敬要大很多。

　　所以一时之间，他们两人陷入了僵局，两人从十楼已经是落到了酒楼，地面上一个大窟窿说明他们并不是从正常的途径下到酒楼的，而是两人战斗之中，将十楼的地板都给打穿了，这次落到九楼之中。

　　整个政府大楼都似乎要被张敬和屠龙者给毁掉，胖子和两个外交官一路下来，所见到的都是一些会的尸体，顿时是脸色铁青，没有想到那个中年人竟然是那么的狠心，一个活口都不留。

　　英国的外交官更是气得不断的咒骂，最后三人都是下到一楼，胖子一眼就见到了前台的小姐，见到她身上也是一身是血，摇摇头，不过见到那轻微欺负的胸膛，他顿时是冲过去，将小姐给扛起来，往外面冲去。

　　不多时，政府大楼这边的情况就已经是让周边的人都给知道了，他们惊叫着，往更远的地方跑去，而胖子抢了一辆车子，将女人给送到医院。

　　两个外交官自然是跟上来，在医院里面，他们终于是冷静下来了。

　　现在政府大楼上面可不仅仅是有护卫那么的简单的，还有一些重要的人物，三个大家族的人还有一些政府的要员。

　　所幸的是那些英国核心的官员都不在政府大楼办公，所以现在暂时来说还是没有还没有威胁到英国政府。但是两个人竟然是在政府大楼里面大开杀戒，这种事情已经是将他们英国的尊严给踩下去了，这种事情他们英国政府官员那边自然是不会罢休的。

　　而此时在一栋非常豪华的别墅里面，谭宗特家族的族长抿着嘴，看着对面十几个政府要员，冷冷地说道：“难道你们觉得你们没有了我们谭宗特家族的支持之后还有机会坐上这样的位置吗？”

　　“不是这样的，洛科夫议员，你们的事情我们确实是没有能力去管，但是上一次发射的洲际导弹已经是让我们英国处于一个非常不利的舆论风头了，现在你说想要启动第二个洲际导弹，而且还是为了炸我们英国的政府大楼，我就想要问问，我们是疯了吗？”一个议员苦笑的问道。

　　“这件事情没有什么疯不疯的，你也看到了，政府大楼那边有两个疯子在不断的破坏着政府大楼，我们要是不将他们拿下的话，那两个疯子一定会将英国给搅成一锅恶心的疙瘩汤的。”谭宗特族长一脸淡然地说道，意思很明显，那就是说，这一次的洲际导弹我是发设定了，你们自己看着办吧。

　　十几个议员都是互相对视着，叹着气，他们自然是不会答应这种要求的，但是谭宗特家族的势力也不是他们能够惹得起的，如果这一次不答应的话，那么很可能第二天他们就要提交辞呈了，不仅仅是提交辞呈那么见到，谭宗特家族的凶狠他们是知道的。

　　曾经就有一个议员非常反对谭宗特家族，结果那一家人出了意外，一家人都死于火灾，还包括那三个月大的孩子。

　　所以他们对谭宗特家族还是打心里恐惧的，毕竟这种黑暗的手段，他们是接受不了的，虽然他们自己有时候也会用到一种黑暗手段，但绝对不会像是谭宗特家族那么的丧心病狂。

　　“如果真的要发射的话，也需要等到周围的居民们离开了爆炸范围之后，而且小力夫议员还在十三层处理事情。”一个议员就为难地说道。

　　“直接炸了，不需要等，等那些居民离开了，那两个疯子估计都已经是打完离开了，至于后面的事情，我们谭宗特家族会自己去处理的，你们只要按照我所说的做就行了。”洛科夫笑着说道，然后站起来，在路非明的搀扶下，慢慢的往外面走。

　　现在只需要将洲际导弹的按钮给按下，那么剩下的事情就好办了，毕竟两个最大的敌人一死，就算是万夫所指，大不了随便给一个理由，然后退居幕后，在后面掌控英国，反正对他们谭宗特家族没有多大的损失，和百分之二十的权力来说，这点损失一点都不算什么。

　　慢慢的走上这个别墅不远处的一个军事基地，然后通过层层的禁制，最终来到一个小房间里面，这个小房间里面就只有许多穿着白色大褂的科研人员，还有十几台电脑，这就是英国所有的底蕴了。大部分的恐怖威力的导弹，都是从这里控制的。

　　这些科研人员之中，有一半的人是谭宗特家族的，当族长出现在这个地方的时候，所有的科研人员都是和他打招呼。

　　这才回到自己的岗位上面。

　　点点头，洛科夫让人将最近的洲际导弹的控制按钮给调出来，然后锁定政府大楼的位置。

　　此时在政府大楼里面，张敬和屠龙者的对战依然是在继续，两人的攻击力度已经是加强了，他自然是知道这个屠龙者是谭宗特家族请出来的，但是他明白他们这种实力的人，要是没有一点诱惑的东西的话，绝对不会出手的。

　　“谭宗特家族那边到底是给了你什么东西，让你来杀我？”张敬问道。

　　“嘿嘿，你想要知道吗？其实也没有什么，只是一些我进入英国所需要的引子而已。”屠龙者一脸得意的笑容，他的算盘可是已经打好了的，只要谭宗特家族的百分之二十的权力交到他的手上，他就会用着百分之二十的权力进入英国，慢慢的将谭宗特家族给吞并，进入控制一整个英国。


第477章 杀死屠龙者

　　他这种算算盘打得可是非常的好啊。

　　张敬自然也是多多少少才得到了，谭宗特家族的财产和各种权力，对于一个想要占领英国的人来说，都是非常大的诱惑，所以如果没有什么意外的话，那自然就是谭宗特家族里面的东西了，而且数量还不会少。

　　“难道你就不怕他们不给你？”张敬试探性地说道。

　　“这个你就放心吧，不需要你担心那么多，只要乖乖的给我去死就好。他们要是敢不给，我就去将他们的老窝给拆了。”屠龙者笑道。

　　“但是这样的话你要是死了，那么不就是不花费任何的代价就能够将你和我给消灭了？”张敬脸上露出笑容，他似乎是抓住了屠龙者的弱点了。

　　“把我给消灭了，哈哈哈，这种事情就算是圆桌骑士团出来都是没有用的，你觉得还有谁能够杀我？”屠龙者的攻击力度再次加大，让张敬感受到了一些压力。

　　“这个没有谁，就好像，只要在这个时候放一个威力巨大的导弹，那么你觉得你有时间，有能力从这里逃出去吗？”张敬笑眯眯地说道，已经是停止了动手，而屠龙者此时也是瞪大眼睛，一脸不可置信，但是他想到张敬所说的话完全是有可能的。

　　依照谭宗特家族的尿性，这种事情绝对是有可能做得出来的，至于什么人们啊，政府啊，这些对于谭宗特家族来说，都不过是一些道具，有价值的道具而已。

　　“混蛋，你竟然扰乱我的心思。”屠龙者咬着牙，长刀继续伸前。

　　“我并不是危言耸听，这种事情你自己也能够想到，反正杀了你的话，他们是什么都不需要牺牲，而且他们也知道你想要做什么，难道他们不害怕？”张敬挑眉说道，魔剑直接是将长刀给架开。

　　现在屠龙者的心已经是乱了，连攻击的招式都已经没有了一开始的那种必杀之意。

　　这是非常致命的，张敬知道屠龙者现在已经不是他的对手了，他眉头一皱，突然想到自己影响对方的话，觉得如果谭宗特家族想要那样做的话，现在就已经是准备按下发射的按钮了。

　　“不行，绝对不能够在这里多待一分钟，很危险了。”张敬看着外面远处还在往这边观望的人群，更是知道，自己要是还在这个地方停留的话，那么这些附近的人民也会被炸死的。

　　他想着，直接打算从窗户冲出去，但是屠龙者直接将他给挡住了。

　　“现在哪里也不许去，我就不相信，谭宗特家族真的会有那么大的胆子做这种事情。”咬着牙，屠龙者眼中又是闪过杀气。

　　“我说了，谭宗特家族要是真的想要这样做的话，那么现在应该就是会按下发射的按钮了，你要是想死的话就不要拦着我，我要离开这里。”张敬说道，魔剑已经是附着剑气，而背后的剑匣七把长剑也已经是漂浮在身后。

　　如果这个屠龙者真的那么的不识相的话，他不建议送屠龙者去见上帝。

　　“哼，我现将你杀死，然后再从这里离开，那些导弹就算是要炸，也绝对炸不死我，哈哈哈，我真是聪明，就是这样做。”说着，长刀已经是化成了一轮圆月，不断的砍向张敬。

　　张敬叹了一口气，实在是没有想到这个人竟然是那么的白痴。

　　“那就不能够怪我了。”张敬脸上露出叹息，接着速度加快，身后七把长剑不断的在屠龙者的周围穿梭，将屠龙者的长刀给架开之后，张敬的魔剑从屠龙者的脖子划过去。

　　一道光芒直接是穿过政府大楼，张敬捂着自己的肩膀，看着死的不能在死的屠龙者，在屠龙者的身上不断的摸索，最终是找出了一个小本子。

　　将小本子给收起来之后，他直接从已经破碎的窗户跳下去。

　　然后往远处冲去。

　　而在小房间里面的洛科夫一脸的铁青，他没有想到，屠龙者竟然是打不赢张敬，而且连阻挡多一点时间的实力都没有。

　　“混蛋，我就不相信，你还能过逃出导弹的轰炸范围！”洛科夫咬着牙，看着现在张敬还在政府大楼的周围，顿时是要按下发射按钮，现在定位已经定好，刚好是可以发射洲际导弹。

　　他的手颤抖着，已经是要触碰到那一颗红色的按钮，结果一只手伸出，将他给拦住了。

　　洛科夫一脸阴沉的转过头，当见到这个中年人的时候，脸色一变。

　　“没想到你竟然还活着。”洛科夫深深的吸了一口气。

　　“对啊，我也没有想到我还能够活着，真是多亏了你。”中年人一脸的笑容，一只眼睛上面有一条如同蜈蚣一样的伤痕，导致他的一只眼睛已经看不到了。

　　“前圆桌骑士团团长，唐珂象，木里。”洛科夫看着自己的手已经是动惮不得，顿时是眼神示意自己的孙子。

　　路非明自然是明白洛科夫的意思，而且他已经是对张敬恨之入骨，就算是老者不说，他也会主动上去将按钮给按下的。

　　路非明走上前去，正要伸手，一道尖锐而快速的光芒直接洞穿了路非明的手臂。

　　路非明痛苦的倒在地上，不断的翻滚，嘴里面惨叫声不断。

　　“你是不是太放肆了，这里是什么地方你应该知道的。”洛科夫铁青着脸。

　　“我自然是知道这里是什么地方，所以才要来阻止你做一些非常蠢的事情，你难道没有看到那政府大楼旁边的那些人？”木里一脸冷淡地说道，“对，我忘记了，你们谭宗特家族是完全不在乎这种东西的，也完全不在乎人们的生命的，演讲的时候倒是富丽堂皇，实际上却是心里面比谁都黑。”

　　“就算是这样又如何，反正英国的人民依然是觉得我们谭宗特家族是最好的，你这个又怎么解释。”洛科夫冷冷地说道，现在需要的就是将那个按钮给按下去，现在时间还有，张敬还没有从爆炸的范围离开。


第478章 前骑士团团长现身

　　“隐藏在其中的黑暗他们自然是不知道，毕竟他们都是安于现状的人，也不会往深入的想，自然是不知道你们谭宗特家族所做的事情实际上就只是为了自己。”木里哼了一声，缓缓说道，“这个按钮你们还是死心吧，既然我在这里了，自然就是不会让你们得逞的。”

　　“你和张敬到底是什么关系，为什么一定要救他呢？这个小子已经是让英国一片混乱了，还将一些普通人所无法接受的东西给摆到了明面上。”

　　“我并不是要救那个少年，我要救的是爆炸范围内的那些人们。”木里摇头说道，然后手中的骑士剑直接是拔出来，对着那些想要上前来的谭宗特家族的人员。

　　这里的人没有一个是他的对手，所以他自然是不怕，至于从这里出去，他自然也是有办法的，今天来这里的可不只是他一个人。

　　英国的情况已经是维持了很久了，在他们这些人之中早就已经是看出来，在谭宗特家族的领导之下，英国正在处于一种退步的状况，这个情况要是不在现在改变的话，等谭宗特家族再次稳定了自己的政权，那么什么事情都已经晚了。

　　他身为一个英国的绅士，就算是死了，也要为英国做一点事情，而现在正是做事情的好机会。

　　“你这个疯子，让我按下那个按钮，我将我谭宗特家族的百分之二十的权力交给你，怎么样，这样的话你也不会再以一个叛逃的身份出现在这里。”洛科夫赶紧说道，看着视频之中，张敬已经是快要离开爆炸的范围了，他一脸的召集。

　　“貌似也是用这个诱惑屠龙者的，可惜了，屠龙者绝对不会想到，如果没有意外的话，最终的结果应该是他会死在爆炸之中，而你们谭宗特家族依然是完整的一个整体，英国还是在你们的手上。”木里冷冷地笑道。

　　这种就像是嘲讽的话让木里觉得洛科夫是在嘲笑他，觉得他的智商非常的低。

　　不然的话怎么会将给屠龙者的承诺再次拿出来呢？

　　“不是的，这一次我说的是真的，而且现在我在你的手上，要是你想要的话，我现在就可以让我家族的人将那些东西转到你的名下，怎么样，先将这些东西给你，你不要阻止我。”洛科夫急切地说道。

　　“不用了，我来到这里的目的并不是和你讨价还价的，也不是为了你们谭宗特家族的那些东西来的，虽然你的东西有些引诱人，但是并不代表我想要。”木里摇头说道。

　　在视频中，张敬已经是离开了洲际导弹的范围，而木里也终于是将这个老者的手给放开。洛科夫感觉就像是瞬间老了几岁，直接是坐在一张凳子上面，他知道，等待他的一定是权力的消减，甚至是杀生之祸，毕竟张敬那个小子现在唯一想要做的应该就是将他们爷孙两给杀死才对。

　　“可以了，这里的事情我也做完了，祝愿你有一个非常好的老年时光。”木里笑着说道，然后听见外面一声爆炸声，顿时是转头看着门口，一个性感的女人出现在门口，一脸的笑容。

　　“老大，我已经将所有的安全系统都给破坏了，我们可以走了。”

　　一男一女就这样好像是进入了无人之境一样，又离开，而在场的那些护卫，见到木里这个曾经是圆桌骑士团团长的人物，自然是什么动作都不敢有，生怕那骑士剑下一秒钟就出现在他的胸口上。

　　张敬从大楼离开之后，先是来到一个无人的地方，然后将电话打给胖子，让胖子去确认一下洲际导弹有没有发射。

　　胖子自然是有自己的手段，虽然是已经辞职了，但是那些心腹还是有的，而且现在他的身份可是不一般了，因为这一次的事情，估计就会水涨船高了。

　　所以那些心腹属下赶紧是将洛科夫的情况告诉胖子。

　　胖子也不敢耽误，将自己属下说出来的那些事情转告张敬，张敬听到洲际导弹并没有发射，顿时是松了一口气，但是他知道，这件事情还没有结束，要是洛科夫那边还活着，洲际导弹就一定有发射的一天，张敬可不想自己最终会变成炸弹之中的渣滓。

　　所以他让胖子将洛科夫的位置给说出来，然后自己一个人往那个地方冲去。实际上别墅和政府大楼的位置距离并不远，张敬开了一辆车子，直接是在半个小时之后就出现在基地的附近，而女人那一手将所有的安全系统都给破坏了，让张敬进入基地里面非常的轻松。

　　那些警报完全没有用，那些激光自然也是没有了，感应装置直接是冒着烟，应该是女人用什么办法让那些装置给烧掉了。

　　经过一个小树林，然后过了一条小溪，如果不是胖子将准确的位置告诉他的话，他还真是找不到这个地方，毕竟这个基地实在是太隐蔽了，谁能够想得到，这个像是风景区的地方，竟然藏着一个那么恐怖的地方，如果基地失控的话，那后果可不堪设想。

　　那些护卫家见到张敬之后，先是愣住了，接着赶紧是将机关枪给拿起来，但是当他们再次寻找张敬的身影的时候，张敬早就已经是离开了这个地方，而那些护卫更是一脸的懵逼，最终只能通过呼机，告诉其他的同伴好好的防守。

　　有人进入到这个地方了。

　　张敬的速度非常的快，基本上那些人也就是见到一道影子，接着想要将张敬给抓住的时候，已经是没有了张敬的身影。

　　来到基地外面，张敬就见到洛科夫扶着自己的孙子慢慢的走出来，当洛科夫见到张敬的时候，只能够叹了一口气。

　　“没有想到，你终究还是来了。”他叹了一口气。

　　“没有办法不来啊，当年那一个洲际导弹可是让我非常的受伤，当初就已经说过了，我会回来的，这一个仇我怎么也要报了不是吗？”张敬耸耸肩，将魔剑给抽出来。


第479章 谭宗特家族的覆灭

　　“杀我可以，但是我能够请求你一件事情吗？”洛科夫佝偻着身子，哀求道。

　　“不可以，我知道你想要说什么，但是这件事情我是不会心软的，毕竟我们华夏有一句古话说的很有道理，那就是说斩草要除根啊。”张敬摇头说道。

　　再次叹了一口气，洛科夫将自己的孙子给推开，推进基地里面，然后将自己的拐杖给在地上敲打几下，接着将拐杖给分开来，这拐杖竟然是一把骑士剑。

　　“没有想到最后我还是要以骑士决斗的方式结束我自己的生命，张敬，我知道我们做错了很多事情，但是这一场决斗什么都无关，只是想要自己死的比较有尊严而已。”洛科夫说着，先是对张敬行了一个骑士礼，接着怒吼一声，对着张敬刺来。

　　对于这种软而无力的攻击，张敬连魔剑都懒得抬起来，但是看着洛科夫竟然是那么的严肃，他也将魔剑给举起来，对洛科夫行了一个不怎么标准的骑士礼，接着同样一剑刺出。

　　洛科夫的胸口出现一个大大的伤口，他缓缓的倒下，最后双眼看着天空，死在了张敬的手上。

　　张敬将魔剑上面的血一甩，看着正从基地里面冲出来的路非明，路非明并没有和自己的爷爷一样，打算和张敬用冷兵器决斗，而是手中握着机关枪，不断的对张敬扫射。

　　子弹一点准头都没有，很多子弹都是已经打偏了，这显示是说明路非明平时根本就没有练习过机关枪。张敬跳到路非明的身后，也是一剑将路非明给杀了。

　　至此，谭宗特家族的族长和继承人，已经全都被张敬给杀死了，至于后面的事情，张敬也不打算去理会了，毕竟这个英国那么多的家族，自然会有其他的家族顶替谭宗特家族上位。

　　而且柴可夫家族虽然是元气大伤，但是老家族依然是有老家族的底蕴，张敬从基地里面出来，开着自己的车子，回到政府大楼，现在胖子和两个外交官正在楼下等着他。

　　“你，你真的将那两个人给杀了？”胖子有些惊恐的问道。

　　“嗯，已经杀死了。”张敬笑道。

　　“简直就是丧心病狂，你还真的是出得了手，普通人一听说他们的名字，估计都得吓得腿软，结果你倒是好，杀了他们还能够笑得出来。”胖子没好气地说道。

　　“就算权力再大，说到底还不是一个普通人，难道他们就能够比我的剑更加的锋利吗？”张敬将自己的魔剑给拍了拍。

　　现在他对自己的魔剑是非常的满意的，毕竟到现在为止，还真的是没有见到有什么武器是能够将魔剑给损坏的。

　　就算是激光都不能，甚至是在高温之下，魔剑也一点都不会受损。

　　两个外交官听到张敬和胖子交谈的话，再叫上刚才胖子和张敬对话的时候，他们也在身边，所以多少已经猜测到张敬是去干什么事情了。

　　他们两个对视一眼，震惊的无以复加了，张敬一个人将谭宗特家族给毁了？

　　这简直就是不可能的事情啊，毕竟谭宗特家族可不仅仅是人，还是一种权力的象征，就好像，当人们听到谭宗特家族的时候，心中不自觉地就想到，整个英国百分之六十的权力都是我在谭宗特家族的手中。

　　华夏的外交官根本就没有想到张敬来到英国竟然是为了做这件事情，而且还真的做成功了，这样说的话，那不是说他们华夏现在已经是比英国更加的强大了？

　　实际上不是的，谭宗特家族虽然是代表着英国的权力，但是没有上升到两国战争的层面上，如果是真的出现了两国战争的话，那还真是说不定，毕竟华夏的科技力量和军事力量还是没有英国那边的先进的，更加难搞的是，英国这边还有美国那边的支持。

　　说起美国，张敬打算下一站就是去美国，只要将美国搞定了，剩下的国家自然就已经是容易得多了。毕竟现在地球上面的大佬还是美国，大佬都已经解决了，其他的国家就容易得多了。

　　至于以后是不是美国做大佬，那还得问问华夏答不答应了。

　　现在政府大楼的危机已经解除，许多人来将政府大楼给清理了之后，张敬就继续上到政府大楼上面去和外交官交谈，最终外交官那边通过电话和英国的议员说了这边的事情，瞬间就得到了同意，虽然还是有一些人在抵死挣扎。

　　但是最终的趋势已经是出来了，张敬他们得到了英国这边圆桌骑士团的支持。而木里也被英国的那些议员给邀请了回来，至于刚上任的团长，自然是进到了监狱里面。

　　就因为这个团长竟然是将所有的成员带出去帮助谭宗特家族了。

　　现在谭宗特家族没落，谭宗特家族所持有的权力和财产都在被其他的家族瓜分着，胖子自然是成为了英国的议员之一，非常的潇洒。

　　成为了议员之后，胖子可是满心的欢喜，毕竟现在的权力可不是以前能够比的，张敬做完这些之后，直接是开着英国政府送的一辆跑车，直接往东部开去，离开英国之前，他还有一件事情要做。

　　车子开到一个荒凉的小镇里面，张敬从车上下来，将自己的墨镜给摘下来，看着那些正呆呆的看着他的小孩子们，脸上微微一笑。

　　那些小孩子直接是尖叫着跑了，张敬不管这些小孩，来到一间孤零零的小杂货铺，走到货柜旁，将一瓶汽水给拿在手上，问道：“这瓶汽水多少钱啊？”

　　“十个英镑，谢谢。”一个女人的声音从外面传出来，张敬转头看过去，一脸的笑容。

　　“这么坑，黑店吧。”

　　“就是黑店，爱要不要。”女人也是笑得非常的开心，她慢慢的走到货柜后面，美目看着张敬。

　　“来，大爷我不缺这点钱。”张敬直接是将一个箱子放在柜台上面，推到女人的面前。

　　“除了这瓶汽水之外，上次那一辆摩托车我也要了。”张敬非常霸气地说道。


第480章 飞往美国

　　女人直接将箱子给台下柜台，也没有打开，直接是努了努嘴，“你可是要小心一点啊，我男朋友可是在后面的。”

　　张敬转头看过去，就见到一个非常帅气的男人出现在张敬的身后，一脸警惕的看着张敬。

　　“放心，我不是来撬墙角的，只是来还东西的。”张敬笑着说道，然后拍了拍男人的胸膛。

　　“嘿，华夏人，我听说过你，我女朋友说过你很多次了，你就是将柴可夫家族和谭宗特家族给搞的一团糟的那个男人。”男人似乎是知道张敬，顿时是一脸兴奋地说道。

　　“哦，不好意思，现在已经不是搞的一团糟了，从此以后英国应该是没有谭宗特家族了。”张敬笑着说道。

　　在两人震惊之中，开着跑车直接回到政府大楼，然后和木哲和路亚会合，没有想到木哲一见到张敬之后，竟然是一脸的苦笑。

　　“怎么了吗？”张敬问道。

　　“我也不知道要怎么说，反正路亚那边应该是闯祸了。”木哲耸耸肩。

　　“怎么了？你将那个女孩子玩了？”张敬看着路亚。

　　“我是那种人吗？绝对不是，只不过是对你们地球的科技比较感兴趣，所以去看了看。”路亚不屑地说道。

　　“是啊，是去看看，实际上和拆一间科技展览馆也没有太大的区别了，那些飞机全都被他给拆成了零件，还有一些机甲车，甚至是那些变形金刚展示，也照样将那些变形金刚给全都拆掉了，现在很多人都在追杀我们呢。”木哲叹了一口气说道。

　　“好了，这都不是什么大事，我们先离开英国再说吧，机票我已经买好了，现在就走吧。”张敬晃了晃手中的机票，实际上这机票是胖子帮他处理的，他来到政府大楼的时候，胖子就匆匆下来交到他的手中。

　　在候机室里面，张敬将那辆跑车直接让人开会政府大楼了，毕竟他也不能将跑车给开回过。三个人在候机厅等候的时候，正要检票，从机场外面就冲进来很多人，见到木哲和路亚之后，顿时是大喊大叫着要将两人给抓住。

　　“还等什么，跑啊。”张敬对两人说道，自己则是慢悠悠的走到检票口排着队，而木哲两人则是插队到了最前面，检好票直接冲进了飞机上面，而他们的行李，自然是张敬帮忙拿。

　　那些人一脸的气氛，见到木哲两人已经进了飞机上面，自然是拿两人没有办法，而张敬则是笑着将两人的行李一起拿上飞机，就坐在两人的对面。

　　三个人一张桌子，不多时还上来一位美女，这美女蓝眼睛金头发，长得非常的精致，而木哲见到这美女顿时是直勾勾的看着人家。

　　“怎么了，就因为人家和你一样是蓝眼睛所以你被吸引了？”张敬就开玩笑的问道。

　　“不是，你不懂，这就是心动的感觉。”木哲赶紧说道。

　　“小屁孩，我都已经结婚了，老婆都有四个了，孩子都有两个的人，还不懂你这种情况，想要和人家认识就赶紧开口，不要直愣愣的看着人家，搞的好像是十几年没有见过女人的样子。”张敬一脸鄙视地说道。

　　“我，我不会英语。”木哲有些不好意思地说道。

　　“哦，那我帮不了你了。”张敬摇摇头，给自己罩上眼罩，闭目养神，木哲摇了摇张敬，“你开玩笑，你说英语那么厉害，怎么可能帮不到我，你帮我问一下她联系方式。”

　　“哦？这种费力不讨好的事情我可不做。”张敬笑道。

　　“你想要什么，你尽管说。”木哲咬着牙，像是豁出去了一样。

　　“我想要的东西估计你也没有，将来和我守地球怎么样，脱离你的家族，和我承担一样的使命。”张敬半开玩笑地说道。

　　“没有问题没有问题，反正那个家族也没有一点人情味，拖不脱离都是一样的，只要你帮我问问联系方式就是了。”木哲说道。

　　“那就行了，我等的就是你这句话。”张敬嘿嘿一笑，然后将目光放在路亚的身上，然后才看向外国美女。

　　外国美女早就已经是注意张敬三个人很久了，不过因为语言不通的关系，见到张敬那表情，顿时心里面一紧，猜测着张敬刚才说了什么。

　　她先是将自己的包给拿起来，然后捂住自己的胸口。

　　“不要那么紧张，美丽的小姐。”张敬开口说道。

　　说实话，张敬的英语还是非常的厉害的，至少普通的交流是完全没有问题的。

　　美女听见张敬的话之后，更是将自己的胸给捂得严严实实的，让张敬多少有些尴尬，毕竟他长得也不像是流氓了，怎么这个美女就要做这种动作呢？

　　实际上这个美女刚才见到张敬那一副得逞的样子，心中已经是将张敬归为坏人的一类了。

　　“我先自我介绍，我叫张敬，来自华夏，一个神奇的国家。”张敬说道，而美女已经是叫了服务员，想要说能不能够和谁换一下位置。

　　张敬一脸的无奈，然后敲了敲桌子，让美女的目光看向自己，这才清了清嗓子说道：“我不是坏人，只是有点事情要和你说一下，很重要的，关系到你以后的人生的。”

　　结果美女听见这话之后，不仅仅是将张敬当做是坏人了，还是一个会花言巧语的坏人。

　　结果美女是一句话都没有说，和一个男人换了一个位置，张敬看着自己身边的男人，翻了翻白眼，这情况让木哲和路亚两人都是笑的肚子都疼了。

　　没有想到张敬着这种实力强大的人，竟然会被女人给拒绝。

　　“笑个屁啊，有本事你们上啊，不上不比比懂吗？”张敬沉着脸说道。

　　“嘿嘿，这一次就让你见识一下我撩妹小王子的厉害。”路亚哼了一声，然后站起来，来到美女的身边，似乎是交谈的非常的愉快，但是张敬和木哲以为是有戏的时候，就见到女人脸色一变，用英语骂了一声变态，之后就不理会路亚了。

　　路亚一脸茫然的回来，然后看着张敬。


第481章 木哲喜欢的女人

　　“不是刚才你说了什么话，为什么那个美女瞬间就变脸呢？”张敬好奇的问道。

　　“我也不知道啊，我就是说了一句我下面给你吃啊。”路亚一脸迷茫说道，“然后那个美女就直接要一巴掌扇过来了，好在我跑得快，真的，你们地球上面的女人我真心不懂啊。”

　　张敬和木哲相互对视一眼，然后都是见到了对方眼中的笑意，原来是这样，难道那个美女也听得懂中文？

　　“不懂不懂，还是你小子自己亲自上去吧，我是解决不了了，你们这个星球的女人实在是太神奇了，我受不了了，我要先睡一会。”路亚说着回到自己的座位上面，然后一言不发，看样子是被那个美女的行为给打击了。

　　张敬耸耸肩，拍了拍木哲的肩膀，“现在只能够靠你自己了。”

　　木哲点点头，如同是视死如归的战士，他挺了挺胸膛，抿着嘴唇，然后一脸坚决的站起来，身体非常僵硬的走到美女的身边。

　　然后两人就这样聊上了，接着就听见两人传来的笑声。

　　张敬和路亚都是有些不明白了，怎么那个美女听得懂中文吗？还是木哲突然就被刺激到了，在这短短的几分钟之内学会了中文。

　　“还有一种可能，那就是说木哲是用手在说话。”路亚有些沮丧地说道。

　　“没听到那边传来的声音吗？应该不是用手说话的，毕竟美女都已经是出声了。”张敬摇头说道。

　　不过对这种事情张敬自然是不会去管，反正木哲自己的感情问题就需要木哲自己去处理，张敬则是闭目养神，在想着怎么去和美国那些人打交道，毕竟在美国，似乎也是有一个非常神秘的组织，这个组织里面的人和他们龙组里面的人差不多，也是个人的实力非常的强大，不过他们的强大之处就在于那些人的身体是经过了一些人类的改造的。

　　想想美国本身就是整个地球里面科技最发达的国家，想要做这种事情的话自然也是没有什么问题的。而且美国可是比英国那边要大得多了，还有一些黑手党派什么的，看情况也不是那么容易解决的。

　　这些外交的事情，实在是有些让人感到烦恼，好在张敬本身就是来度假什么的，带着路亚去环游世界的，所以也没有太将这些东西放在心上，反正自己去了也只是为了让后面的外交事情容易一些，如果自己能够解决的话那自然是最好的。

　　从睡眠中醒来的时候，飞机已经是稳妥的停在了美国的土地上，而张敬看着一脸笑容的木哲和外国美女，顿时是有些惊讶，实在是想不到到底是什么样的感情，能够让两人忽略语言不通这种非常致命的东西呢？

　　直到张敬看着美女和木哲身后的那个充当翻译的女人，顿时是一脸的黑线，原来事情就是这么简单的就解决了。

　　美女走到张敬的身边，然后非常歉意地说道：“很不好意思在飞机上的时候那么的没有礼貌，我还以为你们是想要，额，怎么说呢，一个女人在外面始终是要好好的提防的。”

　　“放心吧，我又不是那种非常小气的人，反倒是你们两个，你们两个这是？”张敬有些惊讶的看着两人牵着的手。

　　这速度似乎是快了一些吧？这还是原来那个木讷的木哲？

　　而路亚更是摇摇头，不断的在说搞不懂这个世界的女人，张敬就很想要一巴掌过去，明明就是小屁孩一个，还想要搞懂谁的心似的。

　　“我们一见钟情，所以现在已经是男女朋友的关系了。”美女说道，而木哲则是非常认真的点点头。

　　“可以啊，小子，没有想到你是这样的木哲，简直就是亮瞎了我的眼。”张敬笑着一拳砸在木哲的肩膀上，然后说道：“那么现在我们两个是不是应该不打扰你们两个的约会了，现在是在美国的纽约，刚好也是快要到晚上了，你们两个就好好的吃一顿饭什么的，我们呢就先去逛一逛了。”

　　张敬说着，拉着路亚就直接往远处走去，和木哲两人说拜拜。

　　张敬将路亚给带到一间餐厅里面之后，随意的点了一些东西吃，在这里的东西张敬是有些吃不习惯的，反倒是路亚吃着津津有味，在华夏的时候吃的东西也是吃的津津有味。

　　没想到路亚还是一个来者不拒的吃货。

　　就是不知道路亚的胃到底是怎么做的，明明就是个子比较小的一个人，结果吃的东西比他还多。

　　而且吃那么多竟然还不肥。

　　“你吃饱了吗？”张敬看着路亚面前堆的一大堆空碟子，顿时是问道。

　　路亚得意地说道：“哼，想要让我吃饱，那是根本就不可能的，我可是我们那个时空里面的无冕之王。”

　　“什么东西的无冕之王？”张敬好奇的问道。

　　“大胃王啊。”路亚说着，又是让服务员拿五个汉堡过来，四周围见到路亚一个人竟然是吃了那么多，顿时是有些不淡定了，毕竟这些美国人的身材比他们可是大的很多，但是竟然还没有一个小孩子那么能吃。

　　他们议论纷纷的，然后有几个不服气的就直接是开始点一些东西，和路亚开始无声的比赛了。张敬在路亚的身边，早已经是吃饱了，这里的东西不怎么对他的胃口，尤其是这里的东西都是一些快餐类型的东西，当他转头看着远处有一个华夏美食店的时候，还特意的进去里面，说是要一碗牛肉拉面什么的，结果却是吃了一口就全吐了。

　　真是不知道为什么这一间店竟然是能做出那么难吃的面。

　　而且这间店竟然还很受欢迎的样子，真的搞不懂这些美国人到底是什么口味了。张敬回到路亚所在的餐厅就见到这个小屁孩竟然是和一些大块头的美国人勾肩搭背了。

　　张敬走过去的时候，正好是听到那些美国人说要带着路亚去一个特别好玩的地方。


第482章 热情的美国青年

　　他顿时是有些想要拦住路亚，毕竟这个国家可是比较开放的，到处都是有一些毒品的存在，而且在某些地方，毒品还是合法化的，这更是让张敬担心路亚接触毒品。

　　路亚见到张敬之后，匆匆的答应了这些美国佬的邀请，然后来到张敬的身边，说道：“没有想到这个国家竟然那么好玩，根本就是一个娱乐天堂啊。”

　　“所以你是打算在这里定居了吗？”张敬没好气的问道。

　　“不是啊，不过那些人还是比较热情的，他们邀请我去夜店里面玩，我好像是都没有去过夜店，这种东西我以前在记录地球的书上面见到过，感觉还是非常的好玩的。”

　　“好玩是好玩，但是你记住了，有一些东西是不能够碰的。”张敬警告地说道。

　　“什么东西不能够碰？”路亚有些好奇的问道。

　　“就是一些药粉啊，还有一些药丸。”张敬说着，最终还是决定和路亚一起去算了，毕竟现在就是在美国的经济中心，不来好好的享受一些，感受一下的话怎么对得起自己。

　　而且想要处理外交的事情也不能够急于一时，他将电话拿出来，给龙组的大组长打了个电话，问了问关于外交的情况，问到美国的时候，就听见对面是有些沉默的，然后才说道，“外交官那边已经是去过一次了，但是结果却并不理想，尤其是美国人觉得我们说的是无稽之谈。”

　　“这样说的话就是美国那边不肯出一点力咯？”张敬淡然的问道。

　　“可以这样说。”大组长有些无力地说道。

　　虽然大组长掌控的是华夏那些巅峰的力量，但是对于外交这种事情，还真是会让他头疼，毕竟这种事情不能用武力来解决的。

　　张敬想了想，然后说道：“那这样吧，这件事情我来处理一下看看，如果不行的话再让外交官出手。”

　　“如果是这样的话，还希望你那边不要乱来，在英国的事情我已经是听说了，虽然目的是打到了，但是最后面引起的后果可差一点要失控，好在英国那边的议员力量还是有的。”大组长直接说道。

　　“这一点你就放心吧，反正我会看着来的。”张敬说完，将电话给挂断，然后看着在前面走动的路亚，赶紧跟上去。

　　带着路亚不断的在这些非常有特色的街道行走，尤其是现在是下班期间，到处都是人，一些穿着非常潮流的学生正相互聊天，往家里面走。

　　而一些开着车子的工作人员则是不断的按着喇叭，因为前面的道路有些拥挤，车辆行驶缓慢。

　　张敬和路亚身边人来人往的，就张敬和路亚的节奏明显的不对，因为两人的走路速度非常的慢，让四周围的人都是有意无意的打量了一下。

　　毕竟现在又不是周末，这么慢的节奏还是比较时间的，他们都是匆匆的，赶时间的，就好像有什么东西不停的在鞭挞着他们快步往前走。

　　张敬想起了那一部当幸福来敲门的电影，似乎电影里面的主角也是行事匆匆，就算是被车子装了都没有时间停下来。

　　不像是华夏的，要是在华夏，被车子撞了的话，那就要顺势躺下来的。

　　两人不断的往前走，经过一个礼品店的时候，张敬拉着路亚先进去，给家里人挑了几件东西，付了钱这才从里面出来，继续带着路亚逛街。

　　晚上的美国大街还是非常的热闹，因为一天上班的时间已经过去了，如果是有压力的话，那就可以趁着晚上放松一些，发泄一下。

　　所以在美国，夜生活实际上也是非常的迷乱的。

　　路亚很快就接到了邀请他的那些美国青年的电话，不，应该是张敬接到的，因为路亚根本就没有手机，也不知道路亚从哪里得知了张敬的手机号码，接着就将张敬的手机号码给告诉了那些青年。

　　“走吧，既然你那么想要去玩的话，不过在此之前，我们还要做一件事情。”张敬说道。

　　“什么事情？”

　　“开间房，毕竟现在这种地方要找一间好的酒店，尤其是在晚上，是比较困难的，要是再晚一点的话，估计就什么都没有了。”张敬说道。

　　斯诺顿酒店是纽约比较好的一间酒店了，虽然价格是贵了一些，但是张敬还是勉强住得起的，而且在英国的时候，张敬也是给自己留了一些钱，不多，几万的英镑还是有的。

　　斯诺顿酒店一晚上足足要上千的美刀。

　　算下来那就是说六千多的人民币了。

　　“简直就是吸血啊。”张敬有些感叹地说道，不过当见到这房间里面的环境，顿时是非常的满意的，隔着阳台，全透明式的环境，能过从阳台这个地方看到一大片五彩缤纷灯光的美国地区，张敬还看到了一些比较暗的地方，那里亮着的是红色的灯光。

　　不言而喻了，那个地方就是一些不属于小孩子的地方。

　　将行李给放在酒店里面之后，张敬带着路亚直接是去到和美国青年相约的地方，那是一件非常偏僻的酒吧，也就是说夜店。

　　几个青年已经是聚集在一起抽着烟，当见到张敬他们两个来的时候，都是欢呼一声，满是高兴，张敬冷冷一笑。

　　这些人是想要将他们当做是冤大头了？

　　那就看看到时候谁吃谁的了。

　　张敬一脸的笑容，而路亚的笑容更是灿烂，他在青年们的勾肩搭背之中，进入到夜店里面，而张敬那些青年自然是没有怎么理会。

　　毕竟他们和路亚算是比较年龄相符的，而张敬这个二十七八岁的人，在他们的眼中和那些老年人没有什么区别了。这些青年就是这样，觉得这些夜店就应该是属于他们年轻人的天下。

　　耸耸肩，张敬是无所谓了，当摇滚音乐的声音传入他的耳朵里面的时候，张敬就见到一个非常火爆的场面了，只见到一个T台上面，有七八个女人正在跳着脱衣舞，而下面舞池里面，有许多年轻人正相互对着扭动自己的身躯。


第483章 真是有缘分啊

　　这些环境简直就是让人热血封腾，不过正如这些青年人所想的，张敬对这种环境简直就是免疫了，他随便的找了一张桌子坐下来，然后就见到路亚他们也走过来，坐在他的身边。

　　有一个青年就说了，要一人一打啤酒，而张敬无所谓，路亚更是无所谓。

　　接着所有人开始对吹，先是三瓶连续来。接着几个青年人见到张敬两人竟然是面不红气不喘的，顿时是有些吃惊了，毕竟在他们看来，华夏来的旅游者那些人的酒量都是不怎么样的，没有想到竟然是让他们碰见了两个酒量可以的。

　　张敬一脸的笑容，看着这些青年不怎么好看的脸，心中冷冷一笑，而路亚依然是那副天真的表情，什么都非常好奇的样子。

　　但张敬知道，这个丫的纯属就是在扮猪吃老虎，要是不知道的人绝对会被他给骗了的。

　　明明就是精明到无人能及的地步。

　　他不明说，反正现在这几个青年也是怀着其他的目的邀请他们的，所以他也不去说穿路亚的行为，那几个青年突然就让服务员拿了几个杯子过来，然后将啤酒倒进杯子里面之后，再往杯子里面丢了一个小药丸。

　　青年将杯子放在桌子上，挑眉等着路亚。

　　“这是什么东西？”路亚就问道了。

　　“这是喝了能够让你上天的东西。”青年奸诈地笑道，那眼中非常的有诱惑力，而他们以前遇到一些旅游者，都是在这种情况下面，喝了他们准备的东西，接着就上瘾了。

　　他们是一群贩卖小药丸的小贩。

　　虽然还是在读书，但是他们能够靠着这种东西赚很多钱了。尤其是还有学生这一层身份在这里，让他们很容易的就躲过了搜查。

　　路亚将杯子给拿起来，摇晃了两下，然后看着这些青年。

　　“真的能够让我上天？”路亚嘴角一抹邪魅的微笑。

　　而张敬看着路亚，眉头一皱，难道这个小子真的打算喝了？

　　原本是有些担心的，但是一想这个小子可是从外时空来的人，怎么可能会栽在这种地方，于是就将那种担心给放下来。

　　而且就算是真的上瘾了，回到外时空之后，应该是有东西能够戒掉的。

　　“这种东西太劣质了，和我们那个时空的毒品根本就没得比，还说能够让我上天，也不看看我是什么身份。”路亚用中文跟张敬说话。

　　那几个青年自然是听不懂，但是他们有些不满的说道了，“你到底喝不喝，不喝就给我放下来，我这种东西可是很贵的。”

　　“让我先想象一下上天的感觉是怎么样的，不要急。”路亚笑道，然后看着这个人。

　　张敬看着外面舞池的那些人，可以说，这个地方的夜店比华夏的要疯狂的多了，华夏的只是亲亲嘴什么的，但是在这里，竟然是有人直接是拉着自己狩猎到的猎物，直接走进卫生间里面，相信卫生间里面的场景一定是非常的香艳的。

　　青年们有些已经是等不及了，自己拿着杯子放小药丸咕咚咕咚的喝了下去，然后去舞池里面跳舞了，而两个青年则是坐在凳子上，就等着路亚将那啤酒给喝下去了。

　　张敬摇摇头，自己开了一瓶啤酒，然后慢慢的喝着，这种氛围没有让他热血澎湃，倒是让他非常的冷静，想事情也非常的清楚。

　　看着这些迷人眼的东西，顿时是感叹，这种生活在哪里都是有的，人也是有野性的，也是有欲望的。

　　有时候在平平无奇的生活中，享受过这种释放着原始欲望的生活，估计会着迷吧。

　　最终路亚还是将啤酒给喝下去了，张敬有些担心路亚，但是路亚却是摇摇头，“放心吧，我对这种东西早就已经是免疫了，我在我们那个时空就已经是打了疫苗的，对这种害人的东西，免疫的。”

　　不过事情还是要装一下的，他开始走进舞池里面，不断的扭动身体，狂欢着。来玩，那就要玩的尽兴。而且还是以一种旁观者的身份来享受这种东西，自然是更加的让人感兴趣了。路亚这种小正太的样子，顿时是惹得许多女人的爱慕，来到他的身边不断的在他身边打转，不过路亚对这种女人似乎是不怎么感兴趣，跳了一会之后回到自己的座位上面。

　　没有想到的是，这些女人竟然是那么的开放，竟然是有好几个直接从舞池出来，来到他的身前，非常明显的暗示了，可以去卫生间里面玩一玩。

　　但是路亚对这种事情自然是没有任何的感觉的。

　　“怎么了，因为太小了？”张敬就好奇的问道，一语双关。

　　“哼，什么太小，在我们时空里面，比这些漂亮的女人多的是，而且在我们的时空，可没有想你么你这样的制度，什么一个男人只能够有一个女人，我们那里，你要是实力强大的话，想要几个女人就要几个女人，没有人会阻止你。”路亚直接不屑地说道。

　　“而且我在我们那个时空已经是有女人的，这种货色，我自然是看不上。”路亚撇了撇嘴。

　　张敬对这种老气横秋的说法，还有路亚这一副非常讨打的表情感到非常的幽默，于是就开始哈哈的大笑。没有想到，这笑声没有多久，就是一声爆炸声传来，接着一个人直接是从二楼摔下来。惹得这里的音乐都停了。

　　只见到有人从二楼慢慢的下来，手里面还扯着一个美女的手臂，一脸嚣张的笑容。

　　“凭你也想要和我抢女人？”从二楼下来的人脸上满是刺青，头发还是金黄色的，他赤裸着上身，一身的肌肉，慢慢的拉着女人走下来。

　　那美女非常的着急，挣扎着想要从这个壮男的手中挣脱出来，但是就那点小小的力气，根本就不够。

　　而张敬见到摔在地上的人，脸上一愣，说了一句，“还真是有缘分啊。”

　　地上的人不是别人，正是木哲。

　　没有想到木哲竟然是不够上面那个壮男打，这简直就是奇了怪了。

　　木哲从地上站起来，眼神非常的冰冷，不过在他的可以控制下，蓝眼睛还是没有散发光芒的，就算是张敬已经告诉他了，蓝眼睛是非常厉害的对战手段，他也不怎么敢在众人面前露出来，生怕周围的人在他的眼中看到了冰天雪地。

　　“放开他。”木哲说道。

　　他说的是华夏语，壮男自然是听不懂，不过没有关系，壮男见到木哲从地上站起来，脸上的笑容更加的灿烂，放开美女之后直接跳到木哲的身前。

　　两人就在舞池这个地方对战。


第484章 美国的特殊组织

　　可是明显可以看出，木哲并不是对方的对手，不过是几分钟的时间，他再次被对方给打倒在地上，嘴角流出一丝血迹，他眼神非常的冰冷，看着这个壮男。

　　可惜现在没有带武器，不然的话不至于输的。张敬非常有兴趣的看着，这个人能够将木哲给打败，就说明他并不是普通人，而在美国，不是普通人的话，那很有可能是那个超自然战队的人了，也就是说和英国的圆桌骑士团相同性质的组织。

　　真是得来全不费工夫，张敬还想着要怎么样才能够找到这个超自然战队的，现在既然是有一个引路的人了，那自然是非常的好。

　　比较容易找到了。

　　张敬脸上带着笑意，慢慢的来到木哲的身边，看着这个超自然战队的壮男，也不知道这个壮男在超自然战队里面的实力是怎么样的，要是已经是顶峰了，那超自然战队就比不上圆桌骑士团了，毕竟圆桌骑士团其他的成员都还好，唯独有一个实力比较强大的团长在。

　　“你们是一伙的？”壮男见张敬将木哲给扶起来，顿时是一脸好奇的问道。

　　“对啊，你好，我想要问你一个问题不知道你现在有没有时间回答一下。”张敬笑道。

　　“想要问我问题，你还不够资格。”壮男说着，转身要去抓住美女，因为美女正要冲上来，美女是一脸关心的看着木哲，生怕自己的小男朋友受重伤。

　　张敬脸上依然是微笑，不过他在壮男还没有反应过来的时候就已经动了，他用作快的速度出现在壮男的身前，这个时候壮男都还没有反应过来，甚至是目光还在美女的身上。

　　“现在我有这个资格了吗？”张敬淡淡的问道，看着壮男。

　　而壮男这才发现，不知道什么时候自己的身前已经是出现了一个男人，他惊恐的退后，双拳摆出了防御的手势，一脸警惕的看着张敬。

　　他总算是看走眼了，刚才他还以为张敬只是一个普通人，毕竟在张敬的身上实在是没有看出一点点高手的样子，甚至是连一点凶狠的样子都没有。

　　就好像是一个普通的烂好人。脾气非常好。

　　这是张敬在平常的时候表现出来的，因为他很少有生气，甚至是遇到了一些比较坑爹的事情，也不会出现一点暴躁的情绪。

　　但是现在壮男知道了，张敬的实力，已经不是他能够匹敌了，毕竟连人家的速度都搞不清楚，连张敬的身形都锁定不了。

　　他背后开始渗出汗水，毕竟是一个感知力比较强大的人，他感觉张敬就像是站在他面前的恐怖巨兽，抬抬手就能够让他死去。

　　“你想要干什么，这里可是美国，你们这些亚种人可不要乱来。”壮男说道。

　　张敬眉头一皱，什么叫做亚种人。

　　“能够有一个比较好的称呼吗？这个称呼我还真不是太喜欢，不过现在你可以回答我的问题了，我的时间也是有限的。”张敬慢慢的走到壮男的身前，非常的靠近壮男，一脸的淡定。

　　“你们，超自然战队的位置是在什么地方？”张敬问道。

　　而壮男听到之后脸色一变，顿时是大喝一声，直接往张敬的身上攻击。超自然战队可不是谁都知道，就算是美国政府的一些员工都不知道这个组织的存在，这个从亚洲来的人为什么会知道。

　　想要知道超自然战队的地址干什么？

　　这种种的问题萦绕在他的脑海中，最终让他做出的最后决定就是要将张敬给杀死。

　　这样超自然战队的事情自然就是隐藏起来了。

　　可是他还是低估张敬的实力了，他以为这种出其不意的攻击会对张敬产生一定的效果，可惜他太天真了。

　　张敬只不过是一只手伸出，就挡住了壮男全力的拳头，并且是轻轻一折，壮男一只脚就曲起，整个人半跪在地上。

　　看着四周的人不断的传出惊呼声，根本就没有意识到这边危险的存在，甚至有一些人走上来靠近张敬，拿出手机要给他拍照。

　　对于这种事情，张敬还真是无语，在华夏虽然人们也是好奇，但是绝对不会那么的大胆，见到这种解释不了的事情竟然是不离开，还要靠近。

　　简直就是在作死。

　　张敬摇摇头，一脸的笑容，最后还是没有理会这些人，将注意力都放在壮男的身上。

　　“现在你可以回答我的问题了吗？”长进笑问道。

　　“你到底是谁，为什么会知道我们的组织？”壮男问道。

　　“少废话，问你问题你反倒是反问我了。”张敬将壮男的手轻轻的一扭，让壮男一顿呲牙咧嘴，看来壮男是感觉到疼痛了。

　　“我是不会说的，就算是你杀了我，我也不会说的。”壮男说道。

　　“还真是倔强啊。”张敬摇摇头，将壮男给放开，在壮男以为要放他走的时候，张敬抬脚踹出，直接是将壮男给踹进了墙壁里面。

　　整个人深深的锲入墙壁里面，想要出来还需要人扣。

　　张敬慢慢的走上前，脸上依然是微笑：“现在，能够告诉我你们超自然战队是在什么地方了吗？”

　　“哼，休想。”壮男依然是一脸的硬气，根本就不管张敬。就算是张敬抬起拳头对着壮男的脸。

　　“打死我也不说。”壮男咬着牙说道。

　　“果然是一条硬汉。”张敬耸耸肩，将拳头给收起来。毕竟还是不能和超自然战队的人关系搞差的，所以这件事情见好就收了，在壮男的面前展示一下实力，这样的话超自然战队那边自然是会关注他的，而现在，他要做的就是去酒店里面休息好来，等到超自然战队的来临。

　　木哲已经是缓过劲来了，在女朋友的搀扶之下，来到张敬的身边，有些愧疚地说道：“对不起张敬，我的实力还是不够。”

　　“没关系，你已经做得很好了，毕竟你都还没有用你的蓝眼睛，要是用了，估计他就不是你的对手了。”张敬笑了笑。


第485章 金刚狼

　　几个人往外面走，出了夜店，顿时是来到一条非常昏暗的走廊，从这个走廊走出去，才算是到了外面。不过张敬走到一半的时候，就停下脚步，转头看向跟出来的壮男。

　　此时壮男似乎是已经将伤势给恢复了。

　　当然，是因为张敬根本只是让壮男给受了一些小伤害，无关大雅。

　　张敬根本就没有下狠手。

　　“小子，没有想到你竟然是能够将我的能力给逼出来，算你厉害，但是你已经知道超自然战队的事情了，绝对不能让你从这里出去。”壮男说着，将自己的上衣给撕碎，接着冷冷的看着张敬。

　　壮男的胸口一大片的毛发，让张敬不自觉的想要赞叹一声，真的好多毛。不过让张敬非常惊讶的事情发生了，只见到壮男的身上开始不断的长毛，不过是几个呼吸的时间，壮男就已经是除了头之外，其他的地方都长满了毛发。

　　让张敬有些惊讶的还不只是这个，壮男的手上，竟然是多出了几条小长刀，弯弯的，看起来非常锋利的样子。

　　金刚狼？

　　张敬有些疑惑的看着对方，这种形状和电影里面的金刚狼实际上已经差不多啦，只不过金刚蓝并没有全身都长满毛发，这个壮男的样子更加像是一只狼。

　　而且还是一只非常大的狼。

　　“怎么样，害怕了吗？”壮男还能够口吐人言，非常得意的看着张敬几个人，双手不断的在空中挥舞，小长刀切割空气的声音传来。

　　张敬摇摇头，脚下一跺，如风一般迅速的来到壮男的身前，蹲下身子，躲过了小长刀的攻击，一拳击打在壮男的肚子上面。

　　只见到壮男似乎是连昨夜的饭菜都给吐出来了，瞠呲着大眼睛，几乎要凸出来。整个身躯往后面倒飞，最终是撞倒了一大片的墙壁，躺在地上。

　　一招KO，张敬也是没谁了。

　　而美女见到这场景，已经是说不话来了，毕竟这种事情简直就是科幻片一样，重要的是，她以为非常厉害的壮男，竟然是被她在飞机上以为的流氓给解决了。

　　还是那么的轻松，她开始好奇，张敬他们一行人到底是什么人，来到美国又是想要干什么的。

　　看着身边自己的男朋友，只见到木哲对她眨了眨眼睛，说道：“这个是我们的长官，所以实力比我要强大很多，可以说，在这个世界上，已经没有人是长官的对手了，就算是美国这些超人都不是他的对手。”木哲的话让美女一脸的不可置信。

　　他开始将目光放在张敬的身上。

　　“美女，你这样看我的话，木哲这小子可是会吃醋的。”张敬淡淡地说道。

　　而女人一听，顿时是脸色一红，转头看着木哲，就见到木哲一脸的严肃，根本没有吃醋的样子。

　　“所有的女人都想要嫁给长官，这件事情我也没有办法，毕竟他是这个世界上最棒的人。”木哲严肃地说道，而张敬听着则是翻了翻白眼。

　　他自己都没有觉得自己有那么优秀，还全世界的女人都想要嫁给自己，自己怎么就没有返现自己有这一方面的优点呢？

　　难道是自己已经对自己的帅免疫了？

　　不再自恋，张敬将木哲带出来走廊里面，然后将自己在斯诺顿酒店的房号告诉木哲，说是要是有事情的话可以打电话，也可以来斯诺顿酒店找他。

　　木哲点头，和自己的女朋友继续约会去了，至于是去什么地方约会，张敬自然是不知道。带着路亚回到酒店里面。

　　“怎么样，在夜店里面享受的怎么样？”张敬笑道，给自己找了一套衣服，进了浴室里面，爽爽的冲了一个澡。

　　“哼，不怎么好玩，还没有我们那个时空的游乐园好玩。”路亚直接说道，有些失望。

　　“怎么是用你们那个时空的游乐园和夜店相比，难道你们那边是没有夜店这种东西的？”张敬好奇的问道。

　　“有，但是拿我们那个时空的夜店和这里的夜店相比，根本就没得比，还是用游乐园吧，毕竟用游乐园来比的话，我还是能够说出个大概的相比方式的。”路亚摇头说道。

　　“看样子你们那边的娱乐设施还是比我们这里要丰富得多啊。”张敬感叹道。

　　“并不是娱乐设施，就算是我们那边的夜店，去里面的人的目的也有很多不是为了享受的，而是为了寻找猎物。杀人劫货。”路亚笑道，“那种刺激的场景才是让人热血沸腾的，因为你永远都不知道在里面你是被人当做猎物还是被人当做猎人。”

　　“搞不懂你们那个时空。”张敬摇头笑道。

　　“搞不懂没有关系，反正现在也不需要你搞懂，等你有机会去了我那个时空的话，我带你在我们的时空里面逛一逛，你就知道我们的时空和你这个时空不同的地方在哪里。”路亚笑道。

　　“没问题，等我的实力非常强大了，能够从地球这个地方出去了，还说不准真的会去你那个时空找你的，毕竟一直在这个时空的话，太井底之蛙了。”张敬笑道。

　　“也不要这样说，毕竟你们地球上面已经是将我们那个时空一直没有解决的问题给解决了。”路亚说道。

　　“什么问题？”

　　“剑气。”

　　“哦，你说的是这个啊，这个还真别说，我都不知道剑气是什么时候存在在地球上面的，也许是几千年前就已经有了。”张敬回想一下，似乎商朝的时候就有封神榜的传说，而如果是真的有那些搬山填海的人物的话，那应该是将剑气给修炼到大成的人物了。

　　量子场不是已经说过了吗？在这个浩瀚的宇宙之中，就曾经有一个大帝是从地球这个地方出去的。

　　那个人的剑气能够随便的毁灭一个星球。

　　那种能力是怎么样的张敬是不知道了，但是相比搬山填海这种事情的话，貌似会比较容易做到。

　　他的剑气如果是加上煞气的话，也是能够将一座小山都给砍成两半，这种威力就算是导弹都做不到。


第486章 超自然战队

　　是生生的切开一座小山，就好像是切蛋糕一样。

　　坐在酒店里面看了一会电视，两人就各自在自己的床上开始睡觉，但是等到半夜的时候，张敬就听见开门的声音，张敬从床上坐起来，看着门口的几个人。

　　“就，就是这个人。”壮男的声音传出来。

　　灯光打开，路亚也从床上蹦起来，有些生气的看着这些人，毕竟谁睡到一半被人给吵醒心情都是非常的不好的，也只有张敬这个早就知道今天晚上会有人来的才会那么的淡定。

　　除了壮男之外，还有三个男人，这三个人体型各异，服装也是各异，甚至张敬还看到有一个人竟然是穿着和服的。

　　一个美国人穿着和服，这非常的别扭，反正张敬看着这个人腰间的长刀的时候，已经是脸上露出笑容。这装扮实在是太搞笑了。

　　“看来你也懂和服啊。”穿和服的男人见到张敬是看着和服在笑，顿时也是露出笑容，慢慢的走进来。

　　“不懂，只是觉得你这样穿实在是太搞笑了。”张敬如实的说。

　　男人一脸的无所谓。

　　“没关系，反正已经是有很多人笑过我了，也不在乎你一个。”男人说着，自己找了一张凳子坐下来，看着张敬和路亚。

　　“怎么了？找我有事情吗？”张敬就问道了。

　　“小子怎么和我们队长说话的？”壮男就有些不爽了，见到他们几个人出现在张敬的面前张敬依然是非常的淡定，心中就非常的不服了。

　　难道他们超自然战队的一个小队出现在这个地方竟然是没有让这个年轻人感到恐惧。

　　是有自信能战胜他们？

　　想想这个人竟然是一招就将自己给解决，心中对这一点又是有些怀疑了，毕竟他们这边四个人也真的不一定能够将张敬给打赢。

　　一开始在夜店那个倒塌的墙壁边上找到他的时候，队长可是说了想要见见跟这个年轻人，现在见了之后，队长竟然是一点也不介意张敬对他那一身和服的嘲笑。

　　虽然队长说的是没有错，很多人都笑他的和服，但是那可是超自然战队里面那些队长在笑，而那些普通人笑他的和服的话，他直接就会拔刀。

　　虽然是不会将这个普通人给杀了，但是一番吓唬还是会有的。

　　比如说将车子给砍成两半啊，比如说将房子的东西都给破坏啊什么的。

　　“难道我这种说话的方式错了？那你来示范一下怎么样。”张敬笑眯眯地说道。

　　顿时是让壮男语塞。

　　和服男人拍了拍手，说道：“用你们华夏的一句话说，就是初生牛犊不怕虎，我们是超自然战队的人，敢用这种语气和我们说话的人还真是不多，就算是你们华夏的龙组，和我们说话也没有用过这种语气，盛气凌人的。”

　　张敬耸耸肩。

　　“是吗？但是我就是这种态度，你们有问题吗？”

　　他说着，摊开手。

　　怎么样，不服吗？不服咬我啊。

　　将视线再转向剩下的两个人，这连个人还算是正常的，一个穿着休闲服的青年，样子非常的帅，在学校里面应该是校草的存在，还有一个则是有些消瘦的中年人，这个中年人手中拿着一瓶烈酒，惺忪的眼睛不断的打量张敬和路亚。

　　这根本就是没有醉。

　　相信要是他和这些人开战的话，这个拿着酒的人会在第一时间清醒过来。

　　“说吧，你们来这里找我是想要干嘛？”张敬问道。

　　“不是你想要找我们吗？怎么现在我们来了反倒是问我们来找你干嘛了？”和服男人笑问道。

　　“喔，对的，不过我要找的是你们超自然战队的位置，不是说找你们某个人。”张敬说道。

　　“你有什么事情直接跟我说就是了，我将你的话带回去超自然战队就行了。”和服男人说道。

　　“那就不用了，既然你们都已经来了，那么是不是说这边是有什么任务要你们执行呢？”张敬将话题给一转。

　　几个人脸上一愣，完全是没有想到张敬会是说这些话，他们自然是有任务在这里，不然的话想要娱乐也不是来这个地方娱乐的。

　　他们这些人娱乐的地方自然是有专门的地方，而且那个地方的娱乐可不像是这里这么无聊，他们的娱乐项目可是非常的刺激的。

　　比如说对战，比如说进入到冒险森林里面。

　　反正既能娱乐，又能够对自己的实力有一定的提升作用。如果不是木哲的话，他们的任务都已经是完成了，现在让一个他们想要捕抓的人给逃掉了，想要将那个藏起来的人给找出来，还真是有一点难度了，所以他们才会先来到张敬这个地方的。

　　他们就是想要见识见识能过将壮男给一拳给打飞的人究竟是长成什么样的，至于说想要和张敬打一架，那就随缘吧，他们也不是什么热爱对战的狂热分子，如果是能够避免对战的话，那就是再好不过的。

　　“这个你就不用理会了，我们的任务也快要完成了，既然你没有什么话要说的话，那么我们就先离开了。相信我们不久之后还会见面的，我感觉我们还会见面的，而且还是不用太久。”和服男人笑着说道。

　　这一次见面似乎是一点意义都没有，但是张敬可不这样认为，至少他的样子是被那些人给记住了，如果是下次见面的话，那估计就是以敌对的关系了。

　　再接着估计就是以长官和下属的关系了。

　　毕竟这些人最终还是要参加入侵战争的，而入侵战争他是首席指挥官啊。

　　这一点是无需质疑的，谁也没有他更了解入侵战争的事情了。

　　第二天，张敬和路亚就去到了纽约最大的购物中心，路亚在里面买了很多东西，尤其是一些科技类型的，顺便还买了一部手机和电脑。

　　他说要通过电脑和手机了解这个世界。

　　但张敬有些无语了，毕竟现在每个国家的网络几乎是独立的，想要在本国看到外国的事情的话，那就需要翻墙了。


第487章 逛一圈美国

　　但是翻墙可是国家禁止的。

　　张敬微微笑，看着路亚一手提着电脑，一手握着手机，然后一脸的严肃的看着手机里面的软件。路亚发现自己竟然是不会用手机了，因为下载一个软件，出现在手机桌面上的是最少两个软件，实在是不知道要怎么说了。

　　“为什么会这样，这些软件是从什么地方带过来的，这个什么秘密聊天室又是什么来的？”路亚已经是而不这手机的软件给弄到头都爆炸了。

　　“难道你们那个时空的高科技东西下载的软件是没有绑定软件的？”张敬有些疑惑了。

　　“怎么可能会下载一个软件就出现两三个软件一起，简直就是变态，我们那边的下载一个就是下载一个。”路亚有些无奈的开始将手机上那些拖带的软件给删除。

　　“我想到了在你们那个时空非常赚钱的方法。”张敬笑着说道。

　　“哼，我们那些软件下载都是独立的，有什么软件是能够通过三十二重清净墙和那个下载的软件一起下载的？”路亚冷冷地笑道。

　　他们那边的软件每一个下载都会是在一个云空间里面下载，而那个云空间有一个功能就是经过三十二重的净化，所有的恶意软件还有绑定的软件，都会直接被那个功能给直接删除的。

　　手机还算是好的，当回到酒店里面，路亚下载电脑软件才知道，那手机上的软件拖带还只是小意思，电脑上面下载一个软件竟然是能够有五六个软件出现在电脑桌面上，他只不过是下载了四五个软件，结果桌面上就有十几二十个软件了。

　　其中有一些是网游，有一些是视频播放软件，甚至有一些根本就不知道是什么东西来的。

　　路亚看着自己的电脑，简直就是生无可恋。

　　最终他放弃了，将电脑重新格式化，并且是让张敬来弄，在张敬的帮助下，终于是将电脑给恢复正常了。

　　张敬一脸的笑容，看着远处，此时路亚正沉浸在电脑的世界之中，现在他所买的电脑还是能够看到世界各地的新闻的，如果是回到华夏的话，那么就没有那么容易办到这种事情了。

　　“喂，张敬，现在我们是要去做什么？”路亚问道。

　　“没事情做，现在先带你去逛一逛这个美国，接着剩下的时间就是等待着华夏的外交官过来了，相信有我在场的话，外交的工作应该会比较容易一些，但是就是不知道那些超自然战队的人到底是什么样的脾性。”张敬说道。

　　“谁知道，反正我看着就是不爽，就好像他们是天下第一的样子，那个穿着非常奇怪的服装的男人更是这样，如果是真要打起来的话，那四个人根本就不是你的对手，竟然还装作是能够和你打成平手的样子，在你们华夏，这种事情不就是叫做装逼吗？”路亚翻了翻白眼说道。

　　“确实是这样，但是人家的性格就是这样，再说了，美国可是我们地球上面所有国家的老大哥，虽然是有一些国家不怎么承认，就好像我们华夏，但是人家的科技力量什么的确实是世界领先的，估计在未来也是有些娜超越的。”张敬感叹地说道。

　　也真是如此，那些人才会如此的嚣张，就好像是他们出现在酒店里面就是张敬他们莫大的荣耀一样，甚至是在这种半夜的时候，也不想想人家到底要不要睡觉。

　　不过这些都是后话了，毕竟人家都已经走了。

　　张敬看着远处的风景，这座城市确实是非常的带有科技感，不仅仅是商业中心如此，那些商业中心周围的餐厅什么的也一样是充满了科技感，就好像是走进了一个机器的内部一样。

　　他们点了东西，并没有服务员送过来，而是由一些机器人直接拿过来，这种机器人应该是设定了一些程序，让他们知道几号桌是怎么走的。

　　并且是带着一点点的智能化，能够扫描桌子上面的情况。

　　张敬和路亚看着这个机器人，张敬是有些好奇的，不过路亚对这种非常粗糙的，并且是没有多少智能的机器人根本就不感冒，毕竟在他们的时空那边，这种机器人基本上都已经是没有人用了，他们那个时空的机器人才是真正的智能。

　　不需要人工操作，已经是能够和一个正常人差不多了，唯一的区别就是那些机器人没有感情色彩，说话什么的都是冷冰冰的。

　　这种机器人在他们那个时空已经是准备运用在战争之中。只不过制作的费用昂贵而已。

　　“这些东西吃的还真是让人心情不爽，怎么这些美国人就能够吃那么简单的东西呢？而且还不是热的，难道冬天的时候吃这种东西不会有心理阴影，毕竟那么冷了，将这些冷冰冰的东西吃下去应该会透心凉吧。”张敬摇头吃着这些快餐类的食品。

　　对于餐厅上面一块大牌子推荐的土豆泥汤什么的，张敬确实是没有胃口，毕竟看着那个样子的东西，就心里面有一些发毛。

　　不是张敬傲娇，而是在华夏实在是吃习惯了各种各样的食物。现在看来，华夏简直就是吃货的天堂啊。

　　虽然心里面是这样想的，但是转头看着自己身边不断的吃着那些食物，并且是津津有味的路亚，张敬却是觉得有一口气憋在心里面，果然是有人喜欢吃这种东西的。

　　等路亚吃完了之后，两人继续逛着这个商业中心，等到了下午的时候，张敬带着路亚去到卖车的地方，随便的买了一辆能够开的车子，然后带着路亚往其他的地方驶去。

　　刚才已经是用电话联系了大组长，而大组长那边已经是说了，外交官似乎是遇到了一些意外，还要一段时间才能够到达美国，而趁着这段时间，张敬就想要带着路亚去看看美国的农村。

　　就算是农村，也是非常的科技化的，毕竟那些耕种什么的都是用机器来的，机器挖出来的土沟非常的整齐，距离都是相同的，而且那些种下去的东西也是距离相隔是相同的，从远处看过去确实是有一番非常美丽的风景一样。


第488章 外交

　　除此之外，这些大片大片的农田实际上也只有一个人到两个人在看着，而他们的家就是建立在农田的面前，非常有特色的小木屋。因为土地比较多的原因，他们的小木屋周边还搭了一个木栏，然后在木栏里面种了一些自己吃的东西。

　　比如说土豆。

　　比如说莴笋。

　　这些都是用来做一些浓汤的时候用的，当然还有一些果树什么的。

　　也是用来做饭菜的。

　　张敬远远地就见到一条狗冲了过来，速度非常的快，来到张敬两人身边的时候，就开始非常警惕的看着张敬，而张敬耸耸肩，让路亚上车，然后继续沿着这条小路一路往南。

　　美国分为南北两个区域，张敬现在所在的是北部，而北部的东西两边是有大海的，当张敬将车子开到海滩上面的时候，路亚瞬间下车，然后冲到海岸边，将鞋子给脱下来，开始玩起沙子来。

　　这简直就是让张敬有些目瞪口呆，从开始到现在，路亚似乎都没有对什么东西非常的感兴趣，怎么到了这个地方反倒是放开了，竟然连自己的鞋子都给脱下来了，张敬可是知道的，路亚的鞋子可不是一般的鞋子，鞋子上面有一些装置，是能够改变鞋子的各种性能的。

　　如果太热的话，就可以将鞋子设定成通风的状态，那么鞋子就会非常的凉爽，而如果是太冷的话，就可以调节成保暖，这样鞋子内部的温度就会上升。

　　除此之外，鞋子还能够增加路亚的速度。

　　张敬从车子上面下来，来到路亚的身边，一脸不解的笑问道：“我还是第一次见你这副模样的，怎么了，特别的喜欢这里的大海沙滩吗？”

　　“才不是，只是我觉得来到你们这里，尤其是在海滩上，要是还穿着鞋子的话，那似乎也感受不到你们地球的一些好玩的东西了，就好像是现在这样，我脱了鞋，才能知道踩在沙子上面到底是怎么样的。”路亚看着地上的沙子说道。

　　“难道你们的时空里面没有大海沙滩这种东西？”张敬有些好奇的问道了。

　　“当然是没有，不然的话我怎么说将地球改造成旅游星球呢？就是因为我那个时空里面根本就没有大海沙滩这种东西。”路亚翻了翻白眼说道。

　　“原来是这样，你小子的商机还是看的挺准的啊。”张敬笑道。

　　“那是当然，我从小就已经是开始接触经济了，那个时候还没有到觉醒的时候，我的身体素质还有些差，所以就开始待在图书馆里面，不断的看书，尤其是一些经济类型的书籍。我不仅仅是看出了这个地球要是作为旅游星球的话非常的赚钱，我还已经是在我的脑海中打出了预算，要将地球建造成一个旅游星球的话需要花费多少钱，又要多久的时间才能够将本钱给赚回来。”路亚得意地说道。

　　“看不出你还是一个天才少年。”张敬嘿嘿一笑，然后自己也找了一个地方坐下来，然后一脸的享受，沙滩上面可不只是他们两个人，还有很多人正在挑战着巨浪什么的，虽然现在还不是游泳的时候，但是美国人似乎对季节什么的并没有太过在乎。

　　他们在海滩上面吃着东西，喝着饮料，穿的衣服比较少，一脸享受的样子，同伴之间互相攀谈。

　　在沙滩上面玩累了，张敬和路亚继续开着车子逛了一圈美国，晚上的时候就找一件旅馆住下来，然后张敬通过手机视频和家里面的人对话，看着自己的儿子女儿都在健康的成长，张敬一脸的笑容。

　　这就是他继续往前的动力，他要好好保护自己的家人，自己的朋友。所以他不能够输，一次都不行，他输不起啊。

　　当他们回到纽约的时候，已经是一个月之后了，他们用一个月的时间，将美国给逛了一个遍，一些人际稀罕的地方他们也照样是去观赏了一下。可以说，路亚对这一次的旅游之旅还是非常的满意的，至少张敬带着他，不断的在不同的风景里面穿梭，非常的享受这种过程。

　　刚好张敬回到纽约的当天，华夏的外交官也已经是来到了纽约，进入到政府大楼里面和美国的外交官进行交谈。

　　只不过似乎这一次的交谈还是不怎么理想，美国依然是不愿意让超自然战队去参与第二次入侵战争，说华夏这边是无稽之谈，根本就没有外星人的存在。

　　第二次的交谈之前，外交官找到了张敬，和张敬聊了一会之后，张敬就说了，下一次进行交谈的时候，带着他一起去。

　　至于路亚，则是自己一个人在酒店里面，或者是一个人去外面找一个地方玩。

　　美国的政府大楼是在纽约的西部，一个不算是繁华的地方，毕竟是办公的地方，自然是安静一些的比较好。这个地方周围都是被封锁起来的，在暗处有许多狙击手，如果是有谁直接闯入进来，那些狙击手可不会手软，直接将其击杀。

　　张敬在外交官的带领之下，进入到政府大楼里面，上到三楼的位置，走进一个比较小型的会议室，美国的外交官是一位非常漂亮的女人，这个女人穿着职业装，那丰满的身材在这种紧身的服装面前，简直就是呼之欲出。

　　华夏的外交官也算是见识过了很多形形色色的女人，也经受过非常多的诱惑，但是对这个女人，外交官竟然是有些不知所措了，因为女人实在是太强势了，进来之后就先是将门给关上，华夏外交官也仅仅是说话说到一半，那女人就直接挥了挥手，打断外交官。

　　“你们华夏现在的力量也不小，为什么一定要我们的超自然战队去和你们合作进行一场我们一点都不知道的战争呢？”女人问道。

　　“我说了，这一场战争并不是我们华夏一个国家的事情，而是整个地球的事情，我们也仅仅是比你们先得知这种事情。”外交官就说道。


第489章 强势的女人

　　“可以了，这都是你们那边单方面的说话，我对此实在是不怎么相信，而且问你们关于战争的事情的时候，你们连详细一点的信息都说不出来，这怎么能够让我们相信呢？”女人摇摇头，将自己身前文件给合上，正打算离开。

　　张敬赶紧是走到门前，将女人给挡住。

　　而女人身后的护卫见到张敬这样，顿时是眉头一皱，挡在女人的身前，一脸的嚣张。

　　“我想这位应该就是超自然战队里面的一员了吧。”张敬笑了笑，看向这个护卫。

　　这个护卫并不是张敬上一次在酒店里面见过的那四个人，应该是其他小组的。

　　“没有错，我就是超自然战队里面的一员，怎么样，现在害怕了吗？”那男人将自己一身的肌肉给秀出来，在这个人面前，张敬是显得比较娇小的。

　　但是张敬摇头，一只手指伸出，直接是点在这个人的胸口上，而男人这才反应过来，退后几步，警惕的看着张敬。

　　“很不巧的是，我是龙组的成员，就是不知道你和我的实力相比较，谁会比较厉害一些。”张敬淡然地说道，看着女人，然后慢慢的逼近。

　　女人实在是没有想到，外交官来这里谈论事情，竟然是还是带了一个龙组的成员过来，这还算是和平的谈话吗？

　　女人的护卫和张敬在僵持着，男人根本就不敢动手，因为张敬刚才的那一根手指已经是让他知道，张敬的实力非常的强大。

　　他将女人给护在身后，在张敬往前面走的时候，他带着女人往后面退。

　　退无可退的时候，女人直接是非常生气的绕过护卫，走到张敬的身前，挺了挺自己那硕大的浑圆，性感的嘴唇轻轻的咬着，非常清澈的眼睛用一种非常坚定的神色看着张敬。

　　她此时是不怕张敬的。

　　“你要是敢乱来的话你就试试，就算你是龙组的成员，也绝对是走不出政府大楼的，这里到处都是我们的人。”女人威胁道。

　　“我相信你们美国消息那么灵通，应该知道英国的谭宗特家族已经是灭亡了吧。”张敬居高临下的看着女人，一脸戏谑的笑容。

　　女人觉得自己被调戏了，从来没有人敢这样看她，而且眼角余光还是时不时的侵略她非常重要的部位。她咬着牙，不说话。

　　“我是龙组的成员没有错，但是我的身份还是比较特殊的，我身为龙组的成员，却不受管辖，就算是龙组的老大，也没有办法强制命令我做任何的事情，所以我将英国的谭宗特家族给灭了，龙组那边没有说什么，华夏那边也对我的做法完全没有意见。”张敬非常装逼地说道，然后走前一步，将女人给逼到坐在了凳子上面。

　　她一脸的惊容，完全不知道张敬想要说什么事情，毕竟张敬此时的那表情，那眼神，已经不是应该出现在这种时候了。

　　张敬挑起女人的下巴，正要说一些比较狠的话，结果护卫不敢了，直接上前来，对着张敬的太阳穴就是一拳。

　　张敬看都不看，直接是一只手指点出。

　　将对方的拳头给挡住，并且是将男人的手骨都给戳折了。

　　男人一脸的惊恐，还想要上前来，女人顿时将他喊停。

　　女人也知道，自己身边的护卫根本就不是这个人的对手。

　　张敬依然是用手指勾起她的下巴，嘴角带着一抹邪魅的笑容，他轻声说道：“如果你觉得不肯合作对你们美国是有利的话，我不介意让你们美国也经受一次谭宗特家族那种变化。我说得到自然是做得到，不要怀疑我的实力。”

　　女人呼吸有些急促了，从来没有人敢这样对她，就算是政府大楼最高职位的执行官也一样，今天竟然是被华夏的一个小子这样子欺负了。

　　她不知道怎么的，心里面竟然是有一种爽感。

　　想到其他想要追求她的男人在她的面前都是低声下气的，甚至是完全一点尊严都不要的，她就心里面非常的不舒服，现在出现一个比她还要强势的，顿时是让她觉得张敬这样的才是她要找的男人。

　　她想到这里，脸上已经有些红润了，似乎已经进入到幻想状态。

　　张敬对此也是有些尴尬了，他原本只是想要吓唬一下对方的，没有想到现在竟然是出现这种场景，而且他现在和这个女人所形成的姿势，是非常的暧昧的。

　　就好像是一对正在热恋的情侣。

　　有些尴尬了。

　　张敬现在是收手也不是，不收手也不是，根本就不知道要怎么办了。

　　他也是一脸的懵逼了。

　　最终只能够干咳一声，狠狠的瞪了女人一眼，然后说道：“所以这一次你们美国超自然战队不参与也不行。”

　　女人咬着红艳艳的嘴唇，脸上呈现一种粉红色，娇羞欲滴的样子让她身边的护卫都有些看直了。

　　还真是第一次见到这个女人这种小女人的模样。

　　女人什么话也没有说，先是将自己剧烈欺负的胸膛给平息下来，接着才恢复自己正常的表情，她看着张敬，有心想要说一些不同意的话，但是见到张敬那带有侵略性的目光，又什么都说不出来了，她知道，这一次的谈判是她输了。

　　不是输在外交官的手里面，而是输在了一个外交官带来的男人手里面。

　　这一次的交谈似乎是非常好的开始，外交官还专门的请了张敬去吃一顿中餐。

　　“每次出差到这里的时候，我都会来这里一次，因为其他的中餐厅我还真是咽不下，不过这一家人做的刀削面确实是好吃，在美国这种地方，至少是比那些快餐要好吃很多的。”外交官带着张敬走进一家小小的店里面，见到一对四五十岁的老夫妻正在忙里忙外的，小店里面的生意还算是好，挺多人来吃的。

　　“两位先生请坐，请问想要吃点什么？”老板带着张敬两人来到一张桌子面前，用自己肩膀上的抹布擦了擦桌子，然后才让张敬两人坐下。


第490章 刀削面

　　“刀削面两碗谢谢，要大份的。”外交官直接说道，然后给张敬介绍这里的刀削面是如何如何的好吃。

　　但是面还没有上，一群人就闯了进来，先是非常刁钻的大声让老板交保护费，然后赶跑了一桌子的客人，自己七八个人直接是坐在桌子上面。

　　不断的将桌子上面的碟子，筷子等等丢在地上。

　　老板从里面跑出来的时候已经是来不及接了。碗是直接摔在地上。

　　“你们想要干什么！”老板愤怒地说道。

　　“我们说过了，这个地方现在开始要收取保护费，你的保护费还没有交。”有人就说道了。

　　“保护费，我们在这里开店那么久了，就从来没有听说过这种东西的，赶紧离开这里，不然我就报警了。”老板非常硬气的看着几个人。

　　那几个人一听，顿时是互相对视着笑了起来，然后分散着要将这个店给砸了，而那些吃饭的客人们一见到这里要发生点事情，顿时是纷纷跑到了门口，往里面观看。

　　这样才是正确的观看视觉。

　　张敬一脸的苦笑，怎么到哪里都能够遇到傻逼呢？

　　张敬就不明白了，不过在他对面坐着的外交官可就不答应了，直接站起来对几个人喊道：“你们还有没有法律，美国什么时候也有这种费用要收取了？”

　　“你没有听说过不代表没有，还有，你是谁，不要多管闲事啊我告诉你。”几个混混的就威胁道。但是外交官这种人是绝对不会对恶势力低头的，所以当混混这样说的时候，他就已经是挺了挺胸膛，大声说道：“你们这群人真的应该受到法律的制裁，我要打电话报警。”

　　那些混混听着直接是生气了，觉得自己的尊严受到了挑战，于是他们纷纷是来到外交官的身前，要将外交官给好好的教育一顿。

　　张敬你知道如果自己再不出手的话，外交官就真的是要被打了，于是他一脚将旁边的凳子给踢飞，直接将距离外交官最近的人给撞倒在地上，接着一脸微笑的冲上前去，不过是几下功夫就将这些混混给解决了。很快的，警察就来到这个地方，将混混们给抓起来。

　　但是张敬看着这些警察的眼神，似乎是不怎么对劲，于是知道，这些混混一定是和警察串通好了的。估计到了一个没人的地方就会将这些混混给放了。

　　而这种事情只是治标不治本的，虽然张敬他们现在是帮助这一家人打跑了混混，但是等他们离开之后，估计那些混混就会过来的，到时候情节会更加的严重。

　　张敬可不希望这种事情发生，于是对老板说道：“你们还是搬家吧，我相信那些混混一定是不会善罢甘休的。”

　　不过老板也是一个硬气人，听见张敬这样说，直接是让自己老婆去枪械店里面购买几把枪过来。

　　这是要和那些混混血拼到底的打算啊。

　　够牛。

　　张敬也没有说什么了，吃完了老板做的刀削面之后，付了款，直接离开这个小店。至于老板一家人会怎么样，那就真的是要老板他们自己商量了。

　　如果搬家了，自然是什么事情都没有，但要是这个老板打算和那些混混血拼的话，那么自然是另外的一个结果。

　　这就取决于老板怎么选择了。

　　张敬是没有办法一直帮助他们家的，毕竟张敬也是有很多事情要做的。

　　张敬一脸的无奈，最终是回到了酒店里面，刚回到，路亚就指了指桌面上的一张纸条，说道：“刚才有一个女人敲门，说要将这个纸条交给你。”

　　“什么东西？”张敬拿过纸条，发现字迹非常的好看，一连串的英文非常漂亮的呈现在纸上，上面的内容说到：“希望找时间一起喝个饮料谈一谈关于超自然战队的事情。”

　　张敬眉头一皱，想起了今天在那个小会议室里面的女外交官，除了那个女人的话，应该是没有人会写这种话给他了。

　　“可以啊，来美国一次，艳遇，婚外情？”路亚笑眯眯地说道。

　　“小子想什么，这个女人是一个外交官，我能不能够让超自然战队加入入侵战争可就得靠她了。”张敬说道，“还有啊，这些词语你是从什么地方学到的，好的不学学坏的。”

　　“对啊，你有事情要求她，所以要进行一些交易，比如说，用你的肉体。”路亚继续说道，那眼神已经不对，让张敬皱着眉。

　　这个小子似乎是有了电脑和手机之后，接触到的东西都是非常不好的，他赶紧是去到路亚的身边，看着路亚的电脑，只见到电脑里面正在播放着一些直播。

　　这些词语都是从直播弹幕上面学到的。

　　老司机一言不合就飙车。

　　这真的是让张敬有些无语了。

　　看什么不好竟然是去看直播弹幕。

　　“你小子倒是什么都学，净学一些不好的东西了。”张敬教训道。

　　“这些东西不好吗？我怎么不觉得。”路亚笑着说道。

　　张敬张了张口，实在是不知道要怎么说路亚，毕竟路亚也不是一个小孩子了，自然是知道那些东西要去学，那些东西不应该去学的。

　　只不过这个小子竟然是将那些老司机的话都给学到了。

　　路亚不纯洁了。

　　张敬摇摇头，看着上面的地址和电话，顿时是眉头一皱，到底要不要去呢？要是去的话，那么可以从那个女人的口中得知更加多的关于超自然战队的事情，可是要是去了，保不准真的是要发生些什么事情了，虽然他觉得自己的自制力还是有的，但是面对那样的尤物，还是小心一点的好。

　　最终张敬还是打算去试试，毕竟现在都已经是知道美国这边的态度，要是不做一点牺牲的话，实在是没有把握啊。

　　抱着一种视死如归的心情，张敬很快去到了纸条上面的饮料店，现在都已经是下午下班，而且还遇到了星期五的下班，自然这些饮料店什么的就会很多人。


第491章 直播婚后出轨

　　好在那个身材火爆的女人已经是早早的就占了一个位置，当张敬来到这里的时候，不至于连位置都没有。

　　女人对他招了招手，然后脸上满是笑容，还露出一副小女人的神态，简直就是刚拍拖的小女生一样，但是看着女人那模样，虽然是年轻，但是身材实在是不像是刚拍拖的样子。

　　张敬严肃的坐在女人的对面，看着自己面前的饮料，直接拿起来就喝了一口。

　　“你还真是主动啊。”女人笑道。

　　“什么意思？”张敬有些不懂了。

　　“难道你不知道这个桌子上就只有一杯饮料吗？”女人嗔道。

　　“所以呢？这杯不是给我点的吗？”张敬问道。

　　“那你有没有发现你手上那一杯饮料的杯子上面的口红啊？”女人指了指杯子的杯口。

　　这下张敬才发现，果然是有一个淡淡的口红印，也就是说，这杯饮料实际上是女人的，但是没有想到张敬阴差阳错的就拿来喝了。

　　“哦，实在是对不起啊。”张敬赶紧是喝一口饮料压压惊，然后将饮料还给女人，自己则是让服务员再点了一杯过来。

　　女人瞪大眼睛，实在是没有想到张敬竟然是这样的人，已经说了那饮料是自己的，结果还在最后喝了一口。

　　女人眯着眼睛笑了，然后也不介意，直接拿起张敬递过来的饮料，小抿一口。

　　“先自我介绍，我叫卢丽雅，你可以叫我丽雅。”女人说道。

　　“喔喔，你好，我叫张敬，请多指教。”张敬赶紧是伸出手去。

　　不过心里面却是想到了一句话，“余生，请多指教。”

　　女人笑了笑，伸手和张敬握了握，张敬这才发现，这个女人的手竟然是那么的软，和上官梓晴她们的有的一比啊。

　　“我知道你来这里是想要打听超自然战队的事情，但是你说，你有什么好处让我能够将超自然战队的信息告诉你的呢？”女人挑眉问道。

　　张敬心中一惊，果然来了，这个女人就是想要权色交易。

　　那到底是答应还是答应还是答应呢？

　　看着女人那火爆的身材，尤其是现在就算是穿着一身的休闲服，也依然是挡不住那震人眼球的身材，更是让张敬有些纠结。

　　他心里面其实是非常的不愿意的，毕竟家里面还有四位娇妻，他可不打算在婚后出轨，但是为了国家的未来，为了地球的未来，似乎也只能够牺牲自己了。

　　他叹了一口气，“我知道了，如果你想要的话，那就拿去吧。”

　　“你知道我想要什么？”女人有些好奇了，毕竟她都还没有说出来。

　　“当然知道，不就是区区一副贞操吗？你尽管拿去就是了。”张敬抿着嘴，委屈地说道。

　　这可是和当初在会议室的时候不同了，张敬的性格竟然是变化那么大，让女人嘴巴微微张开，根本就不知道要怎么接下一句，但是不接的话，又不知道要说些什么。

　　于是气氛渐渐的尴尬了。

　　殊不知道，路亚正在用手机拍摄着他们两个的视频，路亚在外面的露天饮料店，手机非常隐蔽的对张敬的行为进行着拍摄，而且还是直播。

　　给谁看直播呢，自然是直播给上官梓晴她们一家人看了，不过当上官梓晴她们见到张敬如此的时候，许诗文先是翻了翻白眼，说道：“可以啊，华夏最漂亮的四个已经到手了，现在就已经是将手给伸到外国去了，还真是厉害啊。”

　　不过似乎并没有太过生气。

　　“三个人的话可以斗地主，四个人的话可以打麻将，那么五个人能够玩什么呢？”蒋玉柔一边数着手指，一边疑惑的嘀咕道。

　　“最近有一款电脑游戏，好像就是五个人一起的。”紫霞提醒道。

　　“对啊，而且打麻将的话可以打走人的嘛。”蒋玉柔一拍自己的光滑的长腿，嘻嘻地笑道。

　　而上官梓晴则是抱住女儿，静静的看着，一脸的微笑，然后低头对女儿说道：“很快你就会有五娘了。”

　　许诗文也将男孩给抱在手中，假装哀怨地说道：“小任天啊，你可不能像是你爸爸那样，要专一，有五个老婆就够了，不要再多了。”

　　许诗文的话顿时是让所有人都翻翻白眼。

　　有这样教孩子的吗？怎么不说不要妻妾成群就好啊？

　　张敬此时还在和卢丽雅交谈着，交谈之中似乎是发生了一些非常愉快的事情，卢丽雅竟然是捂嘴笑了起来。

　　“我也是无奈，为什么你听我将英国的事情的时候，会笑的那么的开心，不应该是一脸认真的听着的吗？”张敬有些无奈地说道。

　　“我只是假装的。”卢丽雅笑道，然后眨了眨眼睛，喝了一口饮料。

　　“什么意思？”

　　“你难道是没有发现有人在偷拍我们吗？”卢丽雅笑道。

　　指了指外面的路亚，此时路亚虽然是换了服装，还带着一顶鸭舌帽来遮挡面容，但是张敬还是一眼就见到了他，顿时是气不打一处。

　　先是冲出去，将路亚给抓进来，然后看着手机上面的直播。

　　“你这个熊孩子！”张敬看着上官梓晴四人正在笑眯眯的看着，顿时是有些心虚了，看了看视频里面的四个老婆，嘿嘿一笑。

　　“老婆，我正在和美国这边的工作人员谈论工作上面的事情，在研究着怎么能够在保证环境不受到破坏的前提下，提高全球经济呢。”

　　张敬赶紧是解释道。

　　上官梓晴四个人都是点点头，就连两个孩子都是眨着眼睛，咯咯的笑着。

　　这明显就是不相信张敬。

　　“老婆们你们要相信我，我真不是那种人，我怎么可能会去偷腥呢？”张敬信誓旦旦地说道。

　　此时卢丽雅似乎是觉得场面还不够乱，伸过头来，恨恨的刷了一波脸。

　　简直就是丧心病狂，什么时候美国的外交官也那么的腹黑了！

　　张敬瞪了一眼卢丽雅，然后依然是嘻嘻笑道：“真的，已经快要得出结论来了，然后我就会和路亚一起去吃个晚饭，然后会酒店里面一觉睡到大天亮。”


第492章 这熊孩子

　　“你刚才不是还发信息给我说让我去订一间房间自己睡觉吗？怎么现在不这样说了？”路亚撒谎道。

　　“这熊孩子！”张敬心中一顿，心中想着等回去之后好好的打一顿这个三天不打上房揭瓦的混蛋。

　　张敬一脸的笑眯眯，依然是在解释着，而卢丽雅则是非常优雅的喝着自己的饮料。

　　等上官梓晴这边解释完了之后，张敬直接是将手机丢回给路亚，冷冷一笑，问道：“说吧，这件事情怎么解释。”

　　“没有什么解释的，我只是有点渴，然后出来喝杯饮料，结果和诗文姐姐那边对上了视频，然后就见到你在这里做一些见不得人的事情。”路亚说道。

　　“什么叫做见不得人的事情，难道和一个女客户喝个咖啡也是见不得人的事情，你这些词语到底是从什么地方学来的，简直就是乱用词汇。”张敬拍了拍额头说道。

　　而卢丽雅见到两人一直在争论着，顿时是一脸笑容的看着。

　　没有想到张敬竟然是还有这样的一面，在会议室里面纯属就是吓人的，而自己还真是被他给吓到了。

　　想到这里，卢丽雅就有些不甘心。

　　所以刚才才会在视频里面刷脸。

　　“既然没有什么事情的话你就先回去吧。”张敬说道。

　　“恩恩，那我先走了。”路亚赶紧是逃离了这个地方，然后坐回自己位置上面，再将手机对着张敬。

　　“这还能不能好好的玩耍了？”张敬瞪了一眼路亚，这才让路亚乖乖的离开这里。

　　终于是还剩下两人了，张敬看着卢丽雅，脸上带着笑容。

　　“实在是不好意思，家里面的熊孩子，欠收拾。”

　　“没关系，我觉得很可爱的。”卢丽雅笑道。

　　“那现在能够跟我解释一下你刚才将头伸过来是什么意思吗？”张敬突然眉头一挑，认真的看着卢丽雅。

　　“刚才啊，我的裤子有点松，所以就像是这样，站起来了。”卢丽雅说着，再次像是刚才那样，而张敬也终于是见到，她正在提着裤子。

　　可是这种场合，这种公共场合，怎么能够做出这么，这么有诱惑力的动作出来呢？

　　难道不知道这样一来他就能够从衣领缝隙中看到一大片春光吗？

　　张敬叹了口气，对卢丽雅说道：“刚才就是这样吗？能不能再做一次，我刚才没有看清楚。”

　　“是没有看清楚哪里呢？”卢丽雅哼哼道。

　　“额，这个，就是没有看清楚一些东西。”张敬笑道。

　　“好了，不说这个了，我想要问一下，你确定真的要我帮你，我这边你要付出的代价可是比较大的。”卢丽雅说道。

　　“没有办法啊，现在谈判都已经是陷入僵局了，只有你这边松松口，我才能够成功的让超自然战队进入到战争之中。”张敬耸耸肩，无奈地说道。

　　“那好吧，既然是这样，我想要你。”卢丽雅说着，看着张敬。

　　“我就知道。”张敬一脸委屈地说道，不过心里面怎么说呢？有点小刺激就是了。

　　“要你手中那把剑。”卢丽雅捂着嘴说道。

　　靠！

　　魔剑有什么好的，难道还有他的贞操那么好？怎么一个女人喜欢剑呢？

　　不科学啊，自己身上的长剑才应该是女人喜欢的才对吧。

　　张敬也是无语了。

　　不过魔剑是不可能交出去的，他摇摇头：“换一个吧，这是我吃饭的家伙，肯定是不能给你的。”

　　“那就是说了，我就喜欢上你的魔剑了。”卢丽雅眯着眼睛说道。

　　“哎看来是真的没有其他的办法了。”张敬非常倔强的看着卢丽雅。

　　“你打算怎么样做呢？”卢丽雅笑问道。

　　“只有一种办法能够让你无条件的支持我了。”张敬说着，直接是来到女人的身边，然后一把将女人给横抱起来，然后往外面走。

　　而卢丽雅有些慌张了，她可是从来没有被男人给碰过自己的身体，除了自己的父亲之外，但是自己的父亲都已经是在十几年前就归西了。

　　今天这个男人竟然是那么的大胆，直接将自己给横抱起来，看他一脸严肃的样子，应该也是要去做一些真正的见不得人的事情了。

　　她也终于是想到张敬所说的，要她无条件的支持的方法是怎么样了。

　　“你，你放我下来，赶紧的，我们再想过其他的办法吧，我们再想过其他的办法吧。”卢丽雅赶紧是说道。

　　她始终是斗不过张敬的，张敬一脸的笑容，但是就是不放过卢丽雅，继续往斯诺顿酒店里面走去，他还轻轻地说道：“我在上面已经开好房间了，就等你而已，现在你终于是栽在我手里面了，看看今天谁赢。”

　　卢丽雅绝对是慌张了，赶紧是想要从张敬的怀抱中挣脱开来，但是张敬眉头一皱，干脆的一巴掌拍在她的丰臀上面，让她脸色变得非常的红。

　　身体也已经是安静下来了，静静的看着张敬。

　　“怎么样，现在不闹了，现在再给你一个机会，帮不帮我？”张敬咬牙问道。

　　“哼，我就是不帮！”卢丽雅明显就是恢复到了女强人的性格上面，见到张敬竟然是要威胁他，顿时是不愿意了，直接偏过头去。

　　真的以为我不敢是吧？

　　张敬也是头脑一热，原本只是想要吓唬一下这个强势的女人的，没有想到这个女人竟然还那么的倔强，现在已经是骑虎难下了，张敬直接是将卢丽雅抱到斯诺顿酒店里面，让服务员开了一间房，然后进到房间里面，一把将卢丽雅给丢在床上。

　　卢丽雅直接是在床上弹了弹，她惊恐的转头来看，就见到张敬已经是非常的靠近她了，两人之间都能够感受到彼此的呼吸。

　　她有些慌张了，直接往后面退去。

　　张敬将自己的外套给脱下来，然后冷冷的看着卢丽雅。

　　“现在再给你一个机会，帮不帮我？”

　　“不帮！”卢丽雅似乎也是已经豁出去了。

　　“自己脱。”张敬非常霸道地说道。

　　卢丽雅一脸的委屈，不过看着房门已经被张敬给关上，而且现在张敬要是不给她出去的话，她根本就没有办法从这里出去。


第493章 算了，我不是这样的人

　　她害怕了，毕竟现在和张敬见面也不过是第二次，虽然是对张敬有好感，但是她和张敬还没有真正的到这一步的地步，于是她退到床角，一双大眼睛就这样看着张敬。

　　“算了，我就不是做这种事情的人。”张敬叹了一口气，见到卢丽雅这个样子，楚楚可怜的，一点都没有女强人的样子了，顿时是转身离开。

　　回到和路亚的房间里面，张敬是直接洗了一个澡就睡觉了，至于卢丽雅的话，则是在那一间房间里面睡了一晚上。

　　第二天张敬下到一楼，听服务员说自己的房间还没有退，顿时是有些呆愣了，卢丽雅竟然是在上面住了一晚上。

　　难道这是暗示？

　　他对服务员说了一声谢谢，上到房间里面，敲了敲门，不多时，就见到卢丽雅将房间门给打开，见到张敬之后，顿时是没有好脸色。

　　“行了，我又没有真的对你做什么事情，你不要用这种幽怨的眼神看着我，别人不知道的还以为我对你怎么样了呢。”张敬刚说完，只见到旁边的电梯打开，而一个非常强壮的男人见到张敬的第一眼，一愣，接着看卢丽雅竟然是用一种非常复杂的表情看着张敬，顿时是怒吼一声，抱着张敬直接进入到房间里面。

　　“多奥夫，你想要干什么？”卢丽雅也实在是没有想到多奥夫会出现在这个地方，要知道多奥夫可是追自己很久了，但是自己一直都没有答应，现在要是让这个大块头误会了什么，那事情就严重了。

　　毕竟多奥夫的智商虽然是超自然战队里面最低的，但是武力却是超自然战队里面实力能够排前三的。

　　房间里面很快就传来了墙壁洞穿，镜子碎裂，大床翻滚的声音，而就在这几个呼吸之间，这个房间里面就已经是被破坏的完全看不出是一个豪华的酒店住房了。

　　这里是被炸弹炸过了吗？

　　走进房间里面的卢丽雅都有些怀疑了。

　　怀疑多奥夫是不是带了炸弹过来。

　　“多奥夫你给我住手！”卢丽雅见到多奥夫竟然是又再次冲向张敬，顿时是喊道。

　　可是多奥夫现在已经是红着眼睛了，根本就不可能停下来，张敬看着这个疯子一样的人不断的攻击自己，顿时是眉头一皱。

　　他一拳轰出，将多奥夫给打飞，多奥夫再上来，他再次出拳。

　　渐渐的，张敬发现，这个多奥夫竟然是越战越勇，而且大块头的皮肤开始通红，冒出了一些蒸汽。又是一个被科技改造的人吗？

　　张敬歪着头，看着多奥夫有什么绝招，结果却发现，大块头速度竟然是在瞬间变得飞快，差一些让张敬反应不过来。

　　而轰击在他双臂上面的力量，也让他整个人倒退，撞在墙壁上。

　　这爆发力还真是离开。

　　多奥夫怒吼一声，直接是将那落地窗给直接震碎。

　　“果然是有一手啊。”张敬笑道，身上的剑气不断的凝聚，然后聚集在拳头上面，他冲前，一拳和多奥夫对轰。一阵非常强大的气流直接从两人的中间产生，将房间里面的东西都给刮到了墙角边上，而卢丽雅则是死死的抓住房门，这才避免被风给吹飞的。

　　多奥夫见到张敬的实力竟然是和他相当，顿时是再次发怒，身上的蒸汽更加的多了，张敬得出一个结论，那就是说这个大块头身上的蒸汽多少，代表着他的实力增强到了什么程度。

　　没有想到这世界上还有这种人。张敬一脸的笑容，他倒是想要看看这个多奥夫的实力到底是有多强大，会不会比圆桌骑士团那帮人强大，但是让张敬失望了，这个多奥夫双眼猩红着，一拳冲来，却没有打中张敬，而是在半路上，大块头就直接是蹲在地上不断的哭泣了。

　　卢丽雅一脸的无奈，来到多奥夫的身边，拍了拍多奥夫。

　　这个大块头的智商还真堪忧啊。

　　张敬摇摇头，原本还想要试试多奥夫全部的实力的，但是现在应该是没有办法了。卢丽雅安慰着都奥夫，终于是将多奥夫给安慰好了。

　　卢丽雅终于是松了一口气，至于这里破坏的东西，自然是由超自然战队那边赔偿了。

　　多奥夫在卢丽雅的劝导下，已经是打算离开了，但是没有想到最后还跑过来看着张敬，说道：“希望你好好对她，不然的话我一定不会放过你的。”说完又哭着跑出去了。

　　张敬有些不知道要说什么了，怎么感觉多奥夫那么的娘炮的呢？

　　还有一点小孩子的样子。

　　加起来应该就是小女孩子了。

　　少女心啊！

　　“看你看你，好了，现在多奥夫也被你给气哭了。”卢丽雅回到张敬的身前，幽怨地说道。

　　“这话可不能这样说，毕竟他可是因为你才哭的。”张敬说道，这个锅他自然是不会背的。卢丽雅最终是回去自己的家里面了，而张敬则是回到自己住的房间里面，好好的想一想了，至于剩下的事情，也不是一时能够记得来的。

　　而且张敬觉得，既然多奥夫已经是来了，那么接下来的对战还会接踵而来。

　　果然，第二天的时候，就见到有四五个人出现在斯诺顿酒店的大厅，这些人三男一女，而那个女人竟然是一头清爽的头发，嘴唇用的唇膏是黑色的，嘴唇上面还打着一个小小的唇环。这种非主流的朋克风，让张敬有些接受不了了。

　　不过张敬也没有看太多，直接往外面走，结果女人却是来到他的面前，挡住他的去路。

　　“你们是？”张敬好奇的问道。

　　“我们是超自然战队的。”女人直接说道。

　　“不是说超自然战队非常的低调，而且尽量不能让普通人知道吗？怎么感觉你么那是恨不得让所有人都知道你们是超自然战队的呢？”张敬有些无奈的看着走过来的三个人。

　　“哼，少废话，欺负了我们的多奥夫，还想要在这里纽约待下去。”女人非常不满地说道。


第494章 划下道来

　　剩下的三个人则是一脸的苦笑，毕竟也只有这个女人是来找张敬麻烦的，至于他们的话，则是来这里略阵的，多奥夫都已经说了，这件事情已经解决了，结果女人竟然是看不过去，直接来找张敬的麻烦了。

　　张敬叹了一口气，伸出手来。

　　“划下道来吧，想要怎么样我接着就是。”张敬直接说道。

　　“很好，你不是很厉害，和我们四个打一场，你赢了，那么这件事情我们就不追究了，要是你输了，就放弃卢丽雅。”女人冷冷地说道。烟熏妆在女人的脸上，实在是有点萌。

　　对，就是有点萌，因为女人身躯有些娇小，而五官什么的也是有点像小孩子一样，竟然是让张敬觉得是一个小女孩在化烟熏妆。

　　张敬对女人的提议一点都不感兴趣，要是随便来个人都说要打一场的话，他也没有时间去做自己的事情了，于是他淡淡的看了女人一眼，继续往酒店外面走去。

　　女人似乎是不打算放过张敬了，见到张敬不理会，顿时是咬着牙，一脸的不甘心，继续绕到张敬的前面，两手展开来，直接是拦住张敬。

　　“你不要小看我们，找个地方，我们打一场，我会让你知道小看女人的下场。”

　　张敬眉头一挑，“你们是超自然战队的成员吧？”

　　“所以你就害怕了？”女人一脸得意的问道。

　　“不，我是真的没有那么多时间陪你们，不过如果你们答应我一件事情的话，我就可以陪你去玩一玩。”张敬说道。

　　“什么事情？”女人先是问道，接着挥挥手：“什么事情都没有关系，只要跟我打一场。”女人的语气非常的自信，就好像超自然战队是她家的一样。

　　“你确定，就算我是让你们超自然战队去参加战争你们也会答应吗？”张敬冷冷的问道。

　　“就算是这样，只要你打赢我，我可以支持你。”女人说道。

　　“你的支持有用吗？”

　　“哼，小看我了，我在超自然战队里面还是能够说得上话的。”女人挺了挺胸膛，虽然那胸膛实在是不怎么大。

　　而她身后的人听到女人这样承诺，都是脸色一变，赶紧上来，似乎是想要警告女人什么，但是当见到女人怒瞪一眼，都是纷纷闭嘴，只是站在女人的身后，但是他们不敢对女人做什么，却是将目光放在张敬的身上，意思很明显了，这是要提醒张敬不要乱来。

　　“没有问题，既然是这样的话，我还是可以勉强答应你的。”张敬说道。

　　一伙人浩浩荡荡的去到一个人际稀罕的地方，这个地方四周围都是小山，而且这些小山上面还是没有被开垦过的，此时他们已经不再纽约的里面了。

　　女人转身看着张敬，女人身边的那些成员先是去到周围，确定这里没有人能够观察到了，这才相互媛媛的隔着点点头。

　　树木葱郁，地上还有青草，张敬踩在青草上面，感受到这四周围的生机，一脸的淡然。也难得他们能够在纽约的附近找到这种地方，要知道纽约里面的人数可不是一般的多，就算美国的人均土地占有并不少，可以说基本上就是房子与房子之间相隔着可以非常遥远的距离，但是在纽约这种城市中心，自然是不讲究这些的。

　　人均也是要看地方的。

　　微风轻轻地吹着，张敬的心情突然就安静下来了，虽然等下会有一场完全不是战斗的战斗，但是张敬此时不知不觉之中就进入到了一种非常微妙的状态，他的心思完全不在战斗这一方面，完全是已经被这里的风景给感染了。

　　“喂，你准备好了没有，我要出手了。”女人倒是非常的有礼貌，出手之前竟然是还有提醒一下，张敬微微的闭上眼睛，点点头。

　　他现在是闭着眼睛的，可以说视野里面没有女人的身影，当女人出现在张敬的身前的时候，张敬还是闭着眼睛，简直就是对女人的一种鄙视。

　　张敬没有这种心理，但是女人见到张敬这副模样，顿时是已经将张敬的表情给意会错了。但张敬此时是什么都不说，微微的抬头，依然在享受着这四周围的风景。

　　这里的风景非常的接近大自然，让他感受到浓浓的生机。

　　让他的身体都非常的舒服。

　　女人的拳头快速的伸出，拳头上面还带着一条非常诡异的手链。

　　跟着女人的拳头运动，那手链开始发出铃铃之声，竟然是能够影响着四周围的植物。那些树叶都被这声音给震颤下来了。

　　张敬稍微的将身子一偏，就将攻击给躲过去了。

　　这个女人的攻击虽然是看似威力巨大，连空气的爆裂声都有，但是实际上速度在张敬看来就是非常的慢。

　　攻击的威力再大，要是打不中人，那么就完全没有作用，正是如此，张敬才会觉得和这个女人对战完全没有意思。

　　并不是看不起女人，而是女人的身体始终是有一个局限的，而这种局限就在于，女人的力气始终是比男的小。想要造成那么威力巨大的攻击力，自然是有一样会减弱。

　　女人就是将自己的速度给减慢了。

　　张敬依然是闭着眼睛，手掌推出，将女人给狠狠的推飞。

　　这时众人才明白，张敬的实力到底是有多强大，而也终于知道，为什么多奥夫会败在张敬的手中了。他们知道，不要说是女人了，就算是他们几个人一起联合起来也绝对不是张敬的对手。

　　怎么办，现在已经是骑虎难下，他们不出手都不行了。

　　几个人同时出手，联合着女人，四个人同时出手，但是张敬依然是闭着双眼，就好像根本就不将这四个人给放在眼里。

　　几个人原本就是天之骄子，见到张敬这种战斗的态度，心里面顿时是憋着一股气，攻击越发的发狠了。张敬一脸的淡然，脚下不断的在地上踩出浅浅的痕迹，因为这个地方的土地非常的柔软，就算是一个人正常的踩在地上，也会出现一些凹陷的痕迹。


第495章 还没玩够？

　　张敬在这些人之中，自然的穿梭，如同是进入了无人之境一样，女人开始将自己的武器给祭出来，这是一双匕首，匕首的长度比平常的匕首要长一些，而且匕首的剑身也不是和平常的那样，而是波浪形的，匕首的刃上面还开着一条槽。

　　那是用来放血的，就好像是三菱军刺的那些放血槽一样的作用，只要是真的被这种武器给割伤了，空气就会从伤口进入到血管里面，不仅仅是疼痛那么简单，还会将伤口的恢复速度给减慢很多。

　　至少在没有处理伤口之前，那伤口都是处于一种流血状态了。

　　“好了，你们难道还没有玩够吗？”张敬就偏着头看着这些人，见到这四个人纷纷是将自己武器都给拿出来，准备和张敬拼命了，有些不开心的看着四个人。

　　毕竟只是一场比试，没有必要动刀动枪的，好像真的要将他给杀死的样子。

　　又不是什么深仇大恨的。

　　四个人也知道自己似乎是做得有些过分了，张敬除了在最开始的时候将女人给推出去之外，似乎根本就没有出过手了，只是在一个很小的圈里面躲避着他们的攻击。

　　现在四个人都已经是将自己的武器给拿出来了，竟然是依然连张敬的衣角都没有摸到。这才将他们那种好胜的心理给激发出来了。

　　“如果没有事情的话，那就这样了，如果还想要继续的话，那么我就不客气了，到时候伤了哪里可不要哭爹喊娘的，我还有事情要做，你们还是给我消停一会吧。”张敬说着，转身就要走。

　　一副大师的样子，这一场战斗也像是他这个前辈在教育新人一样。这种感觉还真是怪，毕竟他们超自然战队的人可是非常的有傲骨的。

　　三个人都停下手了，一脸惭愧的看着张敬的背影，但是女人似乎是一点也不甘心，将自己的武器给紧紧地握在手中，接着怒吼一声，身上的衣服直接是被火焰给烧毁了，而接着，女人的身上出现一层熊熊的火焰包裹着。

　　张敬见到这种非常奇怪的现象，有些好奇了，毕竟这种事情已经是超过了自然超过了科学了，一个人的身上怎么可能会出现火焰，而且还是在没有燃烧介质的情况下。

　　女人的身上那火焰的温度非常的高，就见到女人方圆两三米的那些植物，渐渐的枯萎，接着燃烧起来，竟然是在没有接触火焰的时候，直接引燃了。

　　女人将身上的火焰给点燃了之后，速度和力量各方面都增加了很多，快速的出现在张敬的身前，张敬正想要像是最开始的时候一巴掌将这个女人给拍飞，但是伸手还没有拍到女人的身上，一股热浪直接扑面而来，让他脸色一变。

　　用最快的速度远离女人。

　　张敬的速度明显是比女人的要更加的快，而且是快很多。

　　“原来你们超自然战队里面的人都是有这种特异功能的，实在是让我有些惊讶啊，那这种能力是天生的呢？还是你们后天通过科技来展现出来的呢？”张敬就淡淡的问道了。

　　女人虽然是浑身都危险，至少是能够伤害到张敬，但是张敬的速度非常的快，根本就不让女人接触到自己，甚至是相隔着四五米的距离，女人再咬牙奋力，也没有办法将张敬给追到。

　　这让女人非常的沮丧，非常的失望，她以为只要是将自己的能力给展现出来的话，那么张敬就会直接败在自己的手里面的。

　　没有想到现在自己的能力是用出来了，而且似乎也是对张敬有一定的攻击效果，可是追不上人家，她任何的攻击都是屁话。

　　张敬眉头一皱，见到女人不依不饶，原本是不想要让女人手上的，现在看来似乎是不能够这样了，他将体内的剑气先是聚集在自己的身上，接着凝聚在拳头上面，不过没有将所有的剑气使用上。这才停下脚步，转身一拳钻出。

　　女人见到张敬停下来，脸上已经是满满的笑容，见到那拳头使来，虽然是对自己的身躯非常的有自信，但是还是很谨慎的将自己的武器给拿出来，两把匕首戳向张敬。

　　张敬淡淡的露出笑容，他拳头上面裹着的可是剑气，这些武器可不会伤害到他的拳头，反而会因为剑气的原因，武器有可能被破坏掉。

　　不过女人的武器并没有被破坏掉，只不过女人再次被震飞了，眼中满是震惊，她已经是将自己的实力给拿出来了，可是依然是没有办法给张敬造成什么伤害，似乎连张敬的底牌都没有逼出来。

　　而且人家还是赤手空拳的和自己对战的。

　　这一战，明显就是她输了，她也终于是知道多奥夫为什么在她出来找张敬的时候跟她说的，如果不是老大出手的话，和张敬对战根本就没有胜算，甚至是老大出来，也不一定能够将张敬给战胜。

　　实力简直就是恐怖，这已经根本不能归类到人类的范畴了。

　　“你，你到底是什么人？”女人声音都有些颤抖了，有些害怕的问道。

　　“我是什么人难道你们还没有查清楚，我就是华夏里面龙组的一个成员而已。”张敬笑道。

　　“哼，肯定不止是龙组的成员那么简单，龙组的成员我也见过，还交战过，如果龙组的成员就是你这个实力的话，那么我们也没有必要和你们龙组那边切磋了。”女人不开心地说道，这明显就是忽悠他们的话，她怎么可能会相信。

　　张敬耸耸肩，既然是不相信，那就算了，反正他也没有义务要将自己的身份给说出来，而且自己也没有说错，他确实是龙组的成员之一，只不过是职位有些高而已。

　　“既然已经输给我了，回去就好好的去给我宣传一下，反正到时候你们应该是还要在我的手里面做事的，而且你们超自然战队应该也会参加战队的。所以在这里先提前说一声，以后请多指教。”张敬淡淡的笑容让所有人一愣，没有想到这个人就算是战斗了之后，依然是非常的淡然。


第496章 弹丸之地

　　简直就是不将任何的事情挂在心里面的样子。

　　张敬从这个地方回到纽约之后，再次将卢丽雅给约出来，这一次他是将卢丽雅带到了一个比较高档的餐厅里面，见到卢丽雅竟然是穿着一身非常正式的晚礼服，有些不知所措，他只是想要好好的岂能卢丽雅吃一顿饭，顺便是求一求这个女人，他现在的时间实在是不多了，还有一年不到的时间，而且还要尽量的将第四批的尘缘给训练出来。

　　在此之前，他还好去一趟日本，虽然对这个小小的国家并没有太大的好感，但是不得不说，那里面有一个叫做伊贺流的组织确实是可以用一用的。

　　在这个餐厅里面的交谈非常的愉快，而女人最终也是松了口，说了将来要是真的有需要超自然战队的话，她还会尽量的说话的。

　　有卢丽雅这句话，张敬就已经非常的满足了，至于说让美国那边无条件的支持自己，那根本是不可能的，就算是做一个决定，都是由所有人投票解决的，所以他一个人怎么可能会将所有的人牺都给抓住呢？

　　美国这边已经是逛了一圈了，而木哲也已经是和自己的小女朋友歪腻够了，最终在机场的时候，木哲和他的女朋友相拥着分别，木哲继续跟在张敬的身边，而美女则是坐飞机去华夏。

　　这是准备在华夏定居，和木哲过一辈子的意思了。

　　木哲告诉美女，说自己还会在江青市里面待一段时间，但是家族在京都，最终美女却二话不说，直接定了去江青市的机票。

　　张敬也来了个锦上添花，让家里面谁去接一些极。

　　他们三个人则是绕着地球一圈，去到距离华夏已经非常近的日本，飞机落到日本，张敬三人继续在日本里面逛了一圈。

　　而这一次也非常有幸的是见到了一些摇滚乐团在露天的场地上面唱歌跳舞的，让张敬体会了一下非常不同的文化氛围。

　　让张敬非常惊讶的是，在这里竟然是见到了龙家等那个女孩，此时那龙家的女孩竟然是一个人，身后背着不知道什么东西，刘海在微风之中，微微的飘起。

　　加上她手上拿着的地图，这幅风景确实是非常的美。甚至是有好几个如本男人都转过头去看着龙家女孩。

　　张敬走到女孩的身边，脸上微微一笑，伸手去将女孩的地图给遮挡住，女孩眉头一皱，抬头一看，阳光之下，张敬简直就是非常的耀眼。

　　“怎么会一个人在这个地方呢？”张敬微笑的问道。

　　龙家女孩完全没有想到张敬竟然会出现在这个地方，惊讶的瞪大着自己的眼睛，非常可爱的模样。“你，你怎么会在这里的？”

　　“我来这里当然是有事情要办，你呢？”张敬问道。

　　“我，我来追逐我曾经的梦啊。”女孩笑道。

　　张敬自然是知道女孩说的是什么，祝福道：“祝你好运。”

　　“嗯，谢谢。”女孩似乎是已经找到了自己想要去的地方，招了招手，一辆出租车停在她的身前，而她则是坐进了里面。

　　两人除了这段交流之外，什么话也没有再说了，而张敬看着渐渐远去的出租车，脸上依然是带着微笑的。

　　“现在才发现，你这桃花运似乎是到处都有啊，每个国家都有啊。”路亚直接说道。

　　“少废话，吃你的东西，看不吃胖你。”张敬见到路亚手中已经是握着一些如本这边特色的小吃，翻着白眼说道。

　　“不过还真是可惜啊，看来这是一段没有结果的感情啊。”路亚继续感叹道，让张敬直接是一拳放在后者的脑袋上面，不断的转动拳头，这种疼痛可是让路亚呲牙咧嘴，就连手上的东西都忘记吃了。

　　张敬来到日本，根本就没有想过找外交什么的，既然是对这种国家没有什么好感，他自然是只想要快一点将伊贺流组织给找到，让伊贺流帮忙，如果伊贺流不帮忙的话，那很简单，打一顿就好。

　　在这种情况下面，没有什么是打一顿解决不了的，如果有，那就打两顿。

　　“喂，我们现在去干吗？”路亚就问道了。

　　“如果你是想要领略日本的风土人情的话，那么就和木哲一边去玩，但是想要看一些比较刺激比较血腥的东西的话，那就跟在我身边，由得你选。”张敬看着四周围说道。

　　伊贺流组织可不是那么好找的，所以他需要去找一些线索，而所谓的线索，自然就是去找那些日本承认的合法的组织。比如说三口组啊什么的。

　　传闻山口组的身后就是站着伊贺流，也正是如此，山口组才会有那么大的规模出现，直接是将日本的黑道给占据了百分之七十。

　　剩下的都是一些虾兵蟹将的。

　　伊贺流不好找，但是想要找山口组那就简单多了。

　　路亚听见两个选择，最终还是耸耸肩，说道：“我还是比较喜欢一些血腥的东西，所以我还是跟在你身边吧，而且木哲这个家伙实在是太闷了，和他一起根本就是我自己一个人还好过。”

　　木哲听着虽然是不服气，但是想想和路亚在一起的时候，除了一些蓝眼睛的异能问题之外，似乎还真是没有其他的话说了，最终只能低头沉默。

　　张敬对这两个人想要怎么样完全是不会去管的，毕竟这又不是华夏，就算是他们两个杀了人，只要那个人不是无辜的，他都不会去管，但是要是在华夏，就算这个人犯错了，甚至是犯罪了，张敬都不建议他们直接将动用自己的武力。

　　能够通过法律手段收拾的就让法律来。

　　张敬找了个地方吃饭，这里的海鲜，刺身和寿司似乎是非常的出名的，张敬带着两个人进到一间餐厅里面，直接是点了一些海鲜，这些海鲜是生的，沾着那些调料就可以下肚子。

　　张敬见到身体还在颤抖的小鱼，将筷子给拿起来，夹起来直接是放进自己的嘴里面，看着木哲有些不敢动筷子，毕竟他还真是没有吃过生海鲜这种东西，都是路亚这个吃货，照着张敬的样子，将一条小鱼给送进自己的口中，接着毫不犹豫的直接再夹一个。


第497章 他乡遇华夏人

　　找了一个酒店住下来，张敬这才发现，果然是和书上说的没有错的，这些小旅馆里面的床真的像是棺材一样。

　　晚上的日本依然是非常的热闹的，小吃街大大小小的都占据了整个日本，尤其是那些小摊小贩的根本就没有城管去赶，所以他们所在的这个地方夜市还是非常的热闹的。张敬三人一时间也睡不下去，往夜市街道走去。

　　找了一个位置，点了一些好吃的，他们和摊主的语言不通，所以只能够用手来指，至于是什么样的小吃，他们也是一概不知的。

　　随缘吧，反正他们也不是怎么挑食的人，不过正当张敬他们在等待的时候，就见到一个摊主似乎是和客人起了冲突，只见到一个喝的酩酊大醉的秃顶中年人正要调戏一个年轻貌美的摊主，摊主自然是不肯了，于是非常不客气的警告这个中年人。

　　只不过这个中年人根本就不在乎，张开双手直接用上去，要不是美女摊主及时的逃开，还真是要被中年人给占了便宜。

　　摊主一脸的气愤，指着中年人是怎么也说不出了，张敬站起来，慢慢的走过去，一些在边上的年轻人似乎也是打算来个英雄救美，但是被中年人吼了几句，立马是退缩了。

　　美女摊主听到中年人的话，也是有些慌张了，张敬还真是不知道中年人说了什么，但是不管是说什么，这种事情张敬都是比较喜欢管的。

　　他就喜欢看着那些嚣张的自以为很厉害的人吃瘪。中年人还想要上前去拥抱美女摊主，张敬就上前，一把将中年人给拦住了。

　　中年人见到张敬，一阵叽里呱啦的，但张敬是一个字都说不懂。

　　“你，能够说华夏语吗？”张敬脸上微微一笑，接着一脚将这个人给踹倒在地上。

　　“你没事吧。”张敬问道，不过想想自己说的是华夏语，所以摸了摸鼻子，这个摊主应该是听不懂自己说的话吧。

　　不过他还是小看摊主了，只见到美女摊主有些惊奇的看着张敬，接着摇摇头，用比较拗口的华夏语说道：“没事，谢谢你了。”

　　“你是华夏人？”张敬没有想到自己随便帮的一个人还是会说华夏语的。

　　“嗯嗯，没有想到竟然还能够遇到老乡。”美女摊主似乎是因为见到华夏人非常的开心，已经是瞬间将中年人的事情给放下了。她让张敬坐在她这边的桌子边，说是要请张敬吃一顿宵夜，张敬自然是不客气，木哲两人则是对视一眼，最后将自己点的那些的钱付了，让这边的老板送到张敬那边，然后两人也坐在了张敬的身边。

　　“还真是没有想到，竟然还能够遇到华夏人。”木哲就说道。

　　“对啊，还真是有缘啊，竟然还能够让你们两个遇见同一个国家的人，也只能够说明，你们的地球实在是太小了，如果是换做我们的星球，嘿嘿，不要说遇到自己国家的人了，就算是遇到同一个星球的人，都已经是谢天谢地了。”路亚得意地说道。

　　似乎路亚总是时不时的就会将地球拿来和他们那个时空相比，而接着就说自己那个时空怎么样怎么样，这样的装逼张敬并不在乎，毕竟从这里面，张敬也能够多少了解一些信息。

　　很快的，美女摊主就将宵夜给做好了，放在张敬这个桌子上，而那个中年人似乎是真的喝多了，被张敬揣在地上之后，就没有再起来过。不过当张敬他们吃到一半的时候，就见到有一群人来到中年人的身前，将中年人给叫醒。

　　等问明白了到底是发生什么事情的时候，中年人就在人群之中找到了张敬，而美女摊主这个时候才想起来，张敬是将中年人给踹飞的那个，她赶紧是走上前来，紧张地说道：“你们赶紧走，这些人是山口组的，你们惹不起。”

　　张敬听着，顿时是眼睛一亮，真是得来全不费工夫，想不到来吃一顿宵夜也能够找到自己想要找到的人啊，山口组。

　　不去找山口组，结果却是山口组来找他了。

　　怎么说呢，似乎是老天都在帮助张敬了。

　　“让我上去？”木哲就询问道。

　　“可以啊，一笑小混混而已，教训一顿就好，不过要留一个人下来，就将那个头领留下来，我还有事情要问。”张敬点头说道。

　　而美女摊主已经是不淡定了，听张敬他们的交流，竟然是还想要找山口组麻烦。

　　“你们不要惹事情，山口组在日本的权力可是很大的，你们还是赶紧离开这里吧。”美女摊主以为他们不知道山口组在日本的强大，立马说道。

　　她一脸的着急的表情下，张敬三个人却是一脸的淡然，根本就没有将这些人给放在眼里，要只奥就算是美国那边的超自然战队都要买他张敬几分面子，这个美国的儿子难道还想要造反？

　　不过是几个呼吸的时间，他们一桌人就被十几个穿着黑西装的人给围住，就连美女摊主都被围在里面，而中年人一脸铁青，指着张敬似乎是骂着什么，但是张敬是一点都听不懂。

　　“木哲，到你出手了吧。”张敬说道。

　　木哲站起来，不过是几下子功夫就将这些人给解决了，他们躺在地上，哼哼唧唧的，而这些山口组唯一还能够沾着的就是那个喝醉酒的中年人，不过在看了木哲将他所有的手下都给解决了之后，那酒早就醒来了。

　　张敬站起来，然后看着美女摊主。

　　“那个，你能够帮我翻译一下吗？”张敬问道。

　　美女摊主这才从震惊之中反应过来。她心中不断的在猜测张敬他们到底是什么人，竟然能够那么轻松的将这些山口组的人给解决，怪不得刚才一点都不紧张，也不离开这里。

　　见到张敬说话，顿时点点头。

　　翻译而已，这种事情她也是经常做，宵夜只是他的副职，翻译才是她的正职。他来到张敬的身边，看着张敬。


第498章 山口组

　　“你是山口组的组长吗？”张敬想了想，组织一下语言问道。

　　美女摊主将张敬的话直接翻译给中年人听，此时中年人想要离开，但是看了看自己周围都是躺倒的手下，马上是打消了这个念头，心中一惊后悔，为什么没有将自己的手枪给带在身上。

　　听到美女摊主的话，看着张敬，说道：“我是沙口组第三小组的组长。”

　　“那你知道伊贺流忍者吗？”张敬问道。

　　听到伊贺流，中年人似乎是一愣，接着有些颤颤惊惊地问道：“你到底是谁，找伊贺流忍者想要干什么？”

　　“我问什么你就回答什么就是了，那么多废话干嘛，是想要死吗？”张敬不客气的一巴掌拍在对方的脑袋上面。

　　不过中年人对伊贺流似乎是非常的禁忌，不管张敬怎么威胁，就是不说伊贺流的信息给他听，最终张敬只能够退而求其次，让对方说出了山口组的位置出来，可惜中年人似乎是根本就不配合，直接是闭口不言对他的问题视而不见。

　　这可是让张敬脸色有些冷了，没有想到这个人明知道自己的处境危险，还那么倔强，看来是要给一点苦头给中年人了。

　　张敬转头示意木哲将中年人先带去一条没有人的小巷里面，好好的教育一番。木哲看了看四周，发现有很多小巷都是非常的昏暗，于是拉着中年人直接走进其中一条，不多时就有惨叫声传来，而紧接着木哲就像是拖着死狗一样将中年人给拖回来。

　　他将中年人给丢在地上，有些无奈地说道：“我也没有想到这个人那么的不禁打，我只不过稍微的用力打了两拳而已，他好像就已经不行了。”

　　只见到中年人一脸的鲜血，深深的昏迷了。

　　张敬叹了一口气，看着美女摊主，他知道要是这件事情没有他去顶住的话，那么遭殃的肯定是美女摊主了，于是将自己的电话留给美女摊主，然后将这些事情说明一下，说如果有什么事情的话就打这个电话。

　　这个还是非常有必要的。

　　人家是帮助自己，没有理由还让人承受伤害的。

　　“还有，如果有人问我的话，你直接如实的说就好了。”张敬点头说道，然后带着两个人回到旅馆里面睡觉，可这觉还没有睡醒，就听到旅馆外面吵吵闹闹的声音。

　　张敬看了看时间，发现现在才清晨六点，于是有些生气的看着外面，只见到外面很多人正拿着棍棒之类的东西，来到房间外面。

　　将自己给从棺材推出来，张敬下了楼，就见到几个青年发现了张敬之后，先是对照一些照片，然后才怒吼着抬着棍子冲了上来。

　　不过这些人注定是要受重伤的。

　　木哲和路亚也已经醒来了，见到周围竟然是那么的热闹，顿时是无奈，如果没有意外的话，他们应该是可以睡多两个小时的，但是现在就是意外出现的时候了。

　　也好在，这些人不是在凌晨的时候出现，不然的话那怒火冲天的，木哲下手都会下狠一些。

　　“拿好东西，我们走。”张敬轻松的将一个人丢出去，砸倒一片之后，转头对两人说道。

　　两人点点头，快速的收拾自己的东西，顺便是将张敬的行李也给收起来，然后背在身后，至于剑匣和魔剑则是递给张敬。

　　这吃饭的家伙他们可不敢帮张敬拿，尤其是感受到那上面的煞气更是如此，不说拔出来怎么样，就算是触摸了剑匣，都是入手一片阴寒，这种冰寒刺人心骨，根本就不是平常的寒冷能够相比较的。

　　这种寒冷就好像是从心底里面发出来的。

　　来的人不下百人，除了那些拿着棍棒的之外，竟然还有人拿着手枪，见到张敬直接开枪，也不怕误伤什么的。

　　张敬侧了侧身体就将子弹给躲过，对于这种拿着手枪的人，张敬自然是不会客气，上前直接一脚将其踹飞，估计没有几个月的时间趟医院里面都是恢复不过来的了。

　　这个小小的旅馆被这些山口组的人给沾满了，除了旅馆里面之外，外面也是里三层外三层的包围，那些路过的人纷纷是好奇这旅馆里面的人到底是怎么惹了山口组了，毕竟这种情况已经很久没有出现了。

　　他们将头伸直了，想要看着旅馆里面，不过只见到一些从二楼不断摔下来的山口组成员，却连主角都没有见到。

　　二楼的动静静下来了，张敬已经是出现在一楼，见到外面有那么多山口组的成员，对于中年人的能耐顿时是高看了一些，昨天晚上只是让中年人昏迷过去，现在估计是躺在床上，在床上还能命令那么多人来，看来在山口组的地位也不是一般的高了。

　　不断的将这些人给打倒在地上，张敬是一点力气都没有废，背上背的和腰间系着的武器自然是没有必要出动，不过如果手中有一把武器的话，解决这些山口组的人会比较快一些，于是他一脚跺在地上，一根棒球棍就弹上来。

　　张敬一把将棒球棍给抓在手上，接着棍棒不断的挥舞，三下五除打开了一条血路，地上确实是满是鲜血，看起来实在是恐怖，不过张敬也没有杀人，只是将这些人给打伤，如果一些看起来非常狠的张敬会将对方给大成重伤。

　　他只要保证倒在地上的人起不来就是了。

　　而身后，路亚和木哲对付这些山口组的普通混混自然也是非常的简单的。

　　三人很快就从旅馆闯出来了，看了看方向，直接是往一个寺庙冲去。

　　那个地方，似乎是靖国神社所在。

　　作为一个爱国之人，既然是有这个机会了，张敬自然是要好好的靖国神社这种地方好好的玩一下，破坏什么的自然是必须的。

　　不过说来也奇怪，张敬他们冲进了寺庙里面之后，那些山口组的人就退去了。

　　“难道这个地方还有什么让他们害怕的东西？”张敬不断的打量这里的环境，除了一些上来祈祷的人之外，就是一些和尚了，但是和尚也不可怕啊。


第499章 靖国神社

　　那些年轻的和尚是一脸的青春扬跃，老年的和尚脸上则是一脸的慈祥，靖国神社那边却非常的少人去跪拜。

　　到底这里有什么让那些山口组都忌惮的东西呢？

　　张敬有些好奇，不过就算是再次打量四周，依然是找不出来，最终张敬只能放弃了，他们三个人找个地方坐下来，然后看着四周围的环境。

　　还真是别说，这个地方有点像是小桥流水人家的感觉，地方不小，一个小亭子，小亭子延伸出去有几条小道，小道两边都是种满了小花，而亭子不远处有一个小小的人工湖，有水车在上面不断的运作。

　　还有一些非常干净的道理，直通那些寺庙里面，张敬远远的看着，也不知道这些寺庙供奉的是什么神灵。不过他这种不相信神灵的人，自然是不喜欢搞这一套。

　　继续观察四周，而他发现，门外已经是聚集了许多山口组的人，不过这些人只是敢在门外面不远处的地方盯着出口。

　　这时，一个老和尚就走过来了，非常轻缓的问了一句话。

　　张敬完全听不懂，美女摊主此时也不在自己的身边，没有人帮他翻译，顿时是有些丈二和尚了。怎么办了，张敬一脸的茫然，对这种语言不通的事情，他还真是想不出办法的。

　　“你能说华夏语吗？”张敬用英语说了一遍，不过那和尚似乎是连英语都不懂，只能干瞪眼了。

　　两对眼睛就这样互相对视着，却是什么话也说不出。

　　“你们这是要深情对望到什么时候吗？”路亚淡然问道。

　　“那你来啊，你跟他来交流啊。”张敬没好气的看着路亚，什么叫做深情对望。

　　“我来就我来，好像我真的一点用处都没有的样子。”路亚这个时候倒是毛遂自荐了，走上前来，看着日本僧人。

　　张敬看着路亚，以为路亚会日语，结果发现，原来这个少年竟然是和和尚打着手语。两人也不知道到底交流到了没有，反正张敬看着两人似乎是用手势聊得很开心的样子。

　　当老和尚离开之后，路亚才回过头来看着张敬两人。

　　“怎么样？问到了什么没有？”张敬看着路亚。

　　“没有。”路亚苦笑着摇摇头，“没有想到那个老家伙竟然是连我那么简单的手语都看不懂，真是浪费我表情。”

　　“也就是说你们根本就没有交流的意思？”张敬一头的黑线。

　　“可以这样说吧。”路亚有些不好意思地笑道。

　　“那你刚才和他笑的那么开心？”张敬没好气的问道。

　　“我也不知道，反正我笑了之后他就笑了，然后我继续笑他又跟着继续笑。”路亚一脸懵地说道。

　　张敬也不知道要怎么说这个少年，现在才发现，路亚来到地球之后，有转变成一个熊孩子的潜力。想想当初刚带回家的时候多天真的一个少年，怎么现在就成了这样呢？

　　一定是电脑和手机造成的。

　　张敬心中想到，看着四周围已经没有人理会他们了，顿时是有些不知道要做什么，现在外面都是山口组的人，虽然说他们完全没有必要害怕，但是面对那么多人，就算是打，也会打到烦躁的，而且这些山口组的人似乎都是不怕死的样子。

　　张敬他们将那么多山口组的人击倒了，依然是有很多人不顾自己的生命危险，冲上来要将他们三个给打死的凶狠模样。

　　简直就好像是被洗脑了一样。

　　都是一群热血的青年啊。

　　张敬感叹了一声，实在是不知道现在要干什么了现在，伊贺流组织应该是没有那么容易找到的，他转头一看，见到那边的靖国神社，突然是眼睛一亮，现在正好是有时间，要不就将靖国神社给毁了？

　　想到这里，他慢慢的走向靖国神社，然后看着靖国神社上面供奉的神牌，伸手将神牌给拿过来，此时一个和尚赶紧是严厉的对张敬喝了一声。

　　然后飞快的跑到张敬身边，要将神牌给抢过去，但是张敬什么实力，和尚一个普通人能够从他手中抢东西？

　　根本是不可能的。

　　张敬直接将神牌给摔在地上，啪嗒一声，神牌直接在地上碎开，变成一些木屑。

　　“你看看，你那么着急干嘛？搞得我都有些不小心了。”张敬说着，继续从供奉台上面拿过一个神牌，继续打量着这个神牌。

　　而和尚已经是脸色大变，两手赶紧挥动，嘴里面不知道说些什么，反正张敬是听不懂了，他看着和尚，接着脸上一笑。

　　啪嗒。

　　又是碎成了木块，连名字都已经是砸成了好几块。

　　此时和尚见到张敬明显是故意找茬的，顿时往外面跑出去，接着就带了一个老和尚过来，老和尚看见地上的木屑之后，非常的愤怒，指着张敬就开始说了一堆。

　　但张敬当着他的面直接又是摔了一块，完全是不理会这个和尚。

　　“八嘎！”

　　这句张敬终于是听懂了，毕竟电视上面那些抗日神剧什么的也经常出现这句话，所以张敬听懂了。

　　老和尚的速度非常的快，已经是超出了凡人的范畴，他大步一踏，一拳冲着张敬的喉咙，整个身体都微微的下沉。

　　这种增加力量的方式，明显是要一招将张敬给打死。

　　张敬眼中寒光一闪，同时一拳对轰回去。

　　只见到老和尚倒飞出去，吐了好几口血。老和尚从地上爬起来，眼神已经是如同毒蛇一般，阴寒狠毒，他从不知道什么地方抽出一把武士刀，哈的一声在地上翻滚而来，武士刀划过一道半圆。

　　张敬退后一步，一脚踹出，将老和尚给踹在地上，整个人摊在地上，身上瞬间就多了很多个脚印，这都是张敬后面补上去的。

　　见到老和尚已经没有了战斗力，张敬蹲下身子来，眯着眼睛笑道：“我想，你应该是伊贺流组织的人吧，能够告诉我你们的基地是在什么地方吗？”

　　这个老和尚也是听不懂华夏语，所以听到张敬的话之后，一脸的呆滞，不过他手中的长刀还是在紧紧地握着。


第500章 伊贺流忍者

　　“语言不通果然是一种非常不好处理的事情啊，看来还是要找一个翻译过来了。”张敬说着，想起昨天晚上的美女摊主，于是拿起电话来，给美女摊主打了个电话。

　　昨天晚上存电话的时候，互相拨打了一次。

　　现在是正好派上用场。

　　很快的，美女就出现在张敬身边，原来美女住的地方就距离这里不远，所以来这里也没有花费太多的时间。

　　美女将张敬的话复述给老和尚听，而老和尚的脸上终于是有变化了，他偏过头去，完全不理会张敬，不过刚才那眼底里面的震惊还是瞒不过张敬的。

　　“既然不说的话我就继续砸吧，反正你这个寺庙看起来还是可以的，等我将你们的寺庙给全部砸烂了，估计你也就说了。”张敬说道，然后将魔剑给抽出来，一间扫过靖国神社里面的供奉台，只见到供奉台上面的神牌全都断裂，而这一幕被老和尚看在眼里，顿时是呼吸急促，接着晕死过去。

　　美女也是一脸瞪大眼睛，刚才是发生了什么事情吗？怎么突然之间这些神牌就全都成了这样呢？

　　张敬实在是没有想到这个老和尚竟然是心理承受力那么的脆弱，不过就是将这些没有用的神牌给切断吗？不至于吧。

　　张敬将老和尚给弄醒，然后继续问道，“可以说了吗？你们的基地在什么地方？”

　　老和尚依然是紧紧的闭着嘴，偏着头，完全不管张敬的动作。

　　张敬呵呵一笑，实在是没有想到这随便碰都能够碰到这种不怕死坚决不出卖组织的人。不过既然是这样的话他就放心了。

　　他脸上露出奸笑，然后慢慢的往带着美女和老和尚走出靖国神社，接着看着这个瓦屋，魔剑再次出动。这次老和尚不淡定了。

　　他自然是知道张敬想要干什么。

　　“你这样说会遭天谴的！”

　　张敬没有想到老和尚说的竟然是这样，还以为是松口了。

　　张敬也不多说，遭天谴？

　　开什么玩笑，这里面供奉的人是什么人？

　　那是一群禽兽，那是一群已经没有人性的家伙！所以他这样做有什么不对。

　　只是毁了一个房子，一些木头而已，那这里面供奉的那些人，可是活生生的毁灭过生命，还不只是一条，那种丧尽天良的事情，根本就不是人做得出来的好不好？

　　现在在这里喊冤？

　　我华夏那么多已经死去的人，如果要喊冤的话，估计这日本小小的地方，早就是成了阴曹地府一般了吧。

　　魔剑划过十字，顿时这房屋直接是成了四块，慢慢的在老和尚和捂着嘴的美女面前倒塌。张敬也不管已经是呆愣的老和尚，继续往那些寺庙走去。

　　“你这个混蛋！”

　　老和尚大喊着，已经是顾不得自己身上的伤势了，将武士刀握着，冲向张敬。

　　“给我滚！”张敬怒吼一声，魔剑一震，剑气化盾，将老和尚给弹开，老和尚是连张敬的衣角都没有摸到，就直接是回到原来躺倒的地方，一脸惨淡。

　　“如果不是你们还有用的话，我早就灭了你们什么伊贺流了，不要说我无情，我确实就是对你们这些人不爽，就是对你们什么山口组，伊贺流的不爽，怎么样！”张敬哼了一声，冷冷地说道。

　　而接着，张敬慢慢的走向那些寺庙，魔剑对着寺庙，正在此时，正阳之上，一个人影渐渐的变大。这个人全身被黑色的衣服给包裹着，就连脸上都只是露出了两只眼睛而已。

　　明显是一副忍者的打扮，很显然，伊贺流的人来了。

　　很好，将一个人引出来了，张敬还真的不怕没有人出来，毕竟他在日本里面闹出那么大的动静，就算是出手什么的也完全不避及普通人，要是日本政府那边还不招人过来的话，那只能够说日本政府实在是太能忍了。

　　那忍者长刀拔出，一阵樱花飘落。

　　接着寒芒瞬间出现在张敬的身前。

　　魔剑举起，顺利的挡下这攻击，再抬头看的时候，那忍者不知道去了什么地方。

　　果然，忍者的隐藏之术却是是非常的好的。只不过真的可以瞒过他吗？

　　笑话，张敬可是能够感受到生机，感受到心跳的人，就算忍者隐藏的再好，只要是还有呼吸，还有心跳，他就能够找出来。

　　身后！

　　张敬魔剑往身后一砍。

　　叮的一声，那忍者直接现行，忍者眼中也是非常的吃惊，毕竟很少人能够感知到他的行踪才对。

　　就算是他们伊贺流之中，也很少有人能够感知到他的存在。

　　除非是伊贺流不出世的那位。

　　想不到这个人年纪轻轻的就可以做到这一点。

　　不过忍者的素质还是非常的好的，仅仅是愣神了一瞬间，忍者就已经反应过来，武士刀不断的挥出，见他的武士刀根本就没有发挥作用，顿时是再次一阵樱花飘荡，而他的身形渐渐的隐没。就连空气都没有波动一下。

　　张敬一脸的嘲笑，直接是往前面一踏，接着一剑刺出，同时一脚踹过去，只见到忍者顿时又现行了，而且这一次不仅仅是现行，还被张敬给踹到了老和尚的身边。

　　“双杀，还有谁？”张敬冷笑地说道。

　　美女知道现在已经不是自己能够翻译的了，而且现在在这里是一件非常危险的事情，于是慢慢的退后，躲在一个角落。

　　“美女，你这样还是会被人发现的，所以还是不要离我们太远了，免得你出现危险的时候我们救不了你。”路亚来到美女的身边，淡淡地说道，接着不知道一拳对着旁边的空气挥去。只见到一个忍者直接被他给打的现行了。

　　来到这个寺庙的忍者绝对不止两个，路亚能够发现自然是有自己的手段，而且路亚的实力也不会太弱，就算是打不赢张敬，但是对付一些普通的忍者还是做得到的。

　　张敬剑匣出鞘两把长剑，一把落到路亚的身前，另一把则是出现在木哲的身前。

　　“你们保护好你们自己就行了。”张敬说了一句。


第501章 和服大叔

　　“放心。”路亚嘿嘿一笑，然后将紫色的长剑给握住，虽然是有些重，但是没有关系，有一把武器在手上还是比没有武器要强上一些的。

　　木哲本身就是用剑的，当握住这长剑的时候，就发现这长剑是一把非常不错的武器，他没有路亚的手段，也没有张敬那敏锐的感知力，不过他有蓝眼睛，将蓝眼睛的功能给激发出来，一阵蓝色的光芒出现在他的眼睛上面，而他也能够很好的看清楚四周围的环境。

　　这就发现，寺庙的四周围，十几个忍者已经是渐渐的往他们这边靠拢了。

　　如果不是有蓝眼睛存在的话，他还真是不知道。

　　身后突然出现危险的气息，木哲在地上翻滚，并且是长剑横在身前，险险的躲过一个忍者的攻击，他将剑气给附在长剑上面，眼神直接变成冷漠。

　　速度刹那间爆发，在忍者还停留在举刀的时候，木哲已经是将长剑给刺穿了这个忍者的肩膀。

　　“不要杀，他们还有用。”张敬赶紧说道。

　　这才让木哲剑下的这个忍者活下来。

　　忍者喘着粗气，他是第一次感受到死亡，第一次距离死亡那么近的。

　　“能不能够让你们老大过来，我对你们这些虾兵蟹将的真的不感兴趣啊。美女麻烦帮我翻译一下，大声一点。”张敬大声说道。

　　美女也尽了自己翻译的职务，用自己最大的声音将张敬的话给翻译出来。

　　而那些忍者听着之后，顿时是全部攻向美女。

　　“我靠！”

　　路亚直接是来到美女身前，长剑举起来，一脸的认真，他是真的没有想到这声音竟然会引来所有的忍者，虽然是对付那些普通的忍者没有问题，但是同时来那么多他还是应付不了的。

　　张敬实在是没有想到，这些忍者仿佛是听不懂人话那样。

　　岂有此理，真的当他不存在吗？

　　速度飙升到极致，如同是瞬闪一样出现在路亚两人的面前，大吼一声：“给我滚！”同时将身上的剑气给激发出来，剑气化盾，剩下的剑气则是化作一柄柄神兵利器，将这些冲来的忍者全都击伤，倒在地上。

　　“你们不是很跳的吗？继续啊。”张敬一脚将最近的忍者给踹飞，然后没好气地说道。

　　“小友，看来我伊贺流似乎是惹到你了是吗？还是说你和我们伊贺流之间有什么仇恨？”突然，在寺庙的顶上，一个穿着桃花印花和服，带着斗笠的络腮胡大叔坐在上面，淡淡的看着张敬。

　　“没有，我只是有事情要找你们伊贺流谈一谈，如果不是你们不出现的话，我也不至于这样。”张敬摊了摊手，表示出自己的无奈。

　　“你有什么事情你直接说就是了，我还是多少能够做得了主的。”大叔扣了扣自己的脚趾头，说道。

　　“我想要借你们伊贺流的忍者用一用。”张敬说道。

　　“这件事情恕我不能够答应，虽然我知道你的实力非常的强大。”大叔说道。

　　“我早就知道你们会犯贱，不肯的了，所以今天我也没有打算和你们和平谈判，不肯，那就打到你们肯为止。”长进脸上露出猖狂的笑容，脚下一跺，飞上寺庙的屋顶。

　　魔剑对着和服大叔。

　　“既然是这样，那就让我领教一下龙组副总组长的实力吧。”和服大叔笑着站起来，从自己的腰间上拔出一柄长刀，张敬这才发现，这个大叔的腰间竟然是有三把武士刀，而且似乎是长短不一。

　　两人纷纷动手，斗的是旗鼓相当，很快的大叔腰上剩下两把刀齐出，而漫天的樱花竟然是纷纷落下，就好像他们的头顶上有一棵非常茂盛的樱花树一样，张敬是真的不知道这些樱花从什么地方出现的。

　　而寺庙屋顶的战斗很快就被那些普通人给录下来了，他们非常的兴奋，因为这种场景就好像是樱花月光神出现一样。

　　在他们日本，有一个神灵就叫做樱花月光神。

　　虽然现在是在大白天的，但是完全不打扰这些青年的遐想。

　　张敬将剑气附在剑上，身上再有剑气化盾，两人在屋顶上面你来我往的好不热闹，不过当张敬开始发力之后，大叔才知道，张敬的实力到底是有多强大，至少他这个伊贺流之中实力排第三的高手是连对方的实力都没有试探出来。

　　这可是让他心中震惊无比了，毕竟张敬看起来是二十六七岁的样子，这么年轻，就算是打娘胎里面练习也绝对不会有这般成就的。

　　简直就是怪物。

　　最终他还是被张敬一剑给砍下地，张敬站在屋顶上面，魔剑握在手中，一副唯舞独尊的模样。

　　和服大叔摇摇头，将自己三把武士刀给收起来，这个人已经不是他能够对付的了。想要和张敬对战的话，估计就要最上面的那一位出手了。

　　他摇摇头，带着这些伊贺流的人离开了。

　　留下一句话。

　　“我们伊贺流自然会有人来找你的。”

　　既然伊贺流的人都出声了，张敬自然是没有在出手，落地之后，带着木哲四人离开，至于这里面受伤的，还有那么看见这里发生的事情的普通人们，伊贺流那边也是会负责处理的。

　　张敬将几个人带到一个喝茶的地方，现在美女翻译还完全不敢相信自己所见到的一切。简直就是和武侠电视剧一样，不，甚至比武侠电视剧更加的要精彩。

　　“怎么了，华夏那么神奇的地方，还没有将你的心给培养大一些吗？”张敬笑道。

　　“你们，你们是武林高手吗？”美女赶紧问道。

　　“我们不是武林高手，只是隐藏在都市之中的修炼之人。”张敬稍微的装了装逼，让美女一双眼睛都是瞪得老大，眼中那闪闪发光的东西，叫做灼热。

　　“我以为武功只是小说里面虚构的，没有想到真的是有的啊。”美女一脸的不可置信。

　　“信则有不信则无嘛，而且你现在不是已经看到了吗？这个世界上确实是存在着武功这种东西的。”张敬笑道。


第502章 鸿门宴

　　“那能不能够教我？”

　　“这个可能是没有办法了，因为你已经过了练武的时期了，想要学武功的话，还需要从娃娃抓起的，你懂的。”张敬眨眨眼睛。

　　美女虽然是有些失望，不过能够见到真正的武林高手，她还是非常满意的，道别了之后，张敬就带着木哲两人去找了另外的一间旅馆。

　　原来的那间旅馆估计老板已经不敢收他们几个人了。

　　毕竟都已经是闹出了这种那么大的事情，旅馆里面打烂的东西损失都不知道多少。

　　去到另外一间旅馆里面之后，这一家旅馆的老板似乎是非常热情，尤其是见到张敬这种外国旅客，更是如此，不断的介绍着自己的旅馆。

　　可惜老板不知道，张敬他们虽然是一脸的微笑点头，但是是一点都听不懂的。

　　第二天，张敬就迎来了伊贺流的人，这个人一身的西装，完全是看不出他是忍者，在他的带领下，他们来到了东京的一个非常豪华的商业中心，接着走进去，在一个超市的闲人免进的入口，刷卡进去。

　　进去里面之后，张敬发现，这里竟然是别有洞天，外面是非常现代化的装饰，但是走进里面之后，竟然是一条非常复古的走廊，这个走廊的两边都是一些古典的画，还有一些甲胄，甚至是还有一些人体的骨架。

　　除了走廊之后，就是一条小道，小道边上有一个小小的湖，湖上面有一辆水车，水车将水不断的引上一个小竹筒，竹筒翻倒之后，让水流向另一边的小溪。

　　整个水流就绕着小道不断的流动，而他们从鹅软石小道走到竹板路上，接着终于是来到一间如本非常经典的奈良时期的天竺式房舍，房舍距离地面有一个小小的高度，而打开纸拉门之后，一个老者就跪坐在榻榻米上面，闭目养神，在老者的身前，还有一个香炉正在不断的飘升着淡淡的沉香，淡白色的烟雾将这房间里面都渲染出了一种佛堂的感觉。

　　张敬的到来让老者缓缓的睁开眼睛，虽然老者的年纪估计有七八十岁了，但是那一双眼睛却是非常的犀利，如同一柄锋利的宝剑。

　　张敬慢慢的坐在老者对面，也不说话，就等着老者开口。

　　两人都是在打量着对方。

　　张敬从这个老者身上感受到了一种和上官老祖同等实力的威压。顿时是对这个老者的实力多少有些了解。不过也不知道这个老者的实力在伊贺流里面能够排得上几名。

　　相信前三应该是没有问题的。

　　“昨天就是你将靖国神社给毁掉的吗？”老者说话，直接就是华夏语，让张敬稍微的有些惊讶了，不过也仅仅是惊讶，八十年，想想距离一九三七年也是差不了多少了。相信那个时候要是这个老者去过华夏的话，那么学习到华夏语也没有什么稀奇的。

　　毕竟这些打过仗的人在华夏可是待了有一段时间了。

　　“没错。”张敬说道。

　　“为什么要这样做呢？”老者淡淡的问道。

　　“因为我心里面有一股气，所以想要那样做，我看那个靖国神社什么的不爽，怎么了，有意见吗？”张敬问道。

　　“没有，我这把年纪了对什么还能够有什么意见呢？”老者呵呵一笑，慢慢的站起来，然后看着这一间房间四周围。

　　张敬也明显的感觉到了，这房子的四周可是隐藏了四五十个忍者啊。

　　伊贺流果然是多人。

　　要知道他们龙组现在也不过是一百人不到。

　　伊贺流单单是保护这个老者的人就有四五十了。

　　“没有就好，不过就算是有，你也没有办法，反正你也打不赢我了。”张敬笑道。

　　“确实是这样，我这幅身子骨已经不适合战斗了，如果不是伊贺流现在内部，嗯，我们说一下你的事情吧，我听桥奈说了，你是想要借我们伊贺流用一用，不知道你想要怎么样的借法？”老者问道。

　　“全部参与，我一年多之后要参与一场战争，想要你们伊贺流所有人都参与进来，不知道行不行？”张敬随意的问道。

　　这种事情已经不是商量了，反正都已经是要打仗了，如果这些人不肯的话，他不介意在战斗之前，先将这些人给肃清，毕竟留着这些人在自己祖国的边上，还是有一定的危险的。

　　所以现在来这里，只是让这些人臣服而已，至于谈判什么的。

　　没有必要。

　　华夏还没有必要和日本这种小国家谈判。

　　老者听着淡淡的看了张敬一眼，然后从身后的桌子拿过一串佛珠，将佛珠在手中转了一圈之后，这才说道：“你这种要求是不是太过分了一些呢？年轻人心高气傲的我理解，可是也不应该这样，毕竟人外有人天外有天啊。”

　　“你说的这句话还是出自我华夏的，而且我不觉得我现在是心高气傲，我只是在通知你们，如果不肯的话，那就没有办法了，我相信凭我的实力，还是能将你们伊贺流给灭了的，实在不行，我再叫一些龙组的人过来你们这日本闹一闹，相信他们会非常的愿意。”张敬威胁道。

　　而老者则是眉头一皱，对于张敬这种威胁似乎是有些反应了，他在日本那么久了，就算是上官家的老祖出现在这里，也只能够以平起平坐的地位来谈话，这个年轻人竟然是敢用上位者的语气来说话，似乎怎么也说不过去吧。

　　虽然桥奈说过这个年轻人是龙组的副总组长，但是就算是龙组的大组长来这里，也不会有这种傲气。

　　想不到现在的年轻人竟然是这么的盛气凌人，这根本就不是谈判了，而是要闹事情。

　　“怎么了，难道我说的话有意见？”张敬继续非常强势地说道。

　　而老者听到之后，顿时是思索了一下，接着摇摇头，指了指榻榻米。

　　“请坐，也许你现在还不了解我们伊贺流现在的情况，我先跟你说一下吧。”老者叹息一声。

　　张敬看老者坐在榻榻米上，也坐在对方的对面。


第503章 将伊贺流给你

　　“我呢，残躯一副，已经是完全没有什么作用的了，本来是想要找一个地方终老的，但是伊贺流现在的情况却是让我走不开，现在需要一个人出来主持事情。这样说的话，你能够猜到现在伊贺流的状况吗？”老者问道。

　　“也就是说如果没有你的话，伊贺流要大乱？大乱的意思就是你们伊贺流内部本身就有战争了。”张敬将自己的猜测说出来。

　　“没有错，我们伊贺流现在整个组织分成三个，三足鼎立的形式存在着，不过就在前天，这种三足鼎立的已经奔溃了，因为有一个势力的老大莫名的死亡，接着整个伊贺流都开始乱了，如果不是我和桥奈有一点交情的话，估计那天都不会有忍者出现在你们的面前。”老者有些心酸地说道。

　　原本伊贺流在日本就是巨无霸的存在，现在却是势力不断的在减弱，一些蟑螂老书从暗处出现，打算将伊贺流给侵吞了。

　　而伊贺流剩下的两个能够主持大局的人竟然是完全不理会那些老鼠蟑螂，继续斗得那个叫天昏地暗，不理世事。

　　所以这个准备退休安享晚年生活的老者才会无奈的出现在伊贺流这个地方。

　　“所以你的意思是，你们伊贺流要灭亡了？”张敬有些好奇的问道。

　　如果是这样的话，虽然是少了一下力量，但是不需要他去解决还是挺好的，省一些力气，而且明天就可以回去华夏，做自己的事情了。

　　英国那边的圆桌骑士团应该是要经过一些训练才能够正式进入战场，而张敬已经是对这些不能够修炼剑气的人有了一套系统的训练方法了，只等那些人过来江青市了。

　　“额，这个倒是还没有。”老者额头上已经是有一滴汗在形成，看着张敬那失望的表情，似乎这个年轻人很希望伊贺流直接灭亡。

　　这种心理老者还真是不知道要说什么了。

　　“那现在是要怎么样，还需要我帮助一下？”张敬问道，然后摩擦自己的魔剑，如果是这样的话，他还是需要花费一点时间的，毕竟整个伊贺流那么多的忍者，一个人杀实在是有些累了。

　　“不不不，我的意思是，你想要让他们听你的，就需要你自己去努力了，我给你创造一个机会，能不能够成功就看你自己的了。”老者说道。

　　“拱手将权力让给我，你确定你舍得？而且我还是华夏人，你们日本不是一直对我们华夏非常的有意见的吗？”张敬冷冷地说道。

　　他才不相信这个老者有那么的好心。

　　“但是与其让伊贺流毁在那两个蠢货的手里面，我宁愿将伊贺流交给你，毕竟我知道你在英国所做的事情，这种实力已经足够掌控整个伊贺流了。”老者说着有些激动了。

　　他似乎是想到了自己所看到的视频，那张敬魔剑轻松将一整个城堡都切成八块的壮举。

　　那可是真的壮举啊。

　　“你还知道我在英国所做的事情？”张敬有些好奇了。

　　“自然是知道，不仅仅是我知道，估计每一个国家的人那些掌权的人都已经知道了，华夏出了一个怪物，能够将一个军队给灭掉，能够几剑就将城堡给斩断。”老者笑着说道。

　　这个老者还真是无欲无求的样子。

　　毕竟整个伊贺流相当于是整个日本了，老者竟然是愿意拱手让出来，这真不是一般人能够做出来。

　　至少张敬就做不到，不然的话他也没有拼死抵挡入侵者了。

　　“好吧，既然是这样的话，我就勉强接受你这个伊贺流吧，我要怎么做呢？如果是要去将那两个老大给杀了的话，那非常简单，给我地址，不过是几个小时的事情。”张敬哈哈说道。

　　“这件事情可不是那么简单的，如果仅仅是那样的话，我出手就是了，没有必要脏了你的手，你需要的是让伊贺流的人信服。”老者说道。

　　“我一个外人你确定他们会信服我？”张敬无语地说道。

　　“放心，所以说我给你一个机会，我推荐你，那么你就不是外人了。”

　　“我的意思是，我是华夏人。”张敬翻了翻白眼。

　　“这个也没有关系，有我在，这些东西都没有关系。”老者说道，然后打了个电话给桥奈。

　　很快桥奈出现在张敬面前，依然是穿着桃花印花的和服，非常的有桃花运的样子，而大叔那那抠脚的动作，让张敬只有一个词语来形容。

　　那就是说抠脚大汉。

　　这个混蛋怎么那么喜欢抠脚呢？

　　张敬一脸的无语，这个桥奈完全就不像是一个高手，更像是一个超级自恋的变态狂，还是那种窘迫没有经济能力的那种。

　　桥奈听老者说了缘由之后，转头看着张敬，接着摇摇头，叹气道：“这件事情绝对是行不通的，虽然是有你的引荐，但是那些人也不是傻子，肯定会抓住他是华夏人这一点死死不放的，你又不是不知道那两个人简直就像是疯狗一样。”

　　“所以我才让你过来，有你的支持的话，事情就好办一些了，你是三大常理事之一，只要你也支持了，那么剩下的事情就变得有可能了。”老者眯着眼睛说道。

　　“而且你确定真的要将伊贺流交给这个小子，恐怕天皇那边也绝对不会同意吧。”桥奈想了想说道。

　　“哼，那个蠢货现在只会做什么事情，如果不是他的无能的话，怎么可能会出现现在的这种状况，我也没有必要在这里出现了。在神奈川我都已经买好地了，结果呢？结果却是那个混蛋将所有的事情一丢，让我来处理。”老者似乎是有非常多的怨气，尤其是对天皇。

　　就算是说伊贺流那两个正在竞争的老大，都没有这种怨气。

　　毕竟老者可是心境跳脱世外的洒脱之人啊，却不曾想因为天皇的事情，却是愤怒了一把。而张敬听着似乎那个天皇就是一个昏君的样子。

　　可是不应该啊，天皇不是应该是每天吃吃喝喝，偶尔需要的时候出现在屏幕上面的时候就整理好自己的着装就好的那种废物吗？

　　张敬是听不懂两人交流的话的，不过见到两人似乎都是非常的无奈，甚至老者还有一些愤怒，猜想着是哪一位那么大能耐，还能让这个将整个日本都愿意舍弃的家伙如此情绪。


第504章 蕾姆

　　张敬实在是没有想到自己竟然是要竞争这个伊贺流老大的位置，而且还是来的那么的突然，让他一点心理准备都没有，甚至是连着其中发生了什么事情也半懂不懂，虽然老者将伊贺流的局势给说出来，但更多的细节却闭口不言，就好像是要他自己去调查一样。

　　可现在他哪里还有什么时间去调查呢？

　　好吧，既然是这样，他估计能够成为老大的唯一可能就是将那些不服从他的人全都给杀了。

　　张敬承认自己不是血腥的人，很多时候可以不杀人他都是尽量不杀人的，现如今却没有办法了一般。难道真的要将伊贺流那些不服从自己的人给杀死？

　　似乎这种铁血手段还是不怎么适合他的。

　　老者和桥奈还在交谈，张敬听不懂，所以唯有打量四周的环境才让自己不显得太过多余。正好是见到有两个穿着和服的小美女往这边走来，让张敬感到惊艳的是，这两个美女的模样竟然是一模一样的。

　　两个美女走到这房间来，手中托着的茶点慢慢的放在三人面前，从边上将一个小小的矮桌子放在三人的中间，茶点就放在上面。

　　这些茶点还是非常的精致的，估计那制作茶点的师父也是有一手好手艺。

　　两个美女将东西放下之后，就站在门口，两个美女一个穿的和服是蓝色的，一个则是粉红色的，美女们剪得短发。有一句话说，真正的美女敢于剪短发。

　　那是因为，剪了短发能够让人更清楚的看见五官以及脸庞。如果短发依然非常好看的女生，那长发就更加的不用说了。

　　所以当张敬不断的打量两个美女的五官，两个美女其中一个终于是不自然了，蓝色和服的小美女转头瞪了张敬一眼，然后吐了吐舌头。

　　而粉红色和服的那个美女倒是非常的淡定，就算身边的同伴这般做法，依然是目光向前，一脸警惕的样子。

　　这两个美女张敬自然是知道并不是什么普通人。

　　她们两个一样是忍者，相信能够进入到这个地方来的人，也最少是忍者的行列。

　　带他进来的西装男也一样。

　　看着蓝色和服的美女如此，张敬就有心要逗弄一番。他看了看桥奈和老者还在谈论着什么，脸上表情丰富，跌岩起伏一般，应该是没有那么快结束讨论的话题，于是他慢慢的站起来，来到两个美女身边，先是看了看粉红色和服的美女，见到她依然是目光警惕环视四周，顿时一笑。

　　嘿，这种美女他才想要逗弄，蓝色和服的小美女定性应该是还不够好，所以容易受到影响。

　　“萨斯不列跌。”张敬先是说道。他也不知道这句话是什么意思，但是有一次在电视上面看到了两个人见面之后，说的就是这一句，于是也说了出来。

　　粉色和服美女没有反应，就算张敬已经是站在了她的身边，一脸微笑。

　　嘿，我还真不相信逗弄不了你了。

　　“卡你急哇。”张敬继续在脑海中搜索以前在视频上面记住的那些日本话。

　　不过依然没有得到美女的注意。

　　“磨磨唧唧骂死他。”张敬两手合十，一脸笑容。

　　……

　　“干吧爹。”

　　“亚麻跌。”

　　“斯国一。”

　　张敬已经是将自己所听说过的日本话都说出来了，可是粉色和服的小美女就是脸上表情都不变一下，眼睛也没有挪动一分，让他有些受伤。

　　反倒是旁边的蓝色和服的美女忍不住了，捂着嘴轻笑。

　　这可是惹得房间里面正在谈论的人将目光放在小美女的身上，眼中有一些责备的意思。

　　“你会说华夏语吗？或着英文。”张敬决定不再逗弄粉色和服的女人，将目光放在蓝色和服的小美女身上，用英语说道。

　　“我会说英文。”小美女说道。

　　“初次见面，我叫张敬。”张敬伸出手去。

　　“我叫蕾姆，初次见面请多关照。”蕾姆有些慌张地说道。

　　这个小美女似乎是很少有见到外人的样子，竟然是连交流都有些不流利。

　　张敬握住小美女的手，入手一阵酥软，这蕾姆的手实在是太软了，就好像是连骨头都是软的一样。摸起来非常的舒服。

　　而蕾姆的脸色已经是越来越红了，因为张敬的手握住她的手之后就到现在都还没有放开。

　　这已经不是礼貌的握手了。

　　“小兄弟，你可以进来了。”老者和桥奈似乎是讨论完了，两人达成了一致的决定，于是张敬只能一脸的不舍的将蕾姆的手给放开，进入到房间里面。

　　“怎么样，你们两个已经是找到共同的目标了？”张敬问道。

　　“我已经和桥奈商量好了，他也支持你成为伊贺流的老大，只不过就算是有他的支持，你还是要进行竞争的。”老者说道。

　　“这个我知道，天下没有白费的午餐，我也知道我肯定是还要做很多事情的，我已经有心理准备了，说吧，要杀哪一个人，最好将地址也报给我一下，这样速度会比较快。”张敬笑道。

　　额。

　　桥奈两人都是非常无奈的看着张敬，实在是不知道要怎么说张敬，毕竟在伊贺流里面，并不是什么事情都靠着打打杀杀的。

　　“你不要激动，这种竞争不是要去杀谁，而是一种公平的竞争，这是要完成任务的，你和其他的候选人同时接取任务，谁先完成就谁成为老大，当然这个任务还是比较艰难的对于你来说。”老者有些无奈地说道。

　　“什么样的任务？”张敬问道。

　　“这个我暂时还不知道，这需要经过所有理事会成员的讨论，这种任务就算是我也不能够干涉。”老者说道。

　　“没关系，有什么任务是我完成不了的呢？除非是自杀吧。”张敬笑道。

　　“那就行了，你做好准备吧，对了，门外的两个护卫是给你准备的，你将她们两个带走吧，至于住的地方我也帮你准备了，你跟着她们两个去就是了。”老者指了指蕾姆和粉色和服的美女。


第505章 拉姆

　　“这么爽，睡觉还给我送两个暖床的美女，这个待遇还真不是一般的好啊。”张敬笑道，也不客气，直接是带着两人离开。

　　根据蕾姆所说的，张敬他来到了一栋非常豪华的别院里面，听蕾姆说，这种别院只是给那些非常尊贵的客人准备的，平时的话是空着，每天有人固定来打扫，但是没有人入住。

　　张敬一脸的笑容，看着这里绿树绿草，小溪小亭的，非常好的环境，顿时是让粉红色和服的美女去将木哲两人也给接过来。

　　“终于是不用睡那些棺材一样的床了。”路亚一点也不客气，进到这别院里面，首先就是选了一间比较空旷的房间，看着房间里面什么都齐全了，就连地铺也是一样，顿时在地上滚了一圈。

　　这种房间是非常干净的，因为进入这些房间都是要脱鞋子的，所以没有染上尘土。而这种卧室直接是由榻榻米组成。榻榻米非常的软，基本上和床垫没有什么区别。

　　所以在榻榻米上面再铺一层软被子，就能够躺上面睡觉了。

　　还非常的舒服。

　　张敬不理会路亚，看着木哲，只见到木哲在这别院里面巡了一圈，接着才来到他的身边。

　　“怎么了？发现什么了吗？”张敬就问道。

　　因为说的是华夏语，张敬不怕这两姐妹听到，不过还是非常小声的，谁知道周围有没有监听的东西。

　　“没有发现什么，只是这个别院是独立开来的，除了出口之外，其他的地方都是大河流，也就是说，我们要是想要离开的话，就需要从正门，否则就只能游泳了。”木哲说道。

　　“没关系，来到这里之后我就没有打算那么快出去了，何况这里还好吃好喝的，等我将伊贺流给拿下来之后，这场入侵战争所有的人员也算是找齐了，美国那边已经是传来消息了，已经答应参与入侵战争了。”张敬笑了笑说道，这种事情是非常好的。

　　美国的超自然战队自然也是一股力量，而且这股力量和英国圆桌骑士团也差不多，他相信超自然战队里面也有气力非常强大的家伙，就好像是圆桌骑士的团长一样。

　　毕竟那个多奥夫就是其中一个，可惜最后一拳被终止了，不然的话他就能够试探出多奥夫到底是有强的实力了。

　　“还有一年多的时间了，时间过得还真是快。”

　　“不，应该说就只有一年，第三批的成员估计也差不多是能够毕业了，我还要早点赶回去才行，不然的话药剂方面不能及时的让他们服下，会减弱一些实力的。”张敬说道。

　　“那伊贺流你打算用多长的时间拿下来。”木哲就问道。

　　现在张敬已经是说了要将伊贺流给拿下来，自然是能够成功的，所以他现在只关心，要用多少时间拿下。

　　“估计不用多久，过两天就是任务，而任务的话，想来以我的实力应该不难。”张敬笑道。

　　“但愿如此。”

　　“怎么了，想你那个小女朋友了？”张敬开玩笑的问道。

　　“没有。”

　　美女在他们登入日本的时候，就已经是坐飞机去到了江青市，安全的到达江青市，并且现在已经接到家里面去住了。

　　说起这个，张敬前几天和许诗文她们对话的时候，说起了搬房子的事情，是说要等张敬回来再搬。

　　“看来还真是不能够拖太久了。”张敬苦笑的说了一声，看了看蕾姆两人。

　　“对了，我还不知道你叫什么名字？”张敬走到粉红色和服的美女面前问道。

　　“拉姆。”拉姆淡淡的说了一句，接着表情又恢复成非常严肃的样子，话也不说，就不断的警惕观察四周。就好像这附近一直都有危险的样子。

　　非常和谐的过了一天，张敬没有真的让两个美女来暖床，虽然调戏蕾姆的时候有说过让蕾姆来暖床，惹得蕾姆脸上通红，非常的害羞，但那也只是开玩笑而已。

　　他自然是知道自己的正事是什么的。

　　当所有人入睡之后，一个人出现在别院的门口，拉姆从墙上翻过来，然后恭敬的站在这个人的身边。

　　“怎么样，那老家伙带来的人是什么样的角色？”这个人穿着非常严谨，就连那西装外套口袋上面的毛巾，都是叠的整整齐齐，就好像是胸前有一朵花一样。

　　拉姆低着头，表情依然是非常的严肃，但她开口说话了。

　　语气中不带任何的感情。

　　“他的名字叫做张敬，性格非常的温和，对竞选还没有说出什么对策。”拉姆说道。

　　“很好，继续观察，我倒是要看看那个老家伙到底想要干什么，难道就只是为了刺激我和桃次郎？这样也应该找一个像样的人过来吧。”男人说着，转身离开。

　　而拉姆这是翻墙回到大院之中，悄无声息的回到自己的房间里面。

　　两人的交谈自以为非常的隐蔽，但是殊不知道，张敬脸上带着淡淡的微笑，在一棵树上看着才回到自己床上的拉姆。

　　这间谍还真是不出所料啊。

　　如果没有猜错的话，老者应该也是知道拉姆的事情了的，只是想要自己来解决。

　　对于一个间谍，最好的方法就是将计就计，再想不开也只是打死，但是张敬却不这样，他任由这两个人继续交谈，反正他就算是想出了对策，也不会说出来。

　　况且，就仅仅是一个伊贺流而已，人家重视那是人家的事情，以他的实力，想要灭掉伊贺流也不过是时间的问题。

　　一大早的张敬就从睡眠中醒来，看着蕾姆和拉姆已经将早餐给准备好了，关于昨天晚上的事情什么话都没有说，而是又开始逗弄着蕾姆。

　　木哲和路亚从楼上下来，见到张敬竟然是在调戏小美女，顿时是摇摇头。

　　“简直就是禽兽！”路亚压着牙说道。

　　“你一个小屁孩的懂个屁。”张敬翻了翻白眼说道。

　　“你比较懂，比十八般武艺全都懂。”路亚回了一句，然后刷牙洗脸坐在饭桌上，也不客气，一手抓过早餐就开吃。


第506章 竞选演讲

　　木哲反倒是慢了一些，吃早餐也是慢条斯理的。

　　“先生，今天有一场竞选演讲，所以你现在要准备一下了。”蕾姆非常尽职地说道。

　　“竞选演讲？这种积攒人气的事情能不能不去？”张敬问道。

　　竞选演讲确实是增加自身人气的方法，但是那是对其他人，现在他要是以竞选人的身份出去演讲的话，那么就是减少人气了。

　　毕竟他的信息已经公布了，伊贺流所有人都不解，为什么一个华夏人会成为伊贺流的候选者，而且还有祖上和三大理事会之一的支持。

　　难道是华夏和日本的混血？

　　可是就算是这样，也不是正统的日本血统，伊贺流忍者的领导者一定是要正统的日本血统才对的。

　　这是上面传下来的规矩啊。

　　于是张敬瞬间就是成为了伊贺流里面所有人的敌人，不过也好在张敬所在的地方不是谁都能进来的，就算是能够见到大院里面，偌大的院子里面有那么的护卫，他们都还没有见到张敬就直接被人打晕带走了。

　　昨天才出的公告，所是张敬成为了伊贺流的竞选人，当天晚上就有人要进入到别院里面将张敬给杀死。可惜没有人有这个能力而已。

　　“这个竞选演讲很重要的，因为除了演讲之外，也是宣布候选人的会议，如果你不去的话，就视作弃权了。”蕾姆有些为难地说道。

　　张敬这才知道，顿时是点点头，无奈的让蕾姆带路。

　　车子已经停在了外面，蕾姆还想要让张敬换一套比较正式的西装过去，现在张敬可是穿着休闲服的，根本就没有去开会的样子啊。

　　不过张敬自然是大手一挥。

　　不用，我天生丽质的，穿什么都是可以的。

　　于是蕾姆也不再坚持，反正竞选的又不是她。车子缓缓的开动，很快四周围的城市就已经是渐渐消失，换而之的是一些小山，而他们走的也从平坦的大路变成了山路。

　　绕过一个小山之后，张敬就见到了一座非常漂亮的山，下面青葱一片，上面却是白雪皑皑。非常的漂亮，尤其是现在火山口还在冒着淡淡的烟。

　　如果不仔细看的话，还真是不知道那里正在冒烟啊。

　　这不就是传说中的富士山吗？

　　怎么富士山冒烟了呢？难道是要爆发了？

　　可怜下面那么多的樱花树了。

　　张敬摇摇头，心中想着要是火山爆发的话，那么那些樱桃树什么的，先可以不管，首先就是场面绝对是壮观的。

　　想想就兴奋。

　　车子距离富士山越来越近，最终是停在了富士山的脚下。

　　“怎么？难道伊贺流集体想不开，要在这里等到火山爆发，集体自杀在熔岩之中？”张敬有些疑惑的看着蕾姆，发现蕾姆和拉姆都在他的身后，而木哲和路亚张敬却是没有让他们两个跟来。

　　让他们鲻别院里面，自然是留了两把长剑过去。

　　毕竟万事都要小心现在。

　　竞选什么的是比较黑暗的。

　　张敬慢慢的往上面走，蕾姆则是在边上带路，拉姆在身后，目光不断的打量四周围的环境。不多时，在一个比较平坦的道路上，有一个高台搭起来，有人在上面讲着什么。

　　想到演讲，他对蕾姆说道：“等下还需要你上台一下，帮我翻译。”

　　蕾姆点点头。

　　此时很多人穿着西装，正认真的听着台上面的人在演讲，讲到精彩的地方，下面的人还喝彩。张敬看着这些人的坐姿非常的规范，就知道这些人一定不是什么正经的普通人，纯一色的忍者啊。

　　忍者也是人，他们也会在社会之中找一个正经的工作，在这种身份的掩饰下，才是他们伊贺流的身份。

　　在场的人足足有四五百人，如果不是那些正在参观富士山的人间道他们这个地方有一个非常大的横幅，横幅上面写着什么什么公司，估计那些人还以为这里是做什么事情。

　　张敬的到来让所有人的目光放在他的身上，眼中都是一股火焰，尤其是一些人甚至是从自己的西装里面逃出来手里剑。

　　如果不是现场有人咳嗽阻止了这些人的话，估计都已经是冲上来要将张敬给干掉了。

　　这些人继续听上面的人演讲，一阵阵的叫喊声出现，很快的，两个候选人都已经是讲完了自己的，等待着张敬上台。

　　张敬摸了摸鼻子，知道必定是不平静了。

　　上了台之后张敬还没有开口，就听见下面的人不断的嘘声，还有人大喊着让张敬下台来。

　　“我知道你们一定是非常的不欢迎我的。”张敬说道，当然，讲的是英语，而蕾姆则是站在一边做翻译。

　　“但是我现在就站在这里了，看着你们想要上来打我，却又打不着的样子，我非常的开心，怎么样，我就是在这里了，有本事你们上来打我啊。”

　　张敬的话让所有人都是一愣，接着有一些脾气不好的直接冲上去，在那些检察官的都还没有反应过来的时候，将手中的手里剑给掏出来。

　　不过才刚上来，张敬就上前一脚将后者给踹下去。

　　“第一滴血。”张敬笑道。

　　“八嘎！”

　　所有人都站起来了。

　　“是的，你们非常的愤怒，但是你们的愤怒有用吗？我现在依然是候选人的身份，而你们这群人，只能够坐在下面，听着我的话。”张敬继续激怒着这些人。

　　另外的两个候选人见到张敬竟然是自掘坟墓的，相视一笑，都是露出了浓浓的战意。在候选人之中，在他们看来张敬只不过是一个笑话。

　　他们两个才是伊贺流的老大。

　　又有人不顾检察官的阻拦，上去。

　　只不过还是被张敬一脚就解决了，简直就是再轻松不过，这些人没有隐身什么的，实力是非常的普通的，甚至是连他那些训练出来的成员都比不上。

　　所以张敬虐起他们来，简直是不要那么简单。

　　一个个的上来，又一个个的被踹下去，虽然是有很多人将该台给围住，但是就是没有一个人能够上到该台上面。


第507章 有本事上来啊

　　张敬的速度实在是太快了，甚至是已经超过了他们太多，他们都还没有弄清楚怎么回事，就感觉自己整个身体都往后面倒飞。

　　身上的疼痛告诉他们，自己被人给踹了。

　　最终所有人都是躺在地上，非常屈辱的看着张敬。

　　“现在觉得屈辱了？我大华夏的武术到了你们这里就变成这副模样，甚至是连一点精华都没有学到，什么隐身，有用？连五行遁术都没有学会还敢说伊贺流忍术是隐藏最厉害的？”张敬直接嘲讽道。

　　下面的人一脸的不服气，但是张敬就站在那里，一身实力强大，甚至是他们所有人叫起来都打不赢人家。

　　那还能够说什么，伊贺流之中，本身就是有一种实力为尊的概念。

　　这个人虽然是华夏的，但是人家的实力就摆在上面，这就是事实，这就是他们之所以躺在这里的原因。

　　“怎么样，现在服气了吗？如果不服气的话可以再上来，我让你知道，你爹为什么的实力到底有多强大。”张敬笑眯眯地说道。

　　“你嚣张什么，我们伊贺流的女式神都还没有出现，你以为你能够打赢我们？”一个忍者艰难的站起来，愤怒地吼道。

　　这话自然是蕾姆翻译给张敬听的。

　　什么叫做女式神？

　　难道是一个人？

　　而听到女式神之后，两个候选人也是不淡定了，实际上伊贺流里面，最神秘而实力最强大的，是一个女人，这个女人没有人知道她真正的名字，但是所有人都叫她做女式神，就因为这个女人简直就不能够称作是人了。

　　曾经有一只怪物从海上而来，十几米长，如同是一条海龙，伊贺流出动了一半的忍者，但是都拿这个海龙没有办法，最终还是众人祈愿，才让女式神出手的。

　　女式神只用了一刀，就将海龙给砍成了两半。

　　那种实力，根本就不是他们所认知的。

　　“原来你们伊贺流里面还有那么厉害的人物，现在怎么不出来露露脸呢？”张敬笑问道。

　　“式神岂是你想见就见的。”忍者严厉的喝道。

　　“你们这群废物也仅仅会拿一些不切实际的借口来说话，我现在就站在这里，有本事你们就上来啊，看我不一个个打到你们喊爹。”张敬说道。

　　这场演讲最终还是有一个老者慢慢的走上去高台上面，这才结束，而接着就是介绍三个候选人的时候了，张敬前面两个介绍都非常的详细，但是到了张敬这个点了，老者只是将张敬的基本信息给说出来，名字，性别什么的。

　　甚至是连有什么资格都没有说出来。

　　这可是让下面的那些人非常的愤怒了。

　　一个什么都不是的人，竟然敢作为一个候选人出场？

　　老者说完之后，停顿了一下，说道：“正如大家所知道的，竞选的任务是看谁先完成就由谁来担当伊贺流的特忍，候选人都先回去吧，今天晚上我们会将任务通知你们的。”

　　回到别院里面，张敬就听着蕾姆说的话，之所以演讲，那是因为要将伊贺流忍者都聚集起来，这样有利于伊贺流内部的团结，可是张敬出现简直就是一个特例。

　　他的出现只会让伊贺流更加的分崩离析。

　　不过这些都不是张敬所要关注的，张敬只关系下面的任务是什么，只要将任务给完成了，自然就能够将日本这边的事情给解决，然后回国。

　　已经很久没有回去了，都已经是会非常的想念家里面的人了。

　　晚上的时候，一个人终于是将一封信交给了蕾姆，而蕾姆打开来念给张敬听。

　　突然蕾姆一愣，瞪大眼睛。

　　“怎么了？”张敬问道。

　　“这个，你的任务竟然是去杀八岐大蛇？”蕾姆表情非常的怪异，不可思议。

　　“八岐大蛇是谁？”张敬问道。

　　难道是日本某位非常厉害的家伙？

　　“八岐大蛇是一条蛇。”蕾姆说道。

　　“原来只是一条蛇，这简单了，杀蛇我也是杀过的。”张敬笑道。

　　“唉，你到时候去到了就知道了。”蕾姆说道。

　　第二天上午，三个候选人和所有的伊贺流的人都再次来到富士山，然后在一个山洞进去，竟然是进入到富士山的里面。

　　推荐张敬的老者此时站在三个候选人的面前，一手拄着拐杖，身上穿着的竟然是忍者服，这可是让张敬有些惊讶了。

　　毕竟还是第一次见到老者穿忍者服，而且年纪那么大了，穿这种紧身的衣服确定适合？

　　“好了，你们三个人的任务我都已经是了解了，你们两个的任务是去和海怪战斗，现在就可以去了，我们这边会实时监控的。”老者说道。

　　两个候选人纷纷是点头离开，而这里就只留下张敬一个人。

　　老者神情复杂的看着张敬一看，而其他的忍者也都是一脸幸灾乐祸的看着他。

　　“怎么了？”张敬问道。

　　“实在是没有想到，你的运气竟然会那么的差，难度最高的竟然是被你给抽到了。”老者叹了一口气说道。

　　“到底怎么了，我昨天晚上也知道任务了，一条蛇而已，你赶紧跟我说一下，那条蛇现在在哪里，我上去刷刷两剑就搞定了。”张敬赶紧说道。

　　听到张敬的话，老者那表情就好像是吃东西噎着了一样，当这话被翻译给翻出来，让四周围的那些忍者听到之后，更是笑的捂着肚子在地上打滚。

　　一条蛇？

　　那是一条蛇？

　　简直就是无知，那已经不是蛇了，那是神话一样的存在。

　　张敬自然也知道日本这边的神话，包括什么八岐大蛇，还有妖刀村正什么的，但是如果说一条蛇有八个头的话，张敬怎么也不相信的，毕竟又不是外时空出现的生物，怎么会长相那么奇怪呢？

　　所以张敬猜想也不过是一条变异的比较大条的蛇而已。

　　老者敲了敲拐杖，然后指着火山下面，轻声说道：“八岐大蛇就在下面，你确定能够斩杀的话，那就去吧。”

　　在下面！

　　张敬瞪大眼睛，下面可是熔岩啊。


第508章 八岐大蛇

　　难道和在龙组那个火山里面一样，里面也有一条非常庞大的蛇？

　　那可是有些麻烦了，虽然他自信以他现在的实力，就算是真的有当年那一条大蛇什么的，他也不会像是以前那么狼狈了，但是始终是要废一些手脚的。

　　他慢慢的走到边缘，看着下面正在冒着热泡的熔岩，似乎是真的有什么东西在熔岩里面不断的翻滚啊。

　　难道那就是说八岐大蛇？

　　张敬四周围看了看，接着来到一个忍者的面前，将忍者的长刀给拔出来，也不理会这个忍者一脸呆愣的样子，大喝一声，长刀直接往下面甩去。

　　只听到一声叮响，一条偌大的蛇就这样出现在张敬的面前。

　　身躯是没有龙组那个火山里面的蛇那么大，这倒是让张敬多少放心一些。

　　而且这蛇似乎是能够被利器给砍伤的，这种普通的长刀都能够在八岐大蛇的身上划过一条浅浅的伤痕，那他的魔剑出手的话，斩下这蛇头还不是非常容易的事情？

　　可是不知道什么时候，在这个蛇头的边上，又有一个蛇头探出来。

　　“两个？”

　　两条蛇也没有什么关系，反正也能够解决。

　　张敬这样想到，可是接着，又有六个蛇头从熔岩里面钻出来，并且是冷冷的看着张敬。

　　“八条蛇？老头你怎么不说八岐大蛇是八条蛇呢？”张敬有些无语了，八岐大蛇竟然是八条蛇，不过想想也算了，毕竟八条蛇虽然也是有些难度，但没有什么关系。

　　还是能够解决的。

　　“不，我想你是搞错了，这就是一条蛇，它有八个蛇头而已。”老者说道。

　　“你唬小孩子？一条蛇怎么可能有八个蛇头？”张敬正说着，那蛇头不断的伸长，最后让他瞪大眼睛，只见到那八个蛇头竟然是共用一个身体，而那一个身躯，极其的恐怖。

　　这样算下来，这条蛇似乎是比龙组那边里面的蛇要更加的大条。

　　在张敬的印象之中，似乎他见过的最大条的那条蛇还是在古墓里面见到的烛龙，而且那蛇已经不能够称之为蛇了，如果说真的如同是张敬所换算的高度来算的话，那烛龙竟然是漂浮着的，是的，那蛇并没有着地。

　　所以那也是张敬心中有些无语，一条会飞的蛇？

　　那是龙了。

　　现在看着这八岐大蛇慢慢的从火山口里面往上面爬，那些忍者都已经是开始往外面撤去，而老者也是拍了拍张敬的肩膀，说了一句祝你好运，就往外面走去。

　　他一个老人家了，自然是不敢拿自己的生命开玩笑。

　　蕾姆拉姆两个人倒是依然在张敬的身后。

　　“你们两个怎么不走？”张敬问道。

　　“你是我们的主人，我们不能离开这里，主人死了，我们自然也有跟着一起陪葬的。”蕾姆就有些悲凉地说道。

　　“不要这样想，你们先出去，你们在这里只会妨碍我的战斗的，难道你们也要留下来和这个八岐大蛇战斗，你们的实力有那么强大吗？”张敬说话的时候，已经是将魔剑拔出来了，不仅如此，还将五把长剑也从剑匣里面抽出来。

　　而这一手顿时是让两个美女都是有些震惊了。

　　她们还真是从来没有见到有人能够用到那么多武器的，就算是以武器居多出名的桥奈也仅仅是三把长刀。

　　根本就没有张敬那么夸张，难道张敬一只手还能握住三把长剑？

　　不过让她们更加震惊的事情出现了，只见到那五把长剑开始纷纷悬浮在张敬的身后，接受着张敬的控制。

　　而她们也才知道，张敬的手段到底是有多神奇。

　　她们从来没有见过武器在没有人控制的情况下能够漂浮起来的。

　　这是神术？

　　不过听到张敬说的话，她们也终于是慢慢的往外面退去了。

　　蕾姆两人知道自己的实力是怎么样的，对付一些普通的忍者还可以，但是下面那一条八岐大蛇？

　　就算是有百千个甚至是一万个蕾姆拉姆，也一样没有用，只要是从这里掉下去，直接就会被熔岩给融掉。

　　张敬看了看在不远处的屏幕，上面就有着其他两个候选人的直播，只见到两人已经是来到了海边，而所谓的海怪，也不过是一些比较大型的攻击性海洋生物。

　　和这里的八岐大蛇相比，简直就不能够算是有攻击性的生物。

　　“怎么我遇见的就是这种恐怖的存在呢？”张敬有些哭笑不得，不过既然是自己的任务，他自然是要完成，也不管其他那么多，他看着八岐大蛇已经来到他的脚下，一颗头直接将这个透明的玻璃地面给撞裂开，顿时是跳到边上。

　　看着这个火山壁还算是凹凸不平，能够找到落脚的地方，顿时是看着玻璃不断的碎裂，然后整个玻璃地板都落到熔岩里面，渐渐的融化了。

　　此时八岐大蛇和张敬之间，可是什么都没有了，见到那非常擅长攀爬的长蛇，张敬爷辺要怎么说了。

　　“先给你来个爽的。”张敬大喝一声，五把长剑先是沿着一颗蛇头直接切割。

　　瞬间就将这颗蛇头给砍下来了。

　　五六十米的长蛇嘶吼一声，一颗蛇头已经撞来，张敬赶紧闪躲，长剑不断的穿梭在八岐大蛇之间，不断的给它造成伤害。

　　“怎么可能！”

　　在外面的那些忍者看着山里面的战斗，都是瞪大眼睛，他们还从来没有见过，竟然会有人真的和八岐大蛇战斗。

　　根据一些小道消息，这条八岐大蛇就算是女式神也是打不赢的。

　　那张敬为什么会那么轻松的就将八岐大蛇给伤害到了呢？

　　“我还是太低估他的实力了，本以为八岐大蛇就算是再不济，也能够和张敬打成平手，现在看来，似乎是不可能了。”老者眯着眼睛说道。

　　桥奈则是出现在他的身边。

　　“我早就说过了，这个张敬并不简单，虽然是在华夏的龙组里面担任副总组长的职务，但是实力应该是连龙组的大组长也绝对不是对手，甚至华夏已经是没有人能够打赢他了，跟不要说我们这边，除非是女式神出手吧。”桥奈感叹地说道。


第509章 女式神

　　“女式神，那个神龙见首不见尾的家伙？那个女人根本就不受任何控制，就算是天皇那边的命令，对她来说也不过是一张废纸，一句废话而已，她现在在什么地方都还不知道。”老者冷冷地说道，对女式神也是非常的不满。

　　“如果是女式神站出来的话，那么伊贺流现在早已经是成了非常稳固的一个拳头了，还需要外人来干涉？”老者继续说道，明显是表达自己的不满。

　　而桥奈在一边听着，也不出声，对这件事情他是没有权力去插嘴的，毕竟女式神和老者之间，女式神似乎更加的难缠，要是让女式神知道他在背后说了坏话，那么后果可是不堪设想。

　　虽然在伊贺流那些忍者的心中，女式神就是一个非常完美的女神，但是接触过的人才知道，女式神到底是有多么的冷漠。

　　就算是单凭着那一双眼睛，也能够让人不寒而栗。

　　想到这里，桥奈抬头看着屏幕里面，三个候选人的战斗，那本土的两个候选人的战斗桥奈是不会去怎么关注的，毕竟那两个人的实力也只能够算是比普通的忍者要强一些，但是算在整个伊贺流之中的话，这两个人连五十名都排不上。

　　所以桥奈更多的是关注张敬和八岐大蛇的战斗。

　　张敬此时正不断的在山壁之中闪躲着那些冲砸而来的蛇头，五把长剑不断的在这个小小的空间之中穿梭，那八岐大蛇的血液也不断的滴落到熔岩之中，而嘶吼声更是不断的从它的最终发出，一双凶残的目光紧紧的盯着张敬。

　　想要表达的意思也很明显了，那就是要将张敬给杀死。

　　“小样，我还以为你有八个头之后会非常的厉害，没有想到比龙组那个火山里面的长蛇还不如，那这就容易多了，看我不将你的蛇头全都斩下来。”张敬非常自信地说道。一手握着魔剑，闪躲蛇头的同时，还将这个魔剑在蛇头上面剌那么一下，造成流血的状态。

　　八岐大蛇的第二个头也被五把长剑给切割下来了，但是张敬这个时候震惊的发现，第一个七个下来的蛇头，竟然是开始长出了新的蛇头，虽然这蛇头有些小，但是确确实实是长出来了！

　　神经病啊！

　　蛇头断掉了之后，怎么可能还能够长出来，脑子都还能够长出来！

　　张敬深深的吸了一口气，心中有些不知道要怎么办了，毕竟如果蛇头能够长出来，而且还是那么快的话，他根本就没有办法将所有的蛇头给斩断。

　　毕竟就算是五把长剑同时出手，在八岐大蛇蛇头的躲闪中，也需要一些时间的。

　　战斗在这种思想之中，陷入了僵局，八岐大蛇撞不到张敬，而张敬也没有办法将八岐大蛇给杀死。

　　实在是没有想到情况竟然是发生这种变化。

　　而外面的人见到八岐大蛇的恢复能力竟然那么恐怖，更是觉得这条神蛇根本就不是人类所能杀死的。女式神来都不一定能够杀死。

　　张敬实际上不是没有办法将这八岐大蛇给杀死，只是他不想要将自己的实力给完全的暴露出来了。

　　如果他想的话，将煞气引入体内，不要说八岐大蛇，就算是整个富士山，他都能够劈开来。但是张敬不想这样做啊。

　　毕竟要保留实力的，而且也不能够太耸人听闻了。现在还是在现实社会上面的。

　　岂有此理，我就不相信了，我的修为那么强大了，还搞不定你这么一条小小的蛇？

　　那我魔剑也白拿了，这一年的修炼也白修了。

　　张敬咬着牙，力量加大，看着八岐大蛇已经是从远处冲来，顿时是不闪避了，直接魔剑砍出。

　　给我死来！

　　一道剑气将这蛇头给劈开，张敬在这浴血之中，深深的吸了一口气，这剑气不仅仅是将蛇头给砍成两半，还沿着头往下面切去，瞬间就将八岐大蛇连着脖子一起砍断了。

　　这一次可不是直接砍头了，是连着脖子一起砍断。

　　就是不知道这种情况还能不能够生长出来。不管那么多，张敬控制中五把长剑开始往脖子窜去，很快再次将一个蛇头连带着脖子给切割了开来。

　　八岐大蛇痛的嘶吼，全身不断的扭曲，接着慢慢的往熔岩下面爬去。

　　这也给张敬有了休息的时间，张敬看着熔岩下面不断翻滚但承八岐大蛇，不知道这蛇到底还有什么招式出现。

　　反正要小心就是了。

　　蕾姆和拉姆站在不远处，就见到张敬那雄雄英姿，顿时是有些不知所措了，她们被派到张敬的身边，是为了监视这个人，但是现在看来，监视完全是没有用的，人家的实力那么强大，在别院里面却不展现出来，似乎他们两个在别院里面住了那么久了，依然是不了解张敬。

　　就知道张敬是一个非常乐观，喜欢笑的人。

　　现在她们发现，张敬在战斗的时候竟然是有这么一面。

　　张敬看着不断的有头掉进熔岩之中，然后又不断的有头从那些断裂的地方长出来，甚至是生长的速度越来越快，最终只不过两三分钟的时间就能够长出来。

　　而脖子被切断的，则是开始不断的长着脖子。

　　这简直就像是不死的样子。

　　张敬此时也有些厌烦了，毕竟现在都已经是半个小时过去了，而且还是连续战斗半个小时，他不想要跟这个八岐大蛇再战斗了，于是稍微的上升一点高度，看着熔岩之中的八岐大蛇。

　　突然，张敬见到那熔岩开始不断的减少，然后开始出现漩涡，一股不好的预感传来，他脸色一变，魔剑在手，剑气快速的聚集，接着一剑往山壁戳去。

　　造成了一个小洞足以钻进他之后，一股熔岩火柱从下面冲腾而上，直接是沿着火山口喷发了。

　　这简直就是让所有人都惊恐了，而因为这熔岩的关系，这些伊贺流的人已经是见不到张敬的情况了。

　　看着剩下的两个候选人还在努力的对那些海怪进行攻击，一时半会似乎也是搞不定，顿时是让大家先从这里撤离。


第510章 富士山爆发

　　那些来富士山旅游的普通人也开始撤离这里。

　　火山喷发啊，这种山脚下是要被熔浆给淹没的，张敬一脸的懵，在小洞里面看着外面熔岩世界，实在是没有想到八岐大蛇还有这一招。

　　张敬正想着有什么方法从这里出去，一个蛇头突然就冲撞过来，张敬脸色一变，赶紧将自己的魔剑抵在身前。一股巨大的力量直接将张敬给撞在墙壁上。

　　这力量让他胸闷气短，果然是非常的大。

　　“畜生，以为我杀不了你了是吗？”张敬怒喝一声，意念中五把长剑已经是被轰上了天，而他现在手中就只有魔剑一把。

　　不过已经够了。

　　剑气倾尽所有，张敬将所有的剑气都附在魔剑上面接着自己身前化盾，再次抵挡蛇头的攻击，此时这洞穴已经是被撞的更加的深了。

　　看我不一剑劈了你的蛇头。

　　张敬咬着牙，感受到蛇头再次出现，一剑刺出。

　　魔剑仿佛将空气都割裂了，蛇头直接被切成了好几块，而那洞外的熔岩，则是被张敬给切开了，张敬出现在洞口外面的一个能够落脚的地方，见四周围都是熔岩，顿时是没好气的再次出剑。

　　将熔岩给分开的同时，连带着又将一个蛇头给砍成了好几块。因为张敬周围都有剑气保护的原因，那些熔浆的温度虽然是高，也没有对张敬造成什么伤害，只不过是热了一些而已。

　　外面的人正在紧张的看着富士山那个入口，他们知道张敬还在里面。

　　“已经死了。”有人说道。

　　众人跟着附和，没有人能够在这种环境下生存下来，就算是张敬实力非常的强大，也绝对不可能。

　　他们正在高兴的讨论着张敬的事情，而老者和桥奈则是对视一眼，也觉得张敬是不可能活着了，脸上苦笑。

　　虽然按照道理来说，他们是要将张敬给弄死的，但是才刚刚改变主意，接着张敬就真的死了，他们其中的损失还是非常大的。

　　至少人心这一方面就已经完全的失去了，毕竟张敬是他们两个推荐过来的。

　　此时张敬完全不知道外面发生的事情，也不知道外面的人是怎么看他的，反正现在他已经是和八岐大蛇拗上了，他就想要将八岐大蛇给杀死。

　　其他的事情，不想了。

　　见到熔浆被分开之后，八岐大蛇的所有身体都出现在张敬的视野之中，张敬才知道，这八岐大蛇到底是有多大。

　　除了上面露出来的部分，熔浆下面竟然是还有长长的一圈盘着，而在它盘着的下面，有熔浆不断的冒出来。

　　“畜生，今天看我不一剑砍死你。”张敬怒吼一声，剑气化作一柄非常大的长剑形状，半透明的，在张敬的头顶上，将所有的熔岩都给切割成两半。

　　“给我死去！”

　　张敬怒吼一声，剑气所化的神兵直接往下面斩去。

　　张敬就不相信，这样子还不能将八岐大蛇给杀死，将那身躯给砍成两半还能够复原？

　　那不是变成两个八岐大蛇。

　　这不合理了。

　　果然，八岐大蛇是怕了，整条身躯都盘起来，八个蛇头扭在一起，然后同时对着长剑喷射出金黄色的东西，但是剑气是能够斩开万物的东西，怎么可能那么容易被这些金黄色的物质给挡住。

　　那八颗蛇头寸寸断裂，接着是脖子，接着是身躯，都纷纷是在长剑审判之中，变成了肉块，而惨烈的嘶吼声只不过是在长剑来临的前一刻传出过。

　　声音是戛然而止。

　　正在这个时候，外面一个女人皱着眉头，正不断的往这边来，此时她穿着的是日本大学的校服，如果不是那双眼睛非常的冷淡的话，也许已经是有人将她看作是从事一些特殊行业的人了。

　　女人来到老者和桥奈的身后，看着富士山那分成两边喷发的熔浆，脸色有些不好看了。而老者和桥奈到现在都没有发现女人的存在。

　　女人也没有说什么，从桥奈的身上拔出一把武士刀，然后身形如同是鬼魅一样，离开了原地。

　　桥奈感觉到自己的身上一轻，赶紧是低下头一看，当见到自己的武士刀竟然是少了一把，脸色顿时大变。

　　“怎么了？”老者问道。

　　“女式神上去了。”桥奈一脸的苦笑。

　　“女式神？”老者有些惊讶，还真是没有想到女式神竟然会在这个时候出现，那个人不是一直都是非常低调的吗？

　　而且日本只要是没有发生什么重大的危害到国家的事情，就不会出现的。

　　今天难道是特例。

　　“不过你不觉得那火山的熔浆喷发的有些奇怪吗？为什么会分开来的呢？”老者问道。

　　桥奈仔细的看着那熔浆，思索了一下，这才说道：“可能是因为八岐大蛇正在中间，所以熔浆才会出现这种情况吧。”

　　“也不知道这喷发要喷到什么时候。”老者叹气的看着那山脚下的樱花，那可都是非常美丽的风景啊。

　　正在这个时候，天空之中似乎是下起了樱花雨，不过这樱花雨还带着一些红润，这才是女式神出场的方式。

　　伊贺流的人见到这樱花，一眼就认出来是女式神出现了，顿时欢呼。

　　女式神的樱花和桥奈的樱花是不一样的。

　　他们知道。

　　张敬看着那已经死的不能再死的八岐大蛇，慢慢的退回到洞穴之中，他已经观察了三四分钟了，连心跳都不跳了，而且还是一点都没有生长，应该是不会再复活了。

　　他回到洞穴之中，先是指挥着那五把长剑回到自己的身边，然后看着熔浆似乎也开始不怎么喷了，就打算离开这里。

　　但是一股危险的感觉突然出现，让他习惯性的将魔剑给举起来，同时剑气化盾。一柄武士刀出现在他距离不足五厘米的地方，一个穿着学生制服的女人出现。

　　这女人看着张敬竟然是躲过了这一次的攻击，明显是有些惊讶。

　　“你是不是神经病啊，杀我干嘛？”张敬怒道，魔剑将长刀给架开，然后欺身上前，一顿暴打。


第511章 女式神的纠缠

　　两人在这小小的洞穴中不断的交战，而张敬这才发现，这个女人的实力还是非常的可以的，至少鲻中强攻之下，竟然还能立于不败之地。

　　而且还是在没有隐蔽的情况下。

　　在日本，那些人不应该都是非常注重隐蔽的吗？一击不中赶紧是躲起来，等待着下一次的攻击。

　　可这个女人完全就没有藏起来的概念，就是对着张敬对着干。

　　刚正面啊。

　　还真是少有能够和张敬刚正面的人了。

　　魔剑不断的挥砍，五把长剑也不断的在女人的身边穿梭，但是女人凭着一把武士刀竟然是和他打得难舍难分。

　　简直就是让人瞠目结舌。

　　两人从洞里面打到了洞外面，再从洞外面，又打到了洞里面。

　　不停的来来回回的，七上八下的。

　　感觉总有一种非常说不明道不清的意味。

　　女人沉着脸，脸色越来越不好看了，武士刀在她的手中不断的变换着花样，攻击也是不重样的，而张敬一开始就发现了，这个女人竟然是懂得将剑气化盾。

　　不，应该是说，这个女人竟然是会剑气。

　　这不符合常理啊，不应该是只有在华夏的人才能够接触到剑气吗？

　　难道这个女人是华夏人？

　　可是看着又不像啊。

　　身材娇小，而且看起来非常的甜美，身材非常的好，一眼看过去就像是在很多小视频里面看过的那些美女一样，这种面相，怎么看怎么是日本土生土长的。

　　而且还是穿着制服诱惑。

　　好几次打斗之中，张敬都已经是从那裙子暴露的地方，见到了白色的小内内。

　　不说这些，毕竟都是非常严肃的战斗，没有看到女人已经是憋着一股气，誓要将张敬给杀死的样子了吗？

　　虽然张敬对战依然是非常的轻松，指挥着五把长剑不断的出招，他魔剑也不断的挥舞，这洞穴在打斗之中已经是变得越来越大，越来越深。

　　熔浆已经没有了，张敬看着可以出去了，赶紧是从洞穴外面出去。

　　没有想到女人竟然那么的难产，也跟着冲上来，再次和他战在了一起。金铁相交的声音不断的传来，而他们也上到了富士山的山口，让所有人都见到了。

　　所有人都震惊了。

　　“他怎么还没有死啊？”有人就埋怨道了。

　　“就是，怎么没有被岩浆给融化呢？那种肮脏的躯体，就应该被岩浆净化一下。”有人惋惜地说道。

　　“你们快看，那是女式神！”有人眼尖的一眼就见到了在和张敬战斗的女人，那是他们最最崇拜的女式神！

　　见到张敬竟然是能够和女式神战作一团，顿时是瞪大了狗眼。

　　张敬不想要和女式神纠缠，快速的来到老者的身边，看着女式神还没有追上来，顿时是说道，“我已经将八岐大蛇给杀掉了，是不是我赢了？”

　　张敬刚问完，还没有听到答案，女式神就出现，漫天的樱花飘落，而女式神就这样无声无息的出现在张敬的背后。

　　张敬自然是感知得到的。

　　虽然有些困难，这小妞竟然是连自己的心跳声都能够在短时间内停止，如果不是感知到空气的变化，还有四周围的那股杀意的话，还真是要着了这个女式神的道了。

　　好在哥哥身手了得。

　　张敬嘿嘿一笑，继续和女式神做缠斗。

　　而老者只是瞪着眼睛，看着张敬慢慢的往远处逃去，最终回过神来，看着屏幕上面的情况，只见到两个候选人竟然是和怪物相互都受了伤，正在卖力的杀。

　　他们也想不到，张敬已经是将八岐大蛇给杀死了。

　　张敬和女式神对战不知道多久，两人已经是出现在一个森林之中，不管张敬怎么劝说，怎么威胁，这个女式神就是要将张敬杀死的样子，而且还不带解释的。

　　“杀你何须解释！”

　　张敬突然想到这句霸道的台词。

　　也只有女式神这种人才适合说这种台词了。甚至是说都不用说，眼神已经代表了一切。

　　“岂有此理！”张敬咬着牙，全身力量击中，速度骤然增快，瞬间就出现在女人的面前，接着一把夺过这个女人的武士刀，并且在她屁股上面狠狠的拍打一下。

　　啪的一声。

　　简直就是清脆响亮，手感绝佳啊。

　　不过女人此时已经不见了踪影，张敬顿时心神一紧，赶紧防范。他知道这个女式神绝对不是离开了，而是等待着杀他的时机。

　　现在时机没有到，所以还不出现。

　　张敬也想要将女式神给找出来，但是女式神要是没有靠近的话，他也难找。在原地警惕的待了一会，确定等不到女式神了，只能够先回去别院里面。

　　张敬的获胜实在是太震撼人心了，毕竟那个难度最高的任务，往年竞选的人要是抽中的话，就会直接弃权了。

　　他们说的，也只有疯子才敢去惹八岐大蛇。

　　毕竟他们可是知道，八岐大蛇是在火山熔浆里面的，而且那身躯，足足有五六十米啊。

　　张敬回到自己的房间里面之后，先是躺在床上好好的睡上一觉，但是不过是睡了半个小时的时间，一股寒意传来，张敬想都不想，直接是翻身起来，伸手直接往前面的空气一抓。

　　只见到一只手臂先是出现在张敬的视线中，接着女式神也渐渐的显现出来。女式神的手中依然是握着武士刀，这武士刀已经刺穿了榻榻米。

　　一阵轻微撕裂的声音传来，这整间房间的榻榻米连带着底下的材料板都是直接裂开。

　　张敬那叫一个气啊，毕竟起床气所有人都是有的。

　　一把将女式神给拉扯到自己的身前。

　　而女式神这期间还手脚并用，打算对着张敬拳打脚踢，只不过张敬已经是剑气化盾挡住了这个女式神的攻击。

　　“你是不是神经病啊？你是不是哑巴啊？说话会不会？”张敬生气的问道。

　　一只手直接将她给禁锢了起来。

　　女式神咬着牙，等挣扎了一会之后，终于是说话了，只不过这日本话张敬是真的不懂。但是见到女式神那一脸愤然的表情，就好像是张敬强奸了她一样。

　　“我跟你说，我和你无冤无仇的，你不要再来烦我，尤其是我睡觉的时候，不然的话我就强奸了你。”张敬说道。

　　对于女式神怎么会剑气这种事情，张敬也是需要问问的，所以先将女式神给绑起来，然后丢在一边，用布塞住嘴巴。

　　自己收拾一下，再躺在地上好好的睡觉。


第512章 天皇的阴谋

　　张敬怎么想都想不明白这女式神为什么要追着他不放，甚至一见面就好像是有杀父之仇一样。早上醒来的时候，看着女式神已经是整个人侧着睡在榻榻米上面，姿势极其的销魂，顿时是脸上露出奸诈的笑容，走到女式神的身边，一巴掌拍在女式神的屁股上。

　　这房间里面只传来一声清脆，女式神那大眼睛顿时是瞪得浑圆，一张娃娃脸非常的愤怒，看起来别有一番风味。

　　“好了，你可以说说为什么昨天要这样对我了。”张敬看了看外面，发现木哲他们似乎是还没有回来，也不知道一整天晚上的去什么地方潇洒去了。

　　而蕾姆两个也没有在这个别院里面，难道是外面发生了什么事情吗？

　　不管这些，张敬先看着这个紧闭嘴巴就是不说话的家伙，去找木哲他们之前是想要将女式神给解决了先，不然的话一放开女式神，估计又是要拼命的节奏。

　　他可没有那么多时间和女式神玩这一出。

　　他用的是英语，张敬相信女式神是能够听得懂的，毕竟怎么说都是十二年义务教育的人了，而且看这女式神的穿着，应该是还读了大学。

　　既然是这样，简单的英语应该不成问题。

　　“赶紧说话，不然的话我强奸了你。”张敬吓唬道。

　　但是这女式神就是一颗石头一样，硬的不能再硬了。张敬是对这种人完全的没有办法了，难道真的要将这个女式神强奸，不说什么，就讲良心这一方面，他就绝对不是那种人。

　　虽然女式神是想要他的命，但是他不能够对不起上官梓晴他们啊。

　　孩子才刚出生。

　　无奈的将女式神给放在一边，然后在外面随便找了个忍者进来，跟他说明了一下，等他走了之后一个小时就将女式神给放了。

　　“我将你放了，你要是刚再来找我麻烦的话，就不要怪我不客气了。”张敬对女式神说道。

　　至于女式神为什么会剑气，他暂时没有兴趣了解，更没有时间去了解。

　　伊贺流那边的情况也不知道怎么样了。

　　从别院里面出去之后，张敬先是去到富士山，见到富士山现在还在冒着烟，没有人敢靠近，伊贺流的那一帮人自然是没有在这里了，于是转身离开。

　　给了电话给木哲他们，发现木哲他们的电话竟然是不通的。

　　怎么回事？

　　张敬眉头一皱。

　　这不可能啊，木哲和路亚的电话是从来不关机的，除非是在飞机上。

　　难道是出了什么事情？更奇怪的是，那些伊贺流的忍者们也都已经是消失不见了，张敬也找不到他们。仿佛只是睡了一觉，这个日本就已经完全的变了。

　　在街上逛着，很快就发现了山口组的人，他走过去，很快联系到了山口组的掌权人。至于理由，自然是说自己是伊贺流的。

　　但是当他问起伊贺流其他人去了什么地方的时候，那山口组的掌权人似乎是闪烁其词，不怎么敢说出来。直到他用威胁的手段了，那山口组的掌权人才唯唯诺诺的将事情给说出来。

　　原来，在张敬和女式神追逐的时候，桥奈他们就开始往回走，回到基地里面顿时发现，他们已经进入了天皇那边的圈套之中，所有人都中毒被抓。

　　就连木哲两人都是一样。

　　现在大部分的伊贺流已经是在天皇禁锢的地方了。

　　“天皇？”张敬有些不解了，天皇为什么会禁锢那些伊贺流的忍者呢？

　　明明伊贺流是相当于华夏龙组的存在，就没有听说过华夏的领导人还要将龙组给禁锢的。

　　难道是突然出现了什么变故，还是天皇找到了能够代替伊贺流的组织？

　　笑话。

　　伊贺流在日本存在的历史可不是天皇懂的，想要找组织代替伊贺流，那根本是不可能，因为这其中还涉及到了一个民心的问题。

　　现在伊贺流在这些普通的日本人心中，是神的存在，根本就不可能有什么组织能够替代了。

　　伊贺流不像是龙组，伊贺流的存在是日本所有人都知道的，甚至有一些人还和伊贺流的忍者做邻居。就因为伊贺流的忍者也有正常的生活正常的工作，所以如果是有什么组织进入的话，那基本上会遭到日本人的反感。

　　这政治动荡的问题，也不是天皇能够解决过来的。

　　不想这些，既然天皇已经将伊贺流的忍者给禁锢了，张敬当然是要去将他们给揪出来，毕竟他如果不出伊娃的话还是伊贺流的领导者。

　　向山口组的掌权人问清楚伊贺流忍者禁锢的地方，然后匆匆赶过去。

　　就见到有许多士兵将一个非常大的寺庙给围住，一些想要进入寺庙上香的人都被这些士兵给赶跑了。

　　张敬走上前去，那日本人也不知道说什么，手中的枪对着张敬。

　　还是和那些懂英语的人比较好说话，就好像山口组的掌权人，英语对话基本上能够进行交流，传达信息。

　　“我听不懂你在逼逼什么，但是我想要进去，所以赶紧滚开了。”张敬说道，看着这个人还在青筋暴露的，一巴掌就甩了过去。

　　接着自然是枪声不断。

　　惨叫声也不断。

　　没有人知道张敬是怎么进去的，反正这个门口的所有士兵，包括那隐藏在暗处的狙击手，都是直接被张敬给打晕了。

　　这个寺庙建造在一座小山上面，所以有一条长长的阶梯，阶梯的两边是一些灌木丛，还有一些高高的树木。张敬明显能够感受到那些树木里面的目光，还有一些枪口。

　　不过也有一些人是用冷兵器的，慢慢的潜到张敬的身边，正准备给张敬狠狠的一击。

　　他们完全不知道，张敬已经是将他们的行踪给完全的发现了。在他们出手的时候，张敬也出手了，剑气化盾，剑气化神兵。

　　这些人都还没有反应过来，就已经是身受重伤，倒在地上，一脸的骇然，有一些还沿着阶梯慢慢的滚下去。

　　“真是自不量力，也不看看爷爷是什么人。”张敬嘿嘿一笑，继续往前面走，至于那些隐藏在暗处的枪手，早已经是被张敬那剑气所化的神兵给刺伤。


第513章 天皇已死

　　来到寺庙的门口，张敬就见到有四个穿着和服的人静静的站在那里，腰间上有武士刀，谁都能够看出来，这个四个人就是玩冷兵器的，就是不知道这四个人的实力怎么样了。

　　这里守卫那么的森严，是不是说，日本的天皇也在里面呢？

　　要是现在杀进去，将天皇给杀了，那日本可算是大乱了。至少会乱一阵子。

　　但张敬也仅仅是想了一下，事实上张敬是不会去这样做的，他的心怀可没有那么的小，现在正是整个地球共同低于入侵者的时候，这些国家之间的恩怨……

　　自然是不能够放下的。

　　难道就因为入侵者的存在，他就要放下对日本人的偏见？

　　开什么玩笑，又不见得这些人放下对华夏的偏见？

　　张敬将魔剑给拔出来，今天没有将剑匣带出来，留在别院里面。他也不担心女式神会将剑匣里面的剑给拿出来。要知道剑匣只有张敬才能够打开的。

　　张敬一脸微笑，慢慢的往这四个人走去。不多时，四个人同时动了，他们大吼一声，武士刀同时拔出来，两手握着，对准张敬。

　　“气势不错。”张敬点头说道。

　　魔剑一划，剑气化作月牙，瞬间将四人给逼退，那四人再次怒吼，再次往前面踏了一步。

　　气势依然是非常的充足，但是看着这四个人额头上的汗水，张敬就知道，他们已经是没有太大的威胁了。连他一剑都挡不住，还想要上来勉强。

　　真是活够了。

　　张敬动了，这些人连张敬的第一招都没有挡住，就被张敬给打晕在地上。

　　他也顺利的走进寺庙里面了。

　　寺庙里面，似乎还有惨叫声，当张敬进来的时候，一个铁笼子罩了下来，将张敬给牢牢的锁住。而一个穿着和服，手中握着一把扇子，脸上说不出的得意的人，从偏房走出来。

　　他一脸得意的笑容，却不知道，张敬根本就没有将目光放在他的身上。

　　只见到这寺庙里面，那些和尚都站在一边，颤颤巍巍。伊贺流的忍者们似乎是遭受到了严刑酷打，一身伤痕，嘴中不断的发出惨叫，身体软软的躺在地上。

　　而在这些忍者之中，张敬也发现了木哲和路亚，还有蕾姆。却不见拉姆。

　　嗯？

　　正想着拉姆是被拉去折磨了还是怎么了，就见到拉姆端着茶具，慢慢的走到天皇的身边。

　　这拉姆可以啊。

　　拉姆见到张敬之后，眼神中似乎是有一些挣扎，不过在一会之后，就将那挣扎给收起来了。

　　这天皇也是可以。

　　天皇来到张敬面前叽里呱啦说了一大堆，可惜却不知道张敬是一点都听不懂。还是拉姆在他耳边说了关于他的事情，天皇才咳嗽一声，用英语说话。

　　“嘿嘿，现在你知道我天皇的厉害了吧。敢来这里，简直就是找死。”天皇说道。

　　“我还以为你要说什么事情，原来转成英语也还是为了装逼。”张敬无语的看着得意的天皇。这天皇似乎还是非常的年轻的，相对而言确实是比较年轻。

　　四十多岁的模样，身强体壮，胸口还有一撮胸毛。

　　听见张敬的话之后，他顿时脸色一冷，“现在竟然还敢在我面前嚣张，真是不知道死活，看来你是还不知道自己的处境了。”

　　天皇说着，对几个人招了招手，让人带着张敬下去。

　　当然，在此之前过来的几个人知道张敬的厉害，顿时是要给张敬注射一些毒药。张敬摇摇头，知道现在已经是不能够再玩了。

　　正当张敬要将这四周围的铁笼子给破坏掉的时候，突然一个事故发生了，拉姆冲上前来，一拍旁边的按钮，就见到铁笼子突然上升了。

　　而拉姆也用英语喊道：“赶紧走！”

　　张敬有些不知道这状况了，拉姆不是一个间谍吗？怎么现在又要帮助自己了呢？

　　无间道？

　　正不明白的时候，天皇的脸色已经是变的非常的难看，先是上前来，扇子中出现一把利刃，将拉姆的身体给刺穿了。而那些要给张敬注射毒药的人，也加快了速度，上前来。

　　“给我滚！”张敬喝了一声，接着将这些人给震飞，然后来到拉姆的面前，看着拉姆一脸痛苦的闭上了眼睛，顿时是脸色一沉。

　　天皇已经在众人的保护中，慢慢的撤离，而张敬则是站起来，魔剑上面不断的聚集着剑气。当剑气大多数都附在魔剑的上面了，他顿时是一剑刺出。

　　这些上前来的人全都在剑气之下，没有活命可言，而张敬的身形非常的快，眨眼之间就出现在天皇的面前，将天皇的道路给挡住。

　　天皇根本就没有想到张敬的实力竟然是那么的恐怖。

　　“你也给我死吧！”

　　张敬说道，魔剑出动。

　　但是就在这个时候，女式神出现了，她挡在张敬的面前，冷冷的看着他。

　　“怎么样？你也要挡住我，这一次我可不是跟你玩，要是你敢拦住我的话，后果自己负责。”张敬冷冷地说道。

　　女式神说了几句日本话，接着转身，武士刀直接将天皇身边的人给砍死了，在天皇还愣神的时候，一刀划过天皇的脖子。

　　天皇怎么也没有想到，女式神竟然会对自己做这种事情。

　　“你，你疯了！”天皇也只来得及说出这句话，就撒手归西。张敬看着这边的闹剧也已经完了，神情有些复杂的看着女式神，虽然是不知道她对自己说了什么，但是刚才那种神情应该是要将这种弑君的罪名承担在自己的身上。

　　女式神一脸的冷淡，看着天皇的尸体叹了一口气。

　　这是她除了冷漠和愤怒之外的第三个表情。

　　落寞。

　　张敬看着女式神站在原地，想来短时间也不会和他说话了，于是去到众人身边，抓住一个人，拿来解药给众人解毒。

　　拉姆在门口，躺在地上鲜血直流。她嘴里面也吐着鲜血，生机在慢慢的减少。拉姆似乎想要说些什么，但是一开口，那鲜血就直接将她给呛到了。


第514章 拉姆活过来了

　　蕾姆虚弱的跑过来，一脸的着急，想要救拉姆却又不知道要怎么办。

　　最终她用无助的眼神看着张敬，在她眼中，张敬才是最厉害最神奇的，救人这种事情也非常的容易才对。

　　原本张敬是不怎么想要管拉姆的，但是看着蕾姆那求助的眼神，最终还是责怪自己心软，接着将拉姆给抱起来，不在乎拉姆的鲜血染红了自己的衣服，赶紧是往医院里面赶去。

　　他自然是没有办法救人的，但是他的速度还是非常的快，要是送医及时的话，说不定还真的能够保住拉姆的命。

　　三分钟的时间，张敬已经是用了他最快的速度了，而且还不做停歇的，道路上的那些车辆只见到一个身影飞快的往前，还怀疑的擦了擦眼睛。

　　将拉姆给交给医生之后，他蹲在地上大口大口的喘气。

　　毕竟这种用最快的速度跑个三分钟，是非常费力的事情，尽管他的身体素质已经非常人所能及。

　　其他人解了毒之后，也纷纷来到张敬所在的这间医院，默默的等待着里面的结果。

　　张敬转头看着木哲和路亚两人，没好气地说道：“他们中毒就算了，你们两个凑什么热闹啊？”

　　木哲非常的不好意思，毕竟如果是他们两个小心一点的话，就不会这样了，但是觉得在别院里面，而且这些伊贺流的人也没有表现出敌意什么的，也就没有怎么去防范了。

　　现在听见张敬这样责骂，自然也是有些不好意思的，而且心中已经是记住了这一次，知道就算是在非常安全的时候，也要多一个心眼，毕竟这种事情现在还只是一些慢性的毒药，只是将他们的能力给减弱，要是直接投放致命的毒药，他们现在就应该是去见阎王了。

　　只是不知道在这日本死去能不能够见到。

　　路亚此时也是没有话说，毕竟现在也是他的错，他也没有太过警觉，这来到地球上面之后，警觉性已经是变得非常的低了。

　　他以为在地球上面已经是没有什么是能够对他造成伤害的，除非是张敬这种变态。谁知道地球上面还有毒药这种说法。

　　还不是那种合成毒药。

　　如果是合成毒药的话，他会第一时间发现的。

　　他们中的那些毒，是原汁原味的植物提炼而成的。

　　“我错了，我不应该小看地球上面的人的。”路亚说道。

　　而这话一出，自然是让老者有些惊奇，不知道路亚为什么说是地球上的人。老者也刚刚被解毒，一脸的阴沉。毕竟现在女式神已经将天皇杀死了，后面的事情可是没有那么简单的。

　　不说以后，就是现在，这半个小时都还没有过去，就有消息传出去了，接着，现在日本很多地方都有人开始游行。

　　反对政府这些什么的。

　　要不是女式神亲自去镇压的话，估计现在整个日本都已经是要大乱了。

　　女式神杀的天皇，那些日本的民众多少还是有些怀疑的，觉得是因为天皇做错了什么事情，女式神才出手。要是张敬杀的人的话，那么这种场面就变成不可控的了。

　　女式神也是因为想到了这点，才会那样做。

　　虽然也是无奈的举动。

　　在医院里面等了还几个小时，这期间老者桥奈这些伊贺流的掌权者不断的安排手下去解决日本民众动乱的问题，并且将代理天皇给推上台面。暂时只能够这样将日本给稳定下来。

　　而急救室也终于是关灯，有医生从急救室里面出来。

　　医生将口罩给摘下来，一脸的放松，接着说道：“非常庆幸的，你们将病者带来的太及时了，要是再晚一点的话，那么就真的没有救了。”

　　这话一出，蕾姆眼泪就下来了，一把将张敬给抱住，而其他伊贺流忍者也是露出了笑容，这些人露出笑容可是让张敬有些不解了。

　　毕竟拉姆在张敬看来就应该是间谍才对，为什么这些伊贺流的忍者还会对拉姆活下来感到非常的高兴呢？

　　后来听木哲说才知道，原来拉姆出现在天皇的身边也是无奈之举，在这些人不饿你折磨的时候，是拉姆不断的将那些疗伤的药品交到他们的嘴里面，这才让他们全都活下来的，最多就是重伤。

　　那些重伤的忍者已经是被送到其他的医院里面去了，能够站在这里的忍者，都是一些没有太大伤害的。木哲和路亚倒是可以啊，竟然是身上仅仅有一些小伤而已。

　　张敬抱着蕾姆，小声的安慰了一下之后，才让蕾姆去病房里面看着拉姆，而张敬则是转头看着老者和桥奈，现在其他的两个竞选者因为屈服在天皇的淫威之下，已经叛变了。

　　所以竞选人就只剩下张敬一个人。

　　虽然伊贺流忍者一想到张敬是华夏的人就心里面非常的别扭，但是想到就是张敬一个人将天皇的阴谋给破坏的。

　　现在张敬成为伊贺流的掌权人，无可厚非。

　　老者和桥奈都是没有说什么，老者则是从怀中拿出一个戒指，这戒指是待在拇指上面的，用不知道什么材料做成。

　　将戒指递给张敬，张敬先是眉头一皱，接着才将戒指给拿在手上，不过并没有带，而是对这些伊贺流的忍者们说道：“我知道你们对我掌控伊贺流非常的不甘心，所以我也没有想过要做你们的老大，而且现在我已经有一个合适的人选了。所以这个戒指我先代替保管吧，等我将她抓住之后，就让她来做你们的老大。”

　　说着，张敬先是离开这个地方，让在场的人面面相觑，他们还真是不知道张敬想要做什么，毕竟现在已经是铁板钉钉的事情了，怎么他突然又变卦了呢？

　　这不就是他最想要的结果吗？

　　张敬快速的回到寺庙之后，见到女式神已经不在了，而天皇的尸体也已经被人给搬走了，其他的人则是在不断的收拾着寺庙里面的东西。

　　张敬问了一下，就有人说道，“女式神已经离开了，你想要找她的话就自己去找吧。”


第515章 女式神的普通生活

　　听到之后，张敬就记得女式神身上所穿的那制服，如果真的是大学生的话，这附近的大学还真是不多，应该很容易就找到的。

　　张敬想到，让老者帮忙将女式神找出来。

　　但是老者摇摇头。

　　“这种事情可不是我能做的，只能够你自己来，如果说我们敢将女式神的位置告诉你的话，那么我们伊贺流就会遭殃的。”

　　老者将这句话丢下之后，就继续和桥奈在榻榻米上面喝茶，不管张敬了，张敬也只能够自己走出去，看了看大街上面的人，最终也只能找了一个地图，看着附近的大学，开始一间间的找。

　　当然，这种寻找张敬还要带一个翻译在身边，木哲和路亚则是分开来，帮助张敬寻找女式神。

　　三个人不断的在逛着日本的学校，好在有伊贺流那边的证件，不然的话一些女子学校什么的真的是进不去。

　　除非是硬闯，但是张敬他们只是找一个人而已，硬闯算是什么回事呢？

　　张敬走在校道上面，不断的有学生转过头来看张敬，毕竟这么一个人既没有穿着学生的服装，又没有穿着非常正式的上课的服装，出现在学校里面是来干什么的？

　　学生们都是非常好奇的回头看着张敬。

　　而张敬问清楚了教务处之后，进到教务处，将女式神的照片拿出来，让人帮忙找一下。

　　这间学校里面根本就没有，张敬继续寻找下一间。

　　到了第三间大学的时候，终于是找到了女式神了，这是女子学校，张敬还真是不知道女式神出现在这里是为了什么。

　　毕竟都已经有那么大的成就了，还在学校里面，难道是游戏人生？

　　此时女式神的班级正在上着体育课，而女式神那姣好的身材，就在运动装里面展现的玲离尽致，因为这里的运动服是紧身的。

　　张敬出现在这个学校里面，简直就是让人瞪大眼睛，甚至是惹来了好几个女生的尖叫。

　　张敬走到学校的操场上面，靠在一棵树下，看着女式神如同是其他的小女生一样，开始坐着热身运动，然后考核跑步。

　　女式神也发现了张敬，转过头去看，见到他一脸的微笑之后，眉头一皱。

　　现在她已经决定不去找张敬麻烦了，没有想到张敬竟然是找来了，难道是嫌麻烦不够？

　　女式神慢慢的站起来，也不考核了，来到张敬的面前。

　　“你想要干什么？”女式神就用英语问道。

　　“原来你会说英语的。”张敬假装惊奇地说道。

　　“少废话，有什么事情赶紧说。”女式神非常不开心地说道，毕竟张敬竟然是来打扰她普通人的生活，这怎么也说不过去了。

　　“其实也没有什么大事，就想要送个东西给你，顺便答应我一个请求。”张敬笑道。

　　正在这个时候，就见到一个女教师已经是来到张敬面前，非常严肃的说了一大堆日语。

　　“能够翻译一下吗？”张敬问道。

　　“没必要，你现在就离开这里吧，我还有上课。”女式神说道。

　　“这个东西你还真的要接受不可了。”张敬说着将戒指给拿出来，抓住女式神的手就直接套在女式神的手指上面。

　　教师见到张敬竟然是明目张胆的对她的女学生做这种强迫的事情，顿时是脸色一变，怒骂一声。

　　“滚蛋！”张敬用英语说给教师听，然后将伊贺流的证件给拿出来，这证件可是在什么地方都好用的，只要是在日本的土地上面，伊贺流的证件就好像是一张绿卡，甚至是闯红灯什么的，也是没有问题的。不过一般来说，没有什么事情伊贺流的忍者都不会闯红灯的。

　　教师见到张敬手上的证件之后，脸色一变，惶惶恐恐的退去了。

　　而那些女学生们见到张敬连教师都能够吓退，顿时是眼中有些星星闪过，在她们的想法之中，教师就是学校里面最厉害的存在。

　　“你到底想要干什么？”女式神赶紧问道，然后要将戒指给取出来，但是张敬的手就握在她的手上，她根本就没有办法。

　　而打架的话，她又打不赢张敬，所以两人就在这种僵持中，让人越来越羡慕。

　　“你来掌管伊贺流是最合适的，而且你也已经藏了那么久了，难道不想要掌控伊贺流吗？”张敬问道。

　　“不想。”

　　“那你掌控了伊贺流之后，将所有的东西交给手下就好了，你自己也可以继续在这学校里面学习。”张敬说道，意思很明显了，那就是说这个伊贺流组织不管你愿不愿意都要接了。

　　“你这个混蛋！”女式神见到张敬竟然是强迫她做这种事情，顿时是一生气，直接是一口咬在张敬的肩膀上。

　　要不是张敬在那个时候将自己的肌肉给放松了，估计女式神这一咬，要掉几颗牙。张敬的肩膀上面很快就出现了一个牙印。

　　不过张敬是一点声音都没有出，而是看着女式神。

　　这伊贺流组织实际上根本就不管他的事情，他都不知道为什么要为了伊贺流受这种罪，而且还是被一个女人给咬了。

　　实在是不知道为什么要这样。

　　“我说你喜欢自由的生活得到了伊贺流之后也不是不可以，你还是可以做你自己的事情，现在只是要有一个人去稳定伊贺流组织，而我的话，是华夏的人，不适合，你才是最合适的。”张敬继续劝道。

　　女式神看着张敬一点反应都没有，但是衣服上面已经慢慢的有血迹了，顿时是松了口，看着他。

　　“你到底想要怎么样，我已经没有去找你麻烦了，你还要来找我。”女式神有些无奈地说道。

　　正当两人在这边讨论的时候，好几个男学生就从墙上反过来，见到张敬和女式神这边那么的亲密，气不打一处，冲过来就将张敬给围住了。

　　“这些又是什么人啊？”张敬问道。

　　“一群无聊的人，我只是想要一个比较普通的生活而已，我还有自己的母亲，还有自己的父亲，要是让他们知道我成为了伊贺流组织的老大的话，他们会打死我的。”女式神说道。


第516章 你会怕你爸妈打死你？

　　“你实力这么强大了，竟然还会害怕你爸妈打死你？”张敬有些奇怪了。

　　“那你实力那么强大，就不怕你爸妈了？”女式神翻了翻白眼。

　　“反正这个戒指你已经收了，而且就算这样也没有关系，他们也是习惯了你神龙见首不见尾，所以就算你不出现也是可以的，你继续当你的女式神，而只要做他们的老大，作为一种信仰，将伊贺流内部团结起来就行了。”张敬说道。

　　实际上这也是张敬找女式神的原因，女式神出现在伊贺流里面，自然是会让整个伊贺流空前的团结，而他也可以通过这一层关系，让伊贺流这边的忍者参与第二次入侵战争。

　　“不要以为你这样说我就会答应，这答应了对我有什么好处。”女式神咬着牙爱说道，大眼睛瞪着张敬，非常的生气，就好像是一个小女孩一样。

　　女式神以为这种表情能够吓到张敬，没有想到实际上张敬看着这表情觉得非常的可爱。张敬脸上微微一笑，将女式神给搂在自己的怀中。

　　这动作可是让女式神有些不知所措了。

　　张敬这是要干什么？

　　“怎么了，你们这群人想要干什么？”

　　张敬这话问的，让这些男人都非常的愤怒，他们可是不惜冒险进入这里，就是为了看女式神的，没有想到女式神竟然是在一个男人的怀中。

　　这可是让他们受不了了，他们的女神就这样出现在别人的怀中了。

　　一地心碎的声音顿时是传来。

　　“我还想要问你们干什么呢？”一个男生就说道了，他竟然还会说英文，这真是奇了怪了。

　　看来这学习成绩应该是还不错的。

　　而且看这小模样的，还是比较帅气的，在女生的心中，这已经是男神的存在了。只不过现在男神的女神被人搂在了怀中。

　　张敬此时还没有将女式神给放开，依然是在抱在怀中。

　　这可是不断的刺激着这些二十岁出头的男生。

　　他们吵吵闹闹的，最终决定揍张敬一顿，当然，这商量的事情，张敬是不知道的，而在他怀中的女式神因为心里面有生气，所以也不打算跟他说。

　　不过这些男生一分钟之中，才躺在地上明白，张敬并不是他们能够对付的。他们跌跌撞撞的，从墙壁再次翻过去。而这个闹曲之后，张敬就微微笑道：“还是青春好啊。”

　　“所以现在能够放开我了吗？”女式神咬着牙，瞪着张敬。

　　就算是打架的时候，这个男人竟然还搂着她。

　　如果不是现在这里是学校，她手中还没有武士刀的话，估计她就要发难了。

　　张敬放开女式神，笑道：“反正现在戒指你已经戴着了，你不当也要当这个伊贺流的老大了，然后就该说说我的事情了。”

　　“你的什么事情？”女式神看着自己手指上面的戒指，问道。

　　毕竟现在这种情况已经是让女式神有些不知道要怎么解决，不过想到最先要做的就是不能让自己的父母知道自己是伊贺流的老大。

　　于是想着等下放学之后找个时间去伊贺流的总部说一下。

　　“一年之后，我要你们伊贺流所有忍者出战。我有一场战斗需要你们的帮助。”张敬笑容收起来，严肃地说道。

　　这种严肃的表情女式神还是没有见过的，当他露出这样的表情的时候，女式神就知道，这件事情并不是开玩笑的，也不容反驳的。

　　想了想，她点了点头。

　　“反正伊贺流这边我也没有什么在乎的，你想要的话就拿去。”女式神说道。

　　“很好，那么这件事情就这样决定了，将你的电话留下来，我到时候给你电话。”张敬说道。

　　当张敬回到华夏的时候，英国美国那些强者已经是出现在江青市里面，这是张敬在回来江青市的时候，给英国和美国那边的人打了电话说的。

　　他要给这些人进行集训。

　　至少要保证这些人在第二次入侵战争的时候，不至于对那些外时空的武器惊慌失措，一点准备都没有。至于用剑气来抵挡，这些人是做不到了。

　　张敬先回到家里面，看着家里一切安康，而且儿子女儿见到张敬回来都是求抱抱，非常的亲切。顿时是让他心中满是温馨。

　　躺在床上，上官梓晴她们是轮流照顾孩子，所以没有说太过辛苦，一个人一天，一个星期就两天的时间是晚上不能够睡觉的。

　　有蒋玉柔她们在，上官梓晴就能够安安稳稳的睡一觉。

　　当然，张敬回来之后，自然是张敬照顾了几天，他在婴儿房里面打了一个地铺，这样能够在第一时间起来照顾儿子女儿。

　　对于他来说，不要说几天不睡，就算是一个月不睡觉，他也是能够顶得住的。

　　所以张敬照顾孩子也不觉得辛苦。

　　而且看着孩子们，他的心就能够静下来。不过他发现，自己的孩子似乎是和普通的孩子有一些不一样，首先就是认字什么的，小小年纪的就能够认字。在张敬回来的几天之后，张敬就发现，不仅仅是识字那么简单，简直就是厉害的不得了，孩子竟然会自己吃饭，自己睡觉，甚至是自己冲奶粉，还知道开水冲的奶粉不能第一时间喝。

　　会烫嘴。

　　张敬看着自己的孩子似乎比一般的孩子都要成长的快很多，也不知道这是好是坏。直到张敬将这事情告诉了量子场之后，才知道，自己的孩子，似乎要无敌了。

　　这是某一次和量子场聊天的时候，聊到的事情。

　　当听说张敬的孩子这种情况，非常惊骇地说道：“你这两个孩子似乎是要逆天了。”

　　“怎么说？”张敬有些紧张的问道。

　　“因为你孩子的这种现象，在我们这边说就是先天天赋三S级。通俗来说就是你的孩子以后学习什么事情都会非常的快速，而且还具有修炼的天赋。”量子场说道。

　　张敬愣住了，他实在是没有想到，自己只是生了两个孩子而已，为什么会出现这种情况呢？


第517章 孩子的异常

　　“不要惊讶，反正这只能说你走了狗屎运了，这种天赋三S的孩子，也只有在大帝的孩子里面会出现这种情况，而且还不是百分百出现。”量子场心中无限的嫉妒，想想自己的孩子，也只不过是先天天赋单S。

　　在他们的时空，每个孩子的天赋都是能够测试出来的，而且还按照这些天赋，划分了等级，一般的孩子天赋为D，好一些的就C，能够上到B以上的都是很好了，而S那是不知道有多幸运才能够生出来的。

　　可现在听说了张敬的两个孩子都是这种三S的最高级别，顿时是有些怀疑，张敬到底是不是大帝。

　　“真是奇怪了。”量子场说了这么一句之后，也没有在去想这种事情，反正孩子的未来还是要孩子自己去走的，谁知道一个孩子的未来会是怎么样的呢？

　　天赋还也只是成功的几率大一些而已。

　　天赋差的通过后天的努力，也能赶上天赋好的。

　　将电话收起来之后，张敬看着天色，给孩子一瓶奶，然后开车离开家里面，至于后面照顾的事情，自然是由母亲来了。

　　母亲现在可是还没有回去的，说是要等孩子满月了之后，再回乡下。

　　张敬来到工厂之后，就发现，这里已经是聚集了很多人了，英国的圆桌骑士团，一共三十六个成员，还有美国的超自然战队，四十四个成员。

　　一共加起来就是八十个人，而这八十个人将来就是参加入侵战争的战士。

　　张敬一脸的笑容，看着这些少数认识而多数陌生的面孔，心中不断的点头，至少这些国家都已经是参与进来了，不只是英国和美国的，各个国家只要是实力比较强大的，都已经是派人往这边来了。

　　也不知道华夏的外交官是怎么说服他们过来的。

　　按照惯例，依然是先将死亡率这些说出来，说完之后，才将外时空的武器给拿出来。

　　激光剑什么的出现在众人的面前，顿时让所有人都骇然，他们实在是想不到，除了地球之外还真是有其他的生物存在。

　　而且这种非常强大的武器，还是那些外时空的人制造的。

　　他们感受到武器上面的威力，知道就凭他们现在的武器，根本就没有办法抵挡。

　　等激光剑激光枪这种东西都让他们认识了之后，张敬就按照自己原本想到那样，给这些人做训练，实际上也只是训练的东西也只是让他们感知激光枪的爆炸范围，还有激光剑的威力。

　　圆桌骑士团里面，团长一脸的笑容，他是最快适应这些武器的，而且他手中的骑士剑应该是由什么特殊的材料制作成的，竟然是在激光剑的劈砍之下一点事情都没有。

　　甚至连痕迹都没有。

　　当时间转至中午的时候，张敬就让人将饭菜给带到这边，因为今天是第一天训练，所以张敬决定和他们一起用餐。

　　蹲在一个石头上面，张敬吃着自己的东西，不过是三十秒的时间，他就将自己的饭菜给解决了，而这时候其他人都还在吃着。

　　骑士团团长出现在他的身前，一脸的微笑。

　　“怎么了？”张敬问道。

　　“没有，就是很好奇，你到底是怎么做到的。”木里说道。

　　木里实在是没有想到，张敬竟然是将美国那边的超自然战队也叫来了，要知道超自然战队一直都是看不起所有人，只觉得自己是整个世界上面实力最强大的，就算是见到他这个团长，也不例外，觉得能够将他这个团长给打败。

　　哪里像是自己团里面的成员，等级森严一般，根本不敢有一点逾越。

　　“也没有怎么样，实际上还是外交官那边的功劳，我什么事情也没有做，真的。”张敬说道。

　　“但是如果没有你出手的话，我相信你们华夏的外交官就算是用一年的时间做工作，也没有任何的作用，毕竟美国的外交官我是见识过的，非常厉害的一个女人。”木里笑道。

　　张敬回想到那身材火爆的外交官，心中一阵火热，如果当时在酒店的时候将她给办了，现在会是怎么样，不过要是给他再一次机会的话，他还是会离开那个房间，因为他知道，他的良心绝对不会允许他那样做的。虽然玩笑可以开。

　　“如果有时间的话，我想要和你一战。”木里说道。

　　张敬看了木里一眼，看到木里眼中的灼热，心中思索一番，最终点点头。

　　“择日不如撞日，就现在吧，反正现在也没有事情做。”他笑道，看了看四周围的人还在翻弄着那些外时空的武器，张敬就将自己的魔剑给抽出来，在外面的场地上面画了一个圈。

　　意思就是只能在圈里面战斗。

　　木里将自己的饭菜快速的吃完，然后拍了拍自己腰间的骑士剑，一脸笑容的走到圈里面。

　　而那些正在吃饭以及正在玩着外时空武器的人这边的情况，马上放下自己手中的事情，将两只眼睛瞪得老大，看着张敬和团长的战斗。

　　而超自然战队之中，所有人更是饶有兴趣，因为他们和圆桌骑士团的人没有过多的接触，有接触的时候也是在相互较劲，现在有时间看着骑士团的团长和华夏龙组副总组长战斗，自然是一脸的兴奋。

　　张敬两人先是在圈里面试探性的攻击，魔剑和骑士剑不断的碰撞，两人所发出的那些破坏性的能量都没有出到圈子外面，被他们给引到了地上。

　　渐渐的，地上开始显现出沟壑，张敬两人继续出招，剑气不断的发出，又被张敬不断的引导进入地下。

　　“你说团长和张敬谁会赢？”

　　“当然是团长，我就从来没有见过团长输过。”骑士团的人开始讨论，看着自家的团长，眼中满是灼热，而在他们的身后，一个非常妩媚的女人看着圈里面的战斗，眉头皱起来。

　　因为她已经感觉到自己的团长陷入下风了。

　　“没有想到今天还能够看到这么精彩的战斗，实在是太爽了，还有这种不属于我们地球上面的武器，也是让我大开眼界啊。”超自然战队的人就笑道了。


第518章 和骑士团团长对战

　　“小心了！”张敬喝一声，体内的剑气开始源源不断的聚集在魔剑上面，而攻击也变得非常的犀利，基本上一剑下去，团长躲过之后，那地上就会出现一条三四米深的沟壑。

　　这种威力，已经不是人所能发出来的。

　　而木里骑士剑也不断的刺出，剑花如同是漫天倾洒。张敬在这剑花之中，来去自如。

　　两人武器不断的碰撞，铛铛铛的声音传出，让所有人知道，两人的战斗可是非常的激烈的。

　　而这漫天的剑花之中，张敬的剑气也是开始不断的随处飘散，虽然看似是没有任何的作用，实际上却是封住了木里的去路。

　　木里脸上一阵笑容，跳起来一剑刺出，所有的剑花汇聚在他的剑上，他的剑如同是一道非常刺眼的光芒，张敬魔剑一收，所有的剑气也聚集在他的剑上，他一剑劈开，将光芒劈成了两半，而他位于光芒之中，周围如同是陷入黑暗。

　　可那些观战的人又能够非常看清楚，张敬的身影。

　　众人非常骇然的和自己的同伴对视着。

　　张敬的招式实在是恐怖，他们仿佛是见到了张敬的四周，空气被撕裂。

　　光芒被分开之后，木里的身形就暴露在张敬的面前，而张敬则是魔剑一收。

　　光芒消散，而张敬的周围也开始恢复成正常。两人的战斗似乎不分胜负，唯有他们自己心里面清楚。木里一脸的苦笑。

　　刚才那一招他就已经是输给张敬了。

　　如果张敬想要将他击伤的话，轻而易举，但是张敬并没有那么样做，而是收手了。

　　这一战之后，所有人都是感受到了张敬那强悍的实力，也终于是对张敬信服，知道由张敬来训练的话，他们的实力或许真的会提升也说不定。

　　就是这个居住和训练的环境，让他们有些蛋疼，毕竟以前在自己国家训练的环境都是非常的好的。

　　第二天张敬才让人将他们的训练的地方给换了。

　　而张敬也在那天晚上将这边的情况告诉了江青市那边的领导。

　　当初骑士团和超自然战队一起进入江青市的时候，可是将这些领导吓得不轻，毕竟这些人随便一个出现在江青市都是让他们重视的存在，而现在却是八十个一起进入，他还以为是不是这些人要占领江青市了。

　　好在原来是张敬张先生让他们来的。

　　江青市的领导们也再次记住了张敬的强大，竟然是能够让英国和美国两个国家的特殊组织都听从命令，这简直就是不可能的事情。

　　就算是他们所知道的那些将军，也没有这个资格。

　　可他们不知道，以后等到十几个国家的特殊组织都进入到江青市的时候，才是吓得他们胆子都出来的事情。

　　这边的两个组织的人正在训练，而张敬继续进入到山里面，和二哈碰面之后，再次好好的将这些第三批的成员给虐待了一番。

　　现在算下来，第一批的成员一共十六，第二批七个，第三批五十，加上其他国家的外援的话，加起来应该是有四百多人的，这四百多人已经是地球上面真正的能够拿得出手的数量了。

　　四百多人，是地球能够拿得出手的，这听起来实在是心酸不已，毕竟整个地球足足有七八十亿人啊。

　　七八十亿人就出了四百多个，这足以说明实力强大的人到底是有多稀少了。

　　“没有想到我们地球的资源竟然是那么的贫乏。”张敬一脸的苦笑，无奈的摇摇头，要不是有梨子手机能够通过传送装置的话，那么现在估计还没有那么多，毕竟他们华夏这边还有很多是通过基因药剂改变的，如果说像是木哲这些人，没有喝基因药剂的话，就连外国这些特殊组织的人，一只手都打不过。

　　看了看自己手中剩下的基因药剂，他实在是没有办法了，五十瓶基因药剂实在是太多了。

　　训练依然在进行着，剩下的十三个国家的特殊组织也顺利的进入到江青市，而江青市的人们也发现了这江青市出现的变化。

　　除了治安变得非常的好之外，竟然还多了很多外国人。

　　可是江青市并没有什么值得光顾的旅游景点啊。

　　鬼知道江青市出现了什么情况，反正他们的日子照过。不过他们的生活确实是越来越好了，因为隐神的存在，而隐神的名声，不仅仅是在江青市里面，已经是扩散到了一整个省份，甚至是其他临边的省份也略有所闻。

　　张敬可不知道这些，他曾经放出话之后，就非常的少管这些事情，而梨子手机虽然是有知道未来的功能，但是这种未来也只是相对于那些普通人的，就好像张敬想要知道自己亲人的自己朋友的未来，还真是查不出来。

　　而且这些未来也仅仅是未来一两天的事情。

　　张敬抬头望了望天空，看着手上的梨子手机，一阵发愣，毕竟梨子手机应该是有监控功能的，B博士那边应该是还在对他监视着。

　　所以如果说有什么大杀伤力的计策的话，还需要进入到上官家的剑冢里面，因为地球上面，只有剑冢才能够将梨子手机的信号给屏蔽了。

　　看着梨子手机那些任务，他想要赚点黑市币来买一些基因药剂，可是现在那些任务都是张敬做不了的，不是说没有实力去做，而是那些任务都是在其他的时空的，他根本就没有可能从地球离开，自然就是做不了了。

　　他数了数自己手中的基因药剂，还剩下十三瓶，可是现在第三批的成员一共有五十个，该怎么分都不知道，难道要大开口来，稀释？

　　谁知道稀释之后会不会还有作用，他可不敢赌。

　　怎么办呢？

　　正在想着这个问题的时候，突然大组长那边打电话过来了，张敬眉头一皱，现在这种时候大组长那边打电话过来，是为了什么？

　　“你现在有没有看新闻？”大组长问道。

　　“没有啊，怎么了？”张敬就问道。

　　“你可以看看，似乎又是地震的问题，但是这一次不是在我们华夏。”大组长说道。


第519章 我也有人

　　张敬沉默了，这应该又是阿合那一群人搞出来的，他们到底是想要搞什么样的阵仗出来呢？上一次已经是震动了一次，金三角的地震时间和现在距离有些久远，是不是意味着他们正在研发着什么比较复杂的东西，他回到家里面之后，就将电视给打开来。

　　这一次是菲律宾那边的，让张敬骇然的是，这一次不仅仅是地震那么简单，还伴随着海啸，这一次造成的灾难可是不小啊。

　　张敬看着受灾的群众，脸上非常的阴沉。虽然说现在是在外国，但是要是这种情况发生在华夏的话，那就真是太恐怖了。

　　毕竟这种天灾还真不是他能够阻挡的。

　　阿和那边到底是在搞什么？

　　张敬心中有些不安了。

　　虽然说确定了阿和那边是要在第二次入侵战争才会有所动作，可是张敬实在是不知道阿和那些人有什么武器。

　　到时候还要分心去对付阿和。

　　难道要再次进入百慕大，将阿和先解决了？

　　想想自己这边只有四百人，怎么都觉得不够人手。

　　而且现在也不知道上官墨怎么样了，到底是活着还是死了。

　　现在上官墨也已经是去百慕大那边一年多的时间了，按道理来说应该是什么事情都解决了。

　　路亚来到张敬的身边，看着张敬的表情，在看着电视上面的新闻，顿时是有些惊奇。

　　“如果说这是我们那个时空的话，那么能够造成这样的情况的机器也只有几种，但是那些武器运送过来的话，都是需要很大的能量的。”

　　张敬看着路亚，眼睛一亮。

　　对啊，他身边就有一个对这种外时空机器非常了解的人物存在，有什么不懂的直接问路亚不就行了吗？

　　“你跟我说说，你们那个时空有什么武器是能够造成这种现象的？”

　　“这个简单。”路亚笑着坐在张敬的身边，从桌子上面拿过一些东西往嘴里塞，这才说道：“第一个就是波动仪，不过波动仪那种大型的武器现在已经是不生产了，而且波动仪也被大集团给控制着，所以不可能是波动仪，那么还有能够造成这种现象的就只有三种。”

　　“第一种是离子高冲，这种武器轻灵小巧，能够造成那么大的威力，但是这种东西是短暂性用品，估计一个离子高冲就只能够用三次。”

　　“第二种是叫做碎裂时空，这种武器的威力要比离子高冲厉害的多，但是这种武器非常的大型，一般只有在时空战争的时候才会用到。”

　　“第三种叫做钻地兽，这种武器形状像是动物，拥有非常高的智能，而且还能过造成这种威力的地震，改变一个星球的地壳结构，小型的钻地兽就能够造成大概你们这里一个小镇的地震，而如果是大型的就能够造成一个国家甚至是整个星球的地震。”

　　将这三种东西说完之中，路亚就嘿嘿一笑，“但是这三种武器都有一个缺点。”路亚说道。

　　“什么缺点？”张敬有些急迫的问道，他现在就是要将阿和手中的那种造成的地震的武器给毁坏，而如果能够知道这些机器的弱点的话，那么就容易多了。

　　“那就是，这三种机器都不能有耀斑冲击的影响，如果是有耀斑冲击的影响的话，那么这些机器就相当与一个废铁。”路亚说道。

　　“什么叫做耀斑冲击？”张敬问道。

　　“就是太阳耀斑的小型爆发。我看了看天象，似乎前面好几个月都是出现耀斑爆发的时候。”路亚看着自己的手表，笑着说道。

　　“也就是说之所以阿和那帮人沉浸了那么久，就是因为耀斑的关系了。”张敬说道。

　　“应该是的。”路亚笑道。

　　“但是这不算是弱点吧，毕竟耀斑我也不能够控制的。”张敬苦笑地说道。

　　路亚正想要说什么，突然眉头一皱，接着在手表上面按了一下，这才抬头看着张敬，说道：“这件事情就交给我吧，反正耀斑反应机器这种东西还是比较容易制造出来的，你给我准备一些工具，我尽快搞定。还有，以后我们说话什么就尽量避免重点，因为刚才我感觉有人在监视我们两个，而且还不是地球上面的人。”

　　张敬听着，赶紧是将自己的梨子手机给拿出来，然后咬着牙。

　　梨子手机是他的倚仗，但是梨子手机不知道为什么，是被B博士给控制了，能够通过梨子手机监视他的行为。

　　路亚将梨子手机拿出来，用手表在梨子手机里面扫描了一遍，接着就看着自己的手表。

　　手表上面先是了一连串的奇怪的数字，接着开始发出滴滴滴的响声。

　　“原来在这里，早说不就是了，我将你把这个监视程序给删除就行了。”路亚笑着说道，然后在自己的手表里面不断的点击。

　　接着再将手表对着手机一照。

　　顿时间，手机重新启动。

　　等屏幕再次亮起的时候，就见到手机已经变了样了，屏幕上面的程序多了一些，似乎是路亚加上去的，还有一些信息软件。

　　而手机的外形似乎也在悄悄的发生变化。

　　“上面给你加了一些防火墙程序，估计那个监视的人已经是没有办法进入到你的手机里面了。”路亚说道。

　　“这样就好，谢谢了。”张敬将梨子手机给收起来，继续回到刚才讨论的事情，路亚能够做出干扰阿和那个地震机器的东西出来。

　　如果是这样的话，阿和那边的机器就直接没有威胁了，最大的威胁就是阿和那边的人。不过这一点张敬相信还是有一定的把握解决的。

　　现在的他已经不是当初那个实力还只是五十几倍身体素质的张敬了，他现在的实力再次增长，相信和阿和对战还是有一些把握的。

　　“那就这样决定了，这样来，我去列一张清单给你，帮我将清单上面的东西准备好，估计三个月的时间我就能够将干扰的设备给做出来了。”路亚说道。

　　张敬点头。

　　路亚进到房间里面，将十几页的清单交给张敬，上面些的非常的详细，就连一颗螺丝的数据也非常的清楚，包括高度，宽度，螺纹的深度等等。

　　等将这件事情搞定之后，路亚就进到婴儿房间里面去，逗弄张敬的儿子女儿。

　　似乎路亚非常的喜欢任天和可卿。


第520章 人贩子

　　不过想到量子场说的，自己的孩子的先天天赋是非常强大的，甚至是可以说无敌，所以将来很有可能孩子的成就能够超过他。

　　这让他脸上露出笑容，谁不想自己的孩子生活的比自己好，比自己厉害呢？

　　毕竟都是要长大的。

　　任天和可卿两个孩子现在越长是越可爱了，完全是继承了上官梓晴那完美精致的五官，看起来就让人忍不住上去抱住。这种与生俱来的魅力，可是羡煞小区里面的人了。有时候上官梓晴带着自己的孩子去公园里面遛弯，就容易遇到哪些整颗母爱泛滥的心的妇人们。

　　见到两个孩子之后，顿时是欢喜的不得了，和上官梓晴聊了一会之后，就开始将任天和可卿给抱在自己的怀中，不断的逗弄着任天可卿两个孩子。

　　这些妇人都是在小区里面居住的，和上官梓晴一家子算是天天见面的人了，因为上官梓晴每天都要带着孩子出来，呼吸一下新鲜空气。

　　“哎呀，梓晴啊，不是我说啊，你可是要小心一点啊，最近人贩子很猖狂的，专门就偷这种那么可爱的孩子的。”一个妇人就好心的提醒道。

　　上官梓晴自然是谢过，不过想想那些人贩子，真的是要遇到她的话，那么估计就只有哭的份了，毕竟哪个人贩子还是有古武的？

　　送走一批妇人们，上官梓晴继续在公园里面带着孩子们慢慢的绕着小公园行走。现在她的身体已经恢复的差不多了，基本上不动用武器的话日常的生活完全的没有问题，甚至是做一些恢复体操什么的都是小事一桩。

　　找了一个地方坐下来，她逗弄着两个孩子，刚才只是一脸无精打采的任天和呆萌眨巴着眼睛的可卿一见到自己的母亲，咯咯笑的张开着手，要妈妈抱抱。

　　这可是成精了一般，这么小了还会区分人了？

　　“你们两个啊，可要好好的吃饭啊。”上官梓晴说着看着张任天，“尤其是你，我们喂你的你就是不吃，硬是要自己来，但是你的手又不够长，怎么能够夹到菜呢？”

　　任天偏过头去，一脸的不屑。是觉得自己母亲说的话是不对的，什么手不够长夹不到菜？

　　那明明就是你们不让我爬上桌子去。

　　可卿还算是比较乖巧的，虽然有时候也会调皮一下，但是都是无关大雅的小事，就张任天这个小男婴啊，调皮的不得了。

　　正和自己的两个小孩子说话，没有想到竟然是有两个男人冲上前来，一把将两个孩子给抱住，就往外面跑去。

　　上官梓晴脸色大变，没想到刚才那些妇人才说过要小心人贩子，现在就出现了人贩子。这正是来的非常及时啊。

　　她脚下一点，用最快的速度追上去。

　　没想到对方两个人身上都带着刀子，当上官梓晴追上来的时候两人就将刀子对着两个孩子。上官梓晴心中一颤，赶紧停下脚步。

　　她是能够将这两个人给击败，但是现在孩子在手上，她根本就不敢乱动。

　　“你们可不要伤害孩子，你们想要什么，跟我说就是了，我拿来和孩子还。”上官梓晴紧张地说道。

　　而蒋玉柔她们如同是有心灵感应一样，走出阳台一看，脸色刷一下就白了，赶紧通知人了，一起冲下去。张敬现在还在工厂那边，好在家里面还有一些人，比如说木哲和路亚就是在的。

　　路亚和木哲对视一眼，然后点点头。

　　他们悄悄的退后，然后将手中的手枪给拿出来，对着人贩子。

　　可人贩子似乎是意识到什么一样，将孩子给挡在自己的前面，让木哲和路亚一时间不知道怎么开枪。生怕伤害到了孩子。

　　毕竟这手枪的子弹也不一定能过一次性打死他们，如果是没有打死，造成人贩子的反扑，对孩子做一些惨不忍睹的事情，那么他们两个就真是万死不辞了。

　　这手枪是他们自己去找龙组那边要来的，只是用来作为玩具来玩。

　　现在这种场景自然也起不到什么作用。

　　“嘿嘿，我们想要什么东西你们给我们？这个倒是省了很多事情啊。”一个人贩子开心地笑道，却没有见到他们两人怀中的任天和可卿两个孩子，在对视了一眼之后，眼睛里面似乎多了很多情绪。

　　任天先是慢慢的伸手去摸那柄小刀，两只白嫩嫩的手已经是尽量的伸长了，但是还是够不着，而两个人贩子此时正在和上官梓晴几个人对峙，根本就没有注意到两个孩子的动作。

　　他们心中还奇怪了，为什么孩子不可不闹的，按道理来说，他们现在这种非常不标准的抱姿应该是会让两个孩子非常难受才对的。

　　可两个孩子就是一点也不挣扎。

　　上官梓晴这边所有人的目光自然是在孩子身上，见到任天先是做出了要去拿刀的动作，可是让上官梓晴心里面不断的颤抖，生怕一不小心任天就割伤了手，于是她大喊了：“任天不要乱动啊，那个东西危险的。”

　　可是任天完全不理会，还是伸手去拿。

　　可卿也开始学着任天的动作，要去那那柄小刀。可是两人的手都没有那么长。

　　两个孩子的动作两个人贩子都觉得正常，并没有去阻挡，他们继续和上官梓晴他们说话。

　　“想要将你孩子赎回去也没有问题，三千万，我需要三千万，将三千万给我我就将这两个小娃娃还给你们。”

　　上官梓晴她们自然不会说不给，让人贩子将帐号给报出来，她们马上转。

　　这是心系孩子，什么都不管了。

　　对这种行为，任天翻了翻白眼，表示出一种非常的无语。而可卿则是眨巴着大眼睛，一副欲哭不哭的样子。

　　任天继续往前面伸手，终于是被他给触碰到了刀柄。

　　嗯？

　　人贩子有些奇怪的低头看去，就发现任天那一脸狡黠的表情。还没有反应过来怎么回事，一道剑气突然穿过他的身体，同时另一边的人贩子也是被可卿的剑气给刺伤了两个肩膀。


第521章 天生剑气

　　“这怎么可能！”木哲惊叫一声，正在转账的几个女人同时来看，就见到任天那边的人贩子直挺挺的倒下，一点生机都已经是没有了，而可卿那边的相对要好一些，至少人贩子是活着的。

　　那人贩子手脚都被剑气给洞穿，连动都动不了。

　　上官梓晴第一时间冲上去，将两个孩子给抱在怀中，眼泪都出来了，而许诗文和蒋玉柔自然也是如此。好在张敬母亲现在去买菜了，不然的话还真是不知道要被吓成什么样子了。

　　木哲嘴唇颤颤巍巍的来到两个小家伙的身边，“刚，刚才任天和可卿两人用的，是剑气？”

　　这话一出，众人才反应过来，刚才急着上来救两个小孩子，所以都没有意识到，现在想想，刚才两个孩子握住小刀之后，身上激发出来的，确实是剑气啊！

　　“这，这怎么可能，从来没有听说过一生下来就学会剑气的！”木哲一脸的不可思议，感觉自己的人生观发生了变化。

　　“咯咯。”可卿笑了笑，突然一只手指对着地上一点，一道剑气再次出现！

　　将地面给砍裂。

　　虽然剑气的威力没有木哲他们那么大，但是，他们还只是个孩子啊。

　　张敬回来之后，听说了这件事情，然后看着两个长在地上爬来爬去的孩子，一头黑线。从小就会剑气，这种事情谁能够告诉他时好时坏。

　　而且这么小，连自控力都没有，要是用剑气做出一些破坏公物的事情，那可真是。

　　“还有，刚才有一个小贩已经证明死亡了，是任天做的。”上官梓晴有些担心地说道。自然不是担心法律什么的，而是担心这么小就杀人了，会不会有什么心理阴影的。

　　“那可卿那个。”张敬看着女儿。

　　“可卿倒是没有将人贩子给杀死，但是还是用剑气将人贩子的四肢都给击穿，让人贩子直接失去行动能力。”

　　张敬一听顿时是脸上有些无奈。

　　现在是什么情况，自己的孩子从小就懂的剑气，而且还是利用的非常的娴熟，任天比较调皮，也知道抓他的人是一些坏人，所以直接就杀了，而女儿倒是心中对杀人还是有些抵触的，只是将人贩子的行动能力给剥夺了。

　　他是真的不知道要说什么了。

　　两个孩子今天都还只是第一次用剑气，结果呢？

　　结果却是非常熟练的用出来了。

　　张敬怎么能够不惊讶呢？

　　毕竟这是自己的孩子啊，自己的孩子和别人家的孩子一点都不相同，甚至是从小就似乎要走上武者的道路了。

　　不行，不能这样的，孩子们将来喜欢成为什么样的人，那是孩子们的自由，只要不是作奸犯科什么的就好。

　　想到这里，张敬将两个孩子给抱在身上，在他的身上，两个孩子是一场的活跃，非常的开心。

　　一家人先是吃了晚饭，这一次张敬将任天给放在桌子上了，让任天自己去挖菜吃，可卿倒是非常的乖巧，让张敬来喂。

　　不过如果是让其他人来喂的话，可就不是这样了。

　　似乎会看人来发小孩子脾气的。

　　“就你喂的时候可卿是最乖的，整一个乖宝宝的样子，我们几个啊，喂她吃饭可是操碎了心的。”许诗文见到可卿竟然那么的乖顺，顿时是翻了翻白眼说道。

　　而可卿听着则是咯咯的笑着。

　　晚上一家人看着电视，许诗文顿时是说道：“那边的房子已经完全可以进去住了，你看看什么时候搬家吧。”

　　“我觉得过两天就挺好的。”张敬母亲就说道了。

　　“过两天？”张敬有些疑惑，毕竟对这种事情母亲一般不会开口的。

　　“对啊，过两天，因为最好是在孩子满月的时候搬房子，这样就能够摆满月酒的时候又非常充足的空间。”张敬母亲说道。

　　“妈，你放心吧，满月酒什么的直接在凌天酒店就好了。”张敬说道。

　　他可不会像是家乡那样，在家里面摆，然后请那些厨子在自己家里面煮饭什么的。

　　“也对也对，不过我就觉得吧满月之前搬房子还是比较好的。”张敬母亲说道。

　　“妈这样说了，那就过两天搬，你要是有事情的话可以先去做，我们几个人来就好了，反正也不多东西，而且还能够请那些搬家公司的人来。”许诗文就说道。

　　“就是就是，妈都已经说了过两天了。”蒋玉柔也附和道。

　　“那好吧。”张敬点头。

　　第二天，张敬就去新房子那边看了看，确实是装修什么都已经搞定了，而且这整修装的非常的漂亮，完全的按照上官梓晴那一份装修图来弄的，楼顶已经有干净的水引到泳池里面，而那些娱乐的设施也已经搞定。楼房自然是非常的大的，两百多个平方，而高度也是五六米，足够二哈非常舒适的居住在里面。

　　而大厅的中间，摊着非常厚厚的地毯，这就是给二哈睡觉的地方。

　　除了二哈睡觉，还有小孩子玩耍什么的也可以在上面，摔跤都不用担心受伤了。

　　张敬对此非常的满意，二哈从山里面抽了一个时间，回来看了看也是非常的满意。当天下午，张敬就开始着手搬家什么的。

　　至于搬家公司什么的自然是不用，工厂里面那么多人，需要搬家公司干嘛？

　　去工厂里找了几个身强力壮的汉子过来，然后让这几个人帮忙。这算不算是公权私用呢？但是都没有关系了，反正这些人看着也是非常的愿意，因为张敬承诺了，今天来这里帮东西的人，稍后的对战之中他会放一些水。

　　也正是这句话，所以他们非常开心了。

　　现在超自然战队和圆桌骑士团已经是进入到了和张敬对战的阶段了，估计再有一个星期就能够将这些人丢进大山里面。

　　现在因为龙组成员那边的训练，整个山都已经是封了起来，不允许游客上山，甚至整个山沿路都开始装上了铁丝网。

　　江青市的领导们自然是非常的重视这山里面的情况，尤其是他们上头的人也会问这里的情况，甚至是上面的上面都会亲自来问。


第522章 眼高手低

　　这可是让江青市的领导们惶惶恐恐的，丝毫不敢怠慢，也正是如此，他们聚集起来专门的开了一个会，意思就是要将山里面封锁起来，跟龙组的成员更加好的修炼环境。

　　毕竟如果是有游客的话，就会多多少少影响他们的训练的。而且江青市已经是因为山里面那些怪叫声，惨叫声什么的越来越多的人开始不走寻常路，打算进入到大山里面去看看就近视怎么回事。

　　如果不是他们让一些士兵在里面巡逻的话，这些人还真是见到了不该见到的东西。

　　搬家的事情一个下午就已经是搞定了，甚至是帮忙搞好了卫生，新房子自然是让所有人都身心愉快的，他们晚上在凌天酒店里面好好的大吃了一顿。

　　孩子的满月在一个星期之后，凌天酒店为了张敬孩子满月的事情，可是将第二层一整层都给空出来了。江青市的高层统统都来了，当然张铁山也匆匆赶来，这满月非常的热闹，而众人都是见到了张敬的儿子和女儿，也是一阵的欢喜。

　　满月之后张铁山就带着非常不舍的小琴回家去了，毕竟家里面还需要两个人一起才比较好的。

　　所以张敬母亲也不纠结，跟着张铁山坐车回去了。

　　张敬给自己的父亲买了一辆车子，十几二十万的，不贵。

　　他自然是知道财不外露的道理，而且在一个乡下的，如果开太好的车的话，容易被一些盗贼给盯上。

　　第二天，张敬将所有人都赶到山里面去。当这些人见到二哈的时候，都是惊恐骇然，毕竟谁都没有见过三米多高的二哈。

　　圆桌骑士团的团长自然是不用参加这种训练，超自然战队的多奥夫也不需要，所以张敬已经是给两人安排了更加艰难的任务。

　　那就是每天和他对战，以及虐待山里面的那些成员。

　　顿时间，这山里面哭天抢地的声音更加的多了。

　　至于第三批的成员，反倒是已经找到了一些方法，至少从二哈的手中逃出去还是勉强可以做到的。就算是被虐了，也不会说太过难受。

　　都已经习惯了。

　　张敬今天开着车子来到了飞机场，进到接机的地方，今天是十三个国家的高手前来的时间，大组长那边已经是吩咐了他来这里接待一下。

　　至少也需要指引一下道路。

　　不多时一辆辆飞机从远处飞来，稳稳的落到飞机场上面，从飞机上面就不断的有外国人走出来，他们身上穿的都是非常有特色的。

　　而一些不穿上衣的更是有特色。

　　有一些黑人头上还插着根鸡毛。也不知道是哪一个国家的人。

　　张敬看着这些人聚集在了一起之后，才浩浩荡荡的从外面走进来，他们互相的攀谈着，很快的就将整个接机的大厅给填满了。

　　张敬细细的数了一下，竟然有四百多人，这可是超乎了张敬的意料了。

　　他以为这些人能来个两百多人就已经是非常的不错了。

　　结果没有想到竟然是多了一倍。

　　“欢迎来到华夏。”张敬走上前去说道。

　　他脸上带着微笑，已经是非常的客气了，可是没有想到这些人根本就没有理会他，而是自顾着非常不满地说道：“我们既然都已经来到了，华夏的那些人怎么不派人来欢迎呢？”

　　“就是，真是没有礼貌。”

　　“早知道我就不来了，在我们国家待着不知道有多好。偏偏要来这里。”

　　“也不知道谁那么无聊，说什么入侵战争什么的，简直就是搞笑。”

　　他们说着就开始大笑，而张敬的话也只是让几个人回头而已，张敬顿时明白，原来这些人说的欢迎，应该是要非常隆重的，铺好红地毯，两边都是啦啦队，他们已进场就要吸引所有人的注意。

　　这他妈的是走红地毯吗！

　　张敬心里面有些愤怒了，他实在是没有想到，这些人竟然是那么的嚣张，以为来到这里是干什么的？领导参观？

　　“我就是来接你们的，等下跟我走就是了。”张敬大声说道，声音让这里的人都听到了。

　　可惜他们还是当做是没有听到张敬的话那样，一点面子都不给。

　　张敬冷冷的看着，现在这种情况就好像是他在求着他们的样子。这些外国国家来到华夏的，总会有一种莫名其妙的优越感，以为自己就非常的了不起的样子。

　　实际上呢？

　　既然这些人无视他，他自然是要好好的让这些人知道，在华夏，在江青市里面，到底是谁说了算。

　　“你们以为你们很厉害，你们以为自己来到华夏会让我们感到非常的荣幸？”张敬冷漠的问道。

　　这话终于是引起了他们的注意。

　　他们脸上带着嘲笑，看着身高没有他们那么高的，块头也没有他们大的张敬，顿时是笑道：“你就是来接我们的人，不要开玩笑了，如果是这样的话，我们还是回去算了。”

　　“在这里我先介绍一下自己，我叫做张敬，是华夏龙组的副总组长。”张敬说道。

　　而这话一出，立马是在场的所有人都愣住了，他们还真是不知道张敬的职位竟然是那么的高，不过他们已经打算是来到这里就给华夏的人一个下马威了。

　　所以就算是张敬将自己的身份给说出来，他们还是没有觉得怎么样。

　　“接着我要说的是，你们既然已经来到这里了，就不要想着从这里离开，除非是我觉得你们够那个资格了。”张敬说道。

　　“你以为你是谁，你知道我们是谁吗？敢这样跟我们说话，不要说我们这里四百个人的实力随便一个出来都能够虐你，就算是一只手打你，那也是跟打篮球一样。”一个两米二三的黑人壮汉嘿嘿一笑，走上前来，居高零下的看着张敬。

　　而张敬则是完全没有理会，慢慢的走到这些人中间。

　　“我说的话你们也许还不明白，但是我会让你们明白的。”张敬说着，来到黑人壮汉的面前，直接一拳挥出。

　　惨叫声直接冲黑人的口中传出来，张敬出拳的力量实际上还没有用出多少，他实在是太担心一拳就将这些人给打死了。


第523章 揍他丫的

　　这样可是让他非常的失望了。

　　至少没有打死，说明还是有机会将他们的实力提升一下的，将来做一个炮灰什么的也好。

　　他是这样想的，同时也是将自己心中那个训练的计划一改再改，最终降到了最低的标准，如果这些人连最低的标准都没有办法达到的话，那么就算是进入了入侵战争之中，也是连炮灰都没有办法成为。

　　只会成为一个累赘。

　　张敬的突然出手实在是让他们措手不及，而且他们一些比较精明的人已经是感受到张敬那一拳的强大，他们在心中想着换做是他们能不能够抵挡住那一拳。

　　结果是，大多数人都没有办法。

　　骇然！

　　他们心中只剩下骇然了。

　　谁会知道，这么随便走出来的一个人，都能够让他们连还手之力都没有。

　　黑人顺势躺倒在地上，想要站起来还击，可身体那痛楚让他一点力气都提不上来。

　　“现在，你们还有谁觉得能够轻易的从这里出去的？”张敬冷冷的问道。

　　瞬间，这些人都闭嘴了，他们自己知道自己的实力，自然也知道有张敬在这里的话，凭着他们一个人，根本就出不去。

　　“少嚣张，我们这里可是有四百人，你觉得你能够打赢我们四百人？”有人就长着自己这边的人数取胜，狠狠地说道。

　　“比人数的话，我也虚。”张敬说着，拿起电话来给山里面的人都打了一个电话，不过是十分钟的时间，第三批成员和英国美国的高手都出现在机场里面。

　　现在机场里面因为有他们的存在已经是乱作一团了，还在第三批成员直接将自己的证件给出示，让机场里面的管理人员去疏散那些普通人群。

　　而这边，四百多个人和一百多人对峙，两方都是非常的嚣张。

　　听到张敬将这过程说出来之后，顿时是对着四百多个人一脸的不屑。

　　“怪不得让我们过来，这些人确实是不值得你出手的。”木哲一脸的鄙视，看着这四百多个外国人，松了松骨，磨刀霍霍的。

　　“我就让你们打一场，现在人数上面你们还是占优势的，这一次不将你们给打成猪头，我就不信了。”张敬冷笑着说道，然后一声令下，顿时他这边的人统统冲向对方。

　　两方的人就在这机场里面开战了。

　　可是这种战争基本上是一面倒的，不说英国美国这边的高手，就说第三批成员，在山里面训练了那么久，现在才拉出来练练，自然是一股子劲都用上了。

　　在山里面，每天都被二哈给虐待，现在能够出来虐虐别人，自然是非常的乐意的，甚至是说非常的兴奋。这种反差让他们心中非常的爽，甚至是明白为什么二哈在山里面不断的虐待他们会那么的开心。

　　这种事情简直就是非常了。

　　不过是十分钟不到的时间，刚来的四百多个人就全都躺在地上，不断的哀嚎，有一些严重的，甚至是已经要进到医院里面治疗的程度了。

　　不过只要是不死，张敬就觉得没有什么，毕竟这些人实在是太猖狂了，以为自己是谁？

　　在江青市，是龙都要给我盘着。

　　就因为他在江青市。

　　又不是外时空来的强大的人，就华夏这些人，张敬觉得自己还是能够治的。

　　看着战斗已经结束了，张敬打发这些人回山里面，接着才拿出电话给120打了个电话，让人多派点车过来，毕竟这里还是有很多人缓不过来的。

　　那些缓过来的互相搀扶着站起来，一脸的惊骇，他们实在是没有想到，那些人来也匆匆去也匆匆，他们都还没有理解过来是怎么回事，人家就已经将战斗给解决，快速的离开这里了。

　　他们再看向张敬的时候，那眼神中也是非常的恐惧的，虽然张敬在最后面的战斗没有出手，但是有几个人觉得擒贼先擒王，所以趁着一个空隙，冲向张敬。

　　而那几个人现在都还在昏迷状态，实在是让人太无语了。

　　张敬的实力到底是有多强大他们还真是不知道的，但是见到几个人的伤势如此严重，而且还是在张敬随意的攻击之下造成的。

　　顿时是心中一寒。

　　原来这个二十七八岁的人才是实力最强大的，也是那一群人的老大了。

　　“你们这些能够行动的，就跟我走，不能够行动的，等到医院的救援，如果你们觉得现在可以离开这里的话，尽管试试，反正后果自负。”张敬说着，冷冷的扫了一遍这些人。

　　顿时让这些人菊花一紧。

　　张敬那眼神中可是带着杀意的。

　　看着那些人慢慢的站起来，估计还有两百多人，他这才慢慢的走出机场，然后开始往工厂走去。训练的地点还是没有变的，他已经是打算在工厂里训练这些人了。

　　至于为什么是四百多个人而不是两百多个人，张敬打电话问了一下大组长，这才知道，原来这其中有一些是滥竽充数的，根本就不是为了迎接第二次入侵战争而来。

　　那么多的国家，自然是有一些国家不怎愿意的，但是又因为政治上的原因，不能直接的拒绝华夏的请求，于是就这样子来。

　　里面足足有一大半的人是滥竽充数的。

　　不过没有关系了，那些滥竽充数的到时候张敬会慢慢的挑出来，让他们自己滚回老家去。

　　这里不是垃圾回收厂，自然不是训练这些渣渣的地方。

　　当他停在工厂门口的时候，转身去看，就见到只有三十多个人是能够跟在身后的，其他的人陆陆续续的但是已经是下午的时候了。

　　将工厂的门给打开，放这些人进去，张敬继续在门口等。

　　因为还有人还在努力的往这边走来。

　　而那些走进工厂里面的人见到工厂里面的场景，顿时是惊呆了。

　　因为这工厂已经是不能用破烂来说了，并不是工厂的破烂，而是因为这个工厂经过三批成员和英国美国那边的人的折磨，已经是面目全非了。

　　如果不是因为要工厂那些厂来遮风挡雨的，估计厂里面的房子早就已经是没有了。


第524章 令人发指的事情

　　他们见到的是，一个又一个的坑洞，地上还有非常多的碎屑，也不知道是什么东西来的，一些废弃的厂房则是直接坍塌了，那是成员们对战的时候，因为力量没有控制好造成的。

　　激光剑激光枪所造成的破坏自然是痕迹随处可见，而那些小光球造成的爆炸，更是让地上出现一个又一个直径二三十米的坑洞，有一次那群混蛋竟然是三个小光球一起丢到同一个地方，结果可想而知，六十多米直径的大坑都被炸出来了。

　　深度足足有三四米。

　　这种坑里面还存在着一些辐射的元素，连杂草都不长了。

　　等到晚上的时候，这些人才终于是到齐了，进入到工厂里面自然是每个人都呆愣了许久，他们互相讨论着这里面是什么情况，什么武器才能够造成这样的坑洞。

　　张敬站在一边，就不解释这些破坏的由来了。

　　他在心中不断的在想着要怎么去训练这些人，更是要怎么才能够将这些人那些实力给提升起来，至少炮灰什么的也需要一定的实力的。

　　但是现在这些人明显就是连炮灰的实力都没有达到。

　　这让他非常的无奈。

　　似乎也就是最前面进来的三十多个人实力还算是可以的，剩下的，尤其是现在躺在床上的那些人，基本上就是一些硬塞过来实力渣成狗的废物了。

　　张敬叹了一口气，先是来到一个地方，大喝一声。

　　“集合！”

　　众人见到张敬站在一个厂房前面，顿时是慢悠悠的走到他的身边。

　　“你们这些纪律还真是厉害，如果下次你们集合的时间超过三秒的话，我会打你们一顿，自己注意了。”张敬先是说道。

　　接着才开始讲述自己这边所要训练的内容，接着是训练的目的，当然具体怎么样训练他自然是不会说的，他怕会吓跑这些人。

　　“我知道你们心中还是非常的不服气的，但是我已经说了，你们既然已经来到这里了，就不要想那么容易就从这里离开，至少也算还需要得到我的肯定。”张敬严厉地说道。

　　众人听着互相对视一眼。

　　“还有就是，从今天开始，你们的生活开始要按照我制定的计划来，如果谁搞错了，那么我会让你们知道花儿为什么那么红。”张敬继续吓唬。

　　一开场基本上都是这一套，不过因为张敬实力就摆在那里，所以其他人虽然是心里面怎么的不满，也是没有说什么的。

　　“你们这群渣渣，一开始在机场的时候不是觉得自己很厉害吗？现在怎么样，知道我这边随便找一个人都能够将你们给虐的死去活来了吗？我实话告诉你们，他们在刚来这里的时候，也是你们这种实力，但是现在一年多的时间，他们已经能够随随便便的讲你们轮番的虐一遍了。怎么样，是不是很不爽啊！”张敬看了看这些双拳紧握的人。

　　这些人之中，还是有一些人能够训练出个模样的，至少有差不多一百人。

　　这一百人填充进来，估计能够成为第五批的成员，英国和美国那边算是第四批。

　　现在还剩下一年不到的时间，他们能够成长到什么程度，还真是不知道了。

　　希望能够有能力阻挡那些入侵者的进攻吧。

　　至于重型武器什么的，到时候在看看怎么将那些重型武器给毁掉吧。反正现在也没有办法了解更加多了，只能让自己的实力变得更加的强大才行。

　　看着有些人低下头去，眼中满是战意，心中非常的满意。

　　反观一些人，眼中只有不服气，却一点也没有想要提升自己实力去战胜对方的想法，这种人就是最可悲的，那就是遇到困难的时候非常的不服气，觉得这种困难算什么，绝对不应该出现在自己身上的，却又不愿意去提升自己，克服它。

　　对这种人张敬自然是一点想要训练的念头都没有。

　　到时候这种人直接就挑出来，直接让他们回家就是了。

　　和这些人讲了一大堆，而张敬实在是没有想到，这些人竟然是胆大包天，做出了一件让他非常愤怒的事情。

　　回到家里面之后，张敬就吃了饭和家里面的亲人玩耍了一会，才沉沉睡去，抱着四个老婆安然如梦，却不曾想在，在工厂里面的人有十几个却是看着已经到了下半夜，兴奋的欢呼着，直接冲出工厂。

　　第二天张敬先是去到山里面将那些成员一个个虐一遍，接着临近中午才来到工厂，但是还没有走进工厂就听见女人虚脱的哭泣的声音的时候，脸色大变。

　　他一脚将门给踹开来就见到厂房里的一个角落里面，有四五个女人正什么都没有穿的躺在地上，身上肮脏不堪，而且其中两个已经是脸上呈紫青色，生命垂危。

　　而两百多个外国来的人却是随意的找了个地方睡着大觉，到现在都还没有醒来。

　　不管这些人那么多先，张敬一个人将五个女人给扛起来，从不远处扯过一张被子，将五个人的身躯都给盖住，然后才快速的出了工厂，去到医院里面。

　　可惜最终还是死了一个。

　　抢救不及时。

　　医生那一脸愤怒的表情，让张敬知道这些女人身上到底是发生了什么令人发指的事情。

　　他慢慢的回到工厂，看着这些人已经是睡醒了，正在茫然的坐在一边，有二三十个人正在寻找着那几个女人，顿时猛喝一声：“集合。”

　　也只有昨天能够紧紧跟在张敬身后的那三十多个人是在三秒的时间内来到张敬身前，并且排好队的，其他人都是还没有反应过来。

　　张敬此时正在怒头上，也不客气，速度提升到极致。

　　一脚一个。

　　只听到工厂里面不断有物体撞击的声音，还有人的惨叫声。

　　等到所有人都集合在张敬身前的时候，张敬才冷冷地说道：“我希望以后你们不要再将我的话当做是耳边风，下一次的惩罚更加的严重，就绝对不会是一脚那么简单的事情了。”


第525章 天都要收你

　　众人听到之后脸上都是变化了，他们自然是知道张敬所说的一定是会用行动实现的，所以心中都在提醒自己，现在已经不是自己的国家来。

　　看着众人有些人还是非常的不服气，心中顿时是笑了。

　　不过现在还有一件事情更加的重要，所以他将这件事情先放下，放着后面有的是时间，慢慢来，他就不相信这些人死都不会服气。

　　毕竟他们也是珍惜自己生命的。

　　“昨天晚上，对那五个女人做了事情的人站出来。”张敬冷冷地说道。

　　两百多号人听见之后，互相对视了一眼，接着将目光放在而是多个人的身上，这二十多个人互相看了看，接着才走出来。

　　“为什么要对那五个女人做这种事情？”张敬冷冽的问道。

　　“不都是正常的吗？我们是正常的男人，自然是需要一些生活乐趣。”这站出来的二十多个人之中，一个黑人就说道了，这个黑人是在机场里面，被张敬给揍了的那个。

　　“生活乐趣？”张敬咧开森白牙齿，似乎是在笑，但这笑容实在是有些渗人。

　　“对，我们的实力你也是知道的，在我们的国家，这种事情是正常的。”有人站出来说道。

　　“很好，我觉得我也是需要一些生活乐趣了。”张敬缓缓说道，接着走到一边，将一柄木剑给拿在手上，这些木剑都是平常那些人训练所用，当进入到山里面之后，他们自然是有另外的一种武器，那种武器比这种木质的更加的劣质，这样才能够很好的将他们的潜力给发挥出来。

　　他将木剑握在手上，先是来到黑人的面前。

　　那黑人还以为张敬所说的生活乐趣是指和他们一样的观念，不过那些没有对女人做什么事情的人之中，一些人已经是看到了张敬眼底里面那滔天的杀意，于是摇摇头，叹息了一下。

　　这些人，今天注定是要受到非常严重的惩罚了。

　　张敬看着这个黑人还在用你懂的眼神在笑，脸上露出更加灿烂的笑容，他很久都没有出现过这种那么生气的情况了，这些人才来到这里一天的时间，就将他那种要杀人的欲望给激发出来的。

　　只能说，这些人还真是。

　　不怕死！

　　刷！

　　木剑直接刺中了黑人的胸口，在黑人还没有反应过来的时候，已经洞穿整颗心脏。

　　“在我们国家，做这种事情是要天诛地灭的，强奸，还是轮奸，还杀了一条活生生的生命，这些事情加起来，足够你们死一百次了，我的生活乐趣就是将你们这些人渣给杀干净。”这一次张敬说的中文，这些人自然是听不懂，但张敬这一手展现出来之后，眼中汹涌的杀意让在场的所有人都是感觉到掉进了冰库之中。

　　那二十多个人也是骇然，在生命的尽头，他们开始挣扎，他们将自己的武器给拔出来，要和张敬拼命。

　　但是张敬的实力根本就不是他们所能够地方的，将黑人杀死之后，他开始击杀这些人。

　　“你知道不知道这种事情是要遭雷劈的！”

　　“天都要收你们！”

　　张敬怒吼着，不断的斩杀这些人，等到最后还剩下三四个人的时候，在那些几种的人群中，终于是冲出来阻止他的动作。

　　“可以了，他们已经受到惩罚了。”一个头上插着鸡毛的中年人就说道了。

　　毕竟都是同一批次来这里的，所以他也是不忍心这些人遭受这样的惩罚。

　　他们以为张敬就是让他们受个重伤什么的，但是现在才发现，并不是这样回事，不过是几个呼吸的时间，张敬已经是将这些人杀的还剩下三四个。

　　“你们昨天晚上没有阻拦他们的行为，这件事情我等下再和你们算，现在谁敢拦我，我杀谁！”张敬怒喝一声，身上的气势更加的强大，瞬间是让这个插着鸡毛的中年人退后好几步，一脸的震骇。

　　毕竟他们已经是估计张敬的实力比他们都要厉害，但是从来没有想过，只不过是气势就将他给击退。

　　这强大的让人有些接受不了，张敬木质长剑继续一个个杀过去，很快的，这些人在惊恐之中，全都死了，而那不远处站着的人则是低着头，眼中满是惊惧。

　　“我让你们来这里，是让你们去迫害他人的？”张敬将沾满了血液的木质长剑插在地上，然后来到这些人的身前，冷冷地说道。

　　“我他妈的是不是让你们来这里迫害我江青市的人的！你们这群垃圾！”

　　没有人敢回话，就算是骂他们是垃圾，都没有人敢反驳，毕竟在张敬的实力展现出来之后，他们觉得，张敬说他们是垃圾也无可厚非。

　　毕竟一个气势就将他们给吓得动惮不得。

　　这不是垃圾是什么？

　　“老子不管你们在你们那个国家的行为作风是怎么样的，但是在我江青市，你们就给我老老实实，规规矩矩，什么事情该做，什么事情不该做自己想清楚来，没有第二次机会，也别跟我说你不知道，就算你们是不知道的，我照样杀！”

　　张敬可谓是气极了，这群人实力渣还敢做这种天怒人怨的事情，看着那精神已经不正常的几个女人，他心中非常的悔恨。

　　早知道，昨天晚上就应该守在这附近，要是那些人敢做什么事情，第一时间他就能够将这些人渣给砍死。

　　现在将这些人杀死之后，心中的气愤依然是难平。

　　他深深的吸了一口气，然后冷冷的看着这些人。

　　剩下的这些人终于是从张敬刚才所散发出来的气势中走出来，当见到张敬冷着张脸，站在他们身前的时候，都是不敢出声了。

　　不要说出声，大气都不敢喘一下。

　　生怕惹怒了张敬，张敬一剑将他们给杀了。

　　他们是第一次发现在一个人的面前，他们变成了人家的猎物。

　　在他们国家的时候，都是别人做他们的猎物的。

　　“既然你们有那么多的时间，那么我想你们应该是非常的闲了，将这些人的尸体给我埋了，每个人给我拿出一百万出来，我这几天要是不训练的你们像是条狗一样，我就跟你们信！”张敬咬着牙，声音是从牙缝中挤出来的。


第526章 严苛训练

　　没有人有怨言，也没有人敢说一个不字。

　　他们开始挖坑将这二十多具尸体给埋了，而张敬则是来到医院里面，听见里面撕心裂肺的哭喊声，脸色非常的阴沉，来到这些人面前。

　　“虽然我知道金钱是弥补不了你们心中的痛，但是这已经是我能够做的，那些对她们做了畜生事情的人，我已经处理了。”张敬淡淡地说道，然后将手中的钱交到他们的手中。

　　张敬手中有十个亿，给他们一家人两百万之后，剩下的钱全都捐了。

　　回到工厂里面，只见到所有人都在等待着他的回来。

　　“很好，从今天开始，每天早上五点钟给我起床，谁敢睡过头的，拳脚伺候。”张敬说道，所有人都是在心里面紧紧的记住。

　　医院里面，那些外国人已经是出院了，也来到了这个地方，当听说张敬一口气将二十多个人给杀了，顿时是色变。

　　他们这才知道，他们来到这里不是来享受生活的，而是来遭罪的。

　　他们也开始小心翼翼的在工厂里面，并且是记住了张敬对他们说的要求。

　　今天张敬就坐在一边，让他们对战，将所有的实力拿出来的对战。

　　结果是所有人都在今天如同死狗一样趴在地上，因为每当他们之中有谁出现生命危险的时候，张敬就会出手，将危险给消去之后，又让两人继续拼尽全力的战斗。

　　这种无休止的战斗，知道大半夜。

　　当然，他们之中有些人想要收一下自己的力量，和对方慢慢的来，但是张敬自然是有办法知道这些人是不是用尽全力，当见到有人偷懒的时候，就会出现在对方的身前，一脚将对方给踹倒在地上，然后拳打脚踢。

　　张敬的拳打脚踢非常的疼痛，因为张敬每次落下的地方，都是一些骨骼与骨骼的间隙，非常的疼痛但是又没有受伤。

　　惨叫声顿时是让其他的那些想要偷懒的人赶紧是打消了这个念头。

　　就算是用尽全力也好过被张敬打的嗷嗷直叫。

　　第一天过去了，第二天五点钟的时候，张敬准时出现在工厂里面，而那昨天正要死要活，今天都还没有缓过劲来的人们，见到张敬又再次出现，喊了一声集合，顿时是咬着牙从地上爬起来，来到张敬的身边，不过还是有百来个人没有及时的在三秒钟之前赶到。

　　被张敬一人一脚。

　　而那上一次就出现迟到的，则是多踹了两脚。

　　满身的污垢，现在的这些人根本就和乞丐没有什么区别，比前面几批的人还要更加的惨烈。

　　几天训练的内容和昨天训练的一样，张敬继续在旁边看着，要是谁想要偷懒的话，可是，他亲自上去伺候。

　　正是如此，有很多人在第三天的时候就受不了了，哭天抢地的要回去，张敬看着这些人，脸上一沉，不过还是给他们定好了机票，让他们回去。

　　张敬只要保证那他看着实力还不错，天赋也还不错的一百个人不出现意外就好了。

　　其他人，想要回去的完全没有问题。

　　当这些人出现在机场的时候，就有许多人将目光放在这些人的身上。

　　“真是新奇了，没有想到乞丐也懂坐飞机了？”

　　“快拍下来，这上传到网上去的话，又是一个非常火的视频了。”有人就说道了，听到这个人说的话，众人都开始拿出手机来拍摄。

　　而这些人根本就不管，将自己的机票给拿出来，上了飞机。

　　当上了飞机的那一刻，他们是集体抱头痛哭。

　　在这里经历的三天，就好像是经历了两三个世纪那样，尤其是训练的时候，根本就不是人能够承受的压力。

　　也亏的一些人还在坚持。

　　他们宁愿回去自己的国家，自己的国家多好啊，什么东西都能够享受。

　　他们眼泪哗哗的流，估计是这辈子都不可能会来华夏了，因为华夏已经是让他们感受到了恐惧，他们心里面产生阴影了。

　　这些人离开之后，工厂里面所剩下的人就只剩下两百个不到，但是张敬知道，有一些滥竽充数的人还在坚持着，这些人存在在这里，张敬也没有说什么，反正都是训练，就由着他们，或许在这里滥竽充数的人之中，也会遇到一些让他欣赏的人呢？

　　那插着鸡毛的中年人张敬终于是知道叫做什么名字，阿丘。

　　本名非常的长，所以张敬也就直接叫他做阿丘，阿丘的实力在这些人之中能够排得上前十，可惜的是张敬对阿丘的实力还是不满意，因为阿丘的天赋可以说是非常的好的，尤其是打架这种天赋。

　　基本上在和别人对战的时候，都会灵活运用自己的招式，就算是暂时打不赢，他也能够从中迂回，最终打了个平手。

　　这种战斗的天赋在张敬看来还是非常的好的。

　　张敬在地上踩了一套步法，在第四天的时候，让这些人开始学习步法，当然其中的对战还是必须要坚持的，因为这种生死相搏的方法，提升实力的速度也是非常的快，而一般来说，生死相搏在平常的时候，他们是很少遇到的，毕竟那是要死人的。

　　哪里会像是这里一样，有张敬在旁边看着，一点事情都没有。

　　有生命危险的时候张敬都会出手阻止。

　　所以他们的实力在这种对战之中开始慢慢的有所提升，就算是那些滥竽充数的，也是感觉到自己的实力的提升，所以他们在咬牙坚持着，因为他们也是想要将自己的实力提升上去的。

　　他们不愿意被人给看不起，尤其是那些比他们实力强大的正规的组织成员。而他们则是一些对预备成员，说得不好听的就是，到时候有什么战争，他们会被派出去，但是都是去完成自杀式的任务的。

　　他们就和普通军队里面那些人肉炸弹是一样的。

　　张敬给出来的步法他们一时间还是学不会，他们的训练还在继续着，不过已经是分开来了，上午的时候就对战，下午练习步法，而张敬则是在他们练习步法的时候，去到山里面，将那些成员给虐一遍。


第527章 我什么都会

　　张敬的实力在山里面锁相匹敌，就算是骑士团的团长，有时候被张敬给抓住，也是一顿暴打。不过这团长骨气还是有的，就算是被张敬和二哈同时虐待依然是一声不吭。

　　按照团长的说法就是，这种事情还是不要说出去，免得打击骑士团的士气。

　　在骑士团里面，他这个团长可是不败的。

　　在山里的时候张敬所说的话就是一种证明，不需要和他们一样被二哈追虐。

　　因为他们知道，二哈是打不赢团长的。

　　张敬看着脸上露出笑容，他回到家里面之后，就将路亚叫到身前。

　　“路亚，现在呢，我有一个困难，不知道你那边能不能够帮我解决。”张敬问道。

　　“什么困难？”路亚疑惑的看着张敬。

　　张敬可很少跟他说这种事情。

　　张敬见到小纯从远处追追跑跑的赶过来，顿时是一手抄起来，抱在自己的怀中。

　　不断的逗弄着。

　　“关于基因药剂的。”张敬说道。

　　路亚顿时是明白，在地球上面，喝过基因药剂的人基本上没有，据他说之的就是张敬训练过的前面两批的成员，但是现在第三批的成员也快要毕业了，要是没有足够的基因药剂的话，第三批成员就永远都毕业不了。

　　所以张敬是想要将基因药剂给凑起来，然后一次性让第三批的成员和毕业了，而且除了这些成员之外，上官老祖那边也需要给一瓶，小童那边也需要给一瓶。

　　还有还没有回来的上官墨，这些人都是要参与入侵战争的，所以也需要用基因药剂将他们的实力给提升起来。

　　现在上官老祖在没有服用基因药剂的情况下还能够实力那么的强大，那么服用基因药剂之后，是不是说比他更加的强大，而阻挡那些入侵者的把握就更加大了。

　　想到这里，张敬看着路亚。

　　只不过听说了基因药剂之后，路亚已经是沉默了。

　　“我虽然是什么都会，但是制造基因药剂的材料你们地球没有啊。”路亚说道。

　　“你什么都会？”张敬有些惊讶了，毕竟他从来没有觉得路亚会制作基因药剂，只是想要让路亚想想办法，能不能够通过其他的途径得到基因药水。

　　“对啊，难道我没有说过我是无所不能的吗？”路亚有些好奇的问道。

　　“这个你还真是没有对我说过。”张敬苦笑一声，如果早知道是这样的话，他还怎么会去购买那些成品的基因药剂，毕竟如果是用材料来做的话，那么必定会成本更加的低，看着自己手机里面所剩无几的黑市币，欲哭无泪啊。

　　“是我没有说？那现在我说了，我是无所不能的。”路亚哈哈一笑，非常自信地说道。

　　“那你能够变性吗？”许诗文听到得瑟的路亚的话，顿时是问道。

　　“这个不会。”路亚得意的表情瞬间就有些无语了。

　　“那还说你什么都会。”许诗文打击到。

　　“哼，除了变性之外。”路亚咬牙倔强道。

　　“日天入地日空气你会吗？”许诗文再次打击道。

　　路亚整张脸都憋成了紫色，他实在是没有想到许诗文竟然会这种说，什么叫做会不会日天日地日空气？这不是泰迪的天赋技能吗？

　　“就是就是，还说自己什么都会，那你会进女厕所上厕所吗？你会涂口红吗？你知道红色一共有多少种红色吗？分别是什么红知道吗？”蒋玉柔也上来，不断的打击路亚。

　　顿时，路亚是躺在沙发上，一副想要自杀的表情。

　　这都是什么跟什么啊？

　　“不要说这些了，路亚也只是夸张一下，看你们这些人，怎么就当真了呢？人家男的装个逼你们还不允许了？”张敬赶紧打圆场。

　　路亚听着差一点没有一口鲜血给喷出来。

　　什么叫做装逼？

　　“好了好了，这件事情就先放下来，如果我买到那些基因药剂的原料的话，你是不是会制作基因药剂呢？”张敬问道。

　　“自然是了，那种低级的基因药剂都不需要费多大的力气，不过我可说好了，现在我还在做着干扰器，没有分身的哈。”路亚说道。

　　“我知道，现在也不急，你既然是能够做出来，后面做也是一样的。”张敬说道。

　　“那就行了。”路亚点头，“不过你这样压榨我的劳动力合适吗？不是说好让我领略地球的风光，然后离开的吗？”

　　路亚终于是想起来自己为什么会留在地球上面，他来这里可是为了好好的享受一下地球上面的生活的，怎么就成了帮助张敬做事的工人了？

　　想不通。

　　“这不是现在正是用人之际，而且你有被用的价值，这才让你做那么多事情的，你看其他人我有让他们给我做事吗？就是因为这些事情都只能是你才做得出来的。”张敬说道。

　　“你说的让我无言以对。”路亚翻了翻白眼，不过还是答应了张敬帮他做基因药剂的事情。

　　时间越来越不够用了，既然路亚这边已经是能够做基因药剂了，这中需求就不需要他操心了，他打算找个时间去一次京都，将基因药剂交给上官老祖，毕竟下一次的战争上官老祖还是会出手的。

　　所以最先要提升的就是这些存活率非常高的人的实力。

　　而上官老祖算是一个。

　　还有龙组那些长老也算是几个，但是龙组里面的长老大组长已经说了，不能再少了，那已经是触动根基了。

　　于是张敬才打消了给龙组那些供奉长老送去基因药剂的想法。

　　至于工厂这边的人，估计没有三五个星期都学不会那步法了，而他不在的这段时间，就让山里面的按些人和这些人对战。

　　买了机票之后，张敬和家里面人告别，然后飞到了京都。

　　可是没有想到，一下飞机，张敬就突然感受到强烈的震感！

　　地震了！

　　开什么玩笑，这个地方可是很少地震过的，这是怎么会回事？

　　将电话给拿出来，给大组长那边打了个电话，只听到大组长那边非常的吵闹，应该是因为地震这件事情。


第528章 北京地震

　　“你现在是在机场吧？”大组长问道。

　　“你们那边也出现地震了？”张敬问道。

　　“不止是我们这里，还有四周围的城镇，都出现了地震，地震的中心在五十公里外面的一个小镇子，那个镇子已经面目全非了，我们这边只是受到波及，但是你可以想象的出了，就算是波及都那么的恐怖，就不要说那个小镇了。”大组长有些叹息地说道。

　　看来这一次的地震是导致了很多经济还有人员的伤亡了。

　　这是第三次非常诡异的地震了，真是不知道阿和那边到底是要干什么？难道想要凭借着搞出这种地震的东西来威胁我们？

　　这样确实是起到作用了，毕竟谁都不知道阿和那地震器到底范围有多大的，威力有多大的。

　　用手机刷了一下新闻，发现现在已经是有地震中心那个小镇的直播报道了。看着非常多的士兵，还有医护人员过去救治伤员，张敬思索一下，想着等下将基因药水交给上官老祖之后，就去那边看看。

　　至少看看到底是有多大的威力，在手机上面看始终只能够看到小镇的一角，总体的情况还是不了解的。

　　去到上官家族家里面，这个地方反倒是一点事情都没有，张敬通过小山，让人带着找到上官老祖，发现上官老祖是在小憩，脸上顿时露出笑容。

　　前辈的年龄似乎也适合在这种时候小小的休息一下了。

　　毕竟看上官老祖的年龄，少说也有八九十岁了。

　　只是在这八九十岁的时候出现不太平的事情，让人心中不免多了一些纠结，就算是睡觉，估计也不能睡的非常的安稳。

　　果然，仔细看去，就见到上官老祖虽然是睡觉了，但是眉宇间流露出来的忧烦多少能够看出来。张敬的到来让上官老祖直接从休息之中醒来。

　　他看着张敬，眼中又是一阵惊讶。

　　“你，你的实力又提升了？”上官老祖震惊的问道。

　　“算是有一个小小的突破吧。”张敬笑道。

　　“我是越来越看不清楚你这个家伙了，以前刚遇见的时候我还能够和你打成平手，现在却是估计依照都接不下来了。”上官老祖苦闷地说道。

　　不能说现在，貌似当初张敬将魔剑拿到手之后，他就是连张敬一招都接不下来。现在估计半招都接不下。

　　想想自己费劲了大半生的时间去修行，结果还不如一个年轻人。

　　心中多少有些不平衡，不过这种不平衡并没有什么恶意。

　　“这一次你来是因为地震的事情？”上官老祖问道。

　　“不是，我还没有那么厉害，未卜先知。”张敬笑着将基因药剂放在石桌子上面，努了努嘴。

　　“你不是问我为什么我的实力一开始就那么的厉害吗？你现在可以试试了。”张敬说道。

　　上官老祖看着那小小一瓶东西，不知道张敬所拿出来的是什么，将小瓶子拿起来，观察里面的液体，发现看不出个所以然来，所以将目光再次放在张敬的身上。

　　他还是不懂张敬刚才所说的话，什么现在试试，试试什么？

　　“这个就是我让我实力变强的东西，你可以试试，现在就可以喝下去了。”张敬笑着说道。

　　“你确定这个小小的一瓶东西能够让你的实力变成那么恐怖？”上官老祖不怎么相信。

　　“你可以试试，反正那些被我训练的龙组的成员，最后毕业之前都是要喝下这种东西的，你在这里自然是知道他们现在的实力，毕竟那些龙组的成员里面也有你们上官家族的人。”张敬说道。

　　上官老祖站起来，他自然是知道那些从江青市回归的龙组成员是怎么样的，拿实力就算是家族里面的供奉都不一定能够打得赢，就是因为去江青市里面训练了一年的时间，现在张敬跟他说提升实力的东西就是这个，自然是让他震惊无比。

　　毕竟他可是知道这意味着什么的。

　　如果说将张敬所训练的那些成员给拉出来的话，那么就能过在华夏里面组建一个非常庞大的家族，甚至是京都的四大家族都要在这个新组建的组织面前黯然失色。

　　上官老祖有些颤抖的看着药剂，轻声问道：“这东西你手里面还有多少？”

　　“没有多少了，估计就十几瓶吧，反正不够第三批的成员的量就是了，所以我正在想着要怎么弄多点这种药剂出来。”张敬如实回答。

　　但是上官老祖可不淡定了，这些药剂竟然还能够生产的！

　　那不是说，只要张敬愿意，随时都能够组建一个征服全世界的军队出来，想想，如果有上千人都有他们家族供奉那种实力的话，这个世界还有谁是张敬的对手？

　　可怕！

　　想到这个地方，上官老祖就觉得张敬实在是可怕，竟然是藏着这么厉害的底牌。

　　“其实这种东西看起来似乎是非常的震撼，但是实际上那些入侵者每个人都是喝过了这种提升实力的药剂的，而且那些药剂的质量比我手中的要好一些。”张敬苦笑地说道。

　　这才是他应该说的，也让上官老祖知道，这种让他瞪大眼睛的药剂，实际上在外时空只是一个普通的东西，甚至是一些小孩子一生下来就能够喝下，然后体质就直接从小时候就增强了很多。再加上量子场当年所说的，他们那个时空的孩子身体素质都要比地球人要好，所以基础和后天都要比他们的要强。

　　这也是为什么现在在地球上面也才凑齐了四百个能够和外时空入侵者战斗的原因。

　　实在是所有的条件都是比外时空的要差，除了剑气这一方面，但是剑气也不是谁都能够炼成的，上官家成员子弟足有好几万，但是能够炼成剑气的又能够有多少？

　　所以，这种优势并不能够算是优势。

　　“怎么可能，这种提升实力的药剂那些入侵者都喝过。”上官老祖明显是被打击到了，毕竟他们的实力可是靠着自己的努力才得来的，而能够实力强大的也只是站在金字塔的寥寥数计。


第529章 实力增强十倍的老祖

　　这样看来那些入侵者实在是太幸运了。

　　张敬认真的点点头，虽然不肯承认，但是实际上就是如此，外时空那些入侵者的条件要比地球上这些抵抗入侵者的成员的条件要好多了。

　　“所以现在我正在努力的将这种差距给拉小，第二次的入侵战争需要你的参与，上官前辈。”张敬非常诚恳地说道。

　　“放心吧，就算你不说我也会参加的，毕竟武者就应该是死在修行的道路上。”上官老祖洒脱地笑道。

　　至于他为什么能够这样，是因为上官家族已经有掌权的人了，他只是在上官家族里面做一个非常清闲的老祖，这种身份让他有些颓然。

　　所以现在需要有一些让他热血澎湃的事情刺激他那一颗强者之心。

　　“谢谢前辈。”张敬看着上官老祖。

　　而上官老祖将盖子打开来，仰头直接将药剂给喝下去，这是对张敬的信任，毕竟这药剂是什么成分的，他也不知道，谁知道是不是毒药，毕竟正常人见到这种完全不明白的液体，多少会想到是不是毒药的。

　　等上官老祖将药剂给喝下去之后，老祖一脸的疑惑，毕竟他身上似乎什么变化都没有发生。

　　“也许是要等等。”张敬笑道。

　　突然，一股气浪荡开，将地板上的那些尘土都扬起来了，接着上官老祖的头发开始变化，原本是苍苍白发开始有转黑的现象，而老祖脸上的皱纹也少了一些。

　　在这种外形的变化之后，上官老祖的实力也在开始不断的增加，等到所有的异象都消失了之后，上官老祖直接是大喝一声。

　　“张敬看剑！”

　　一把红色长剑出现在上官老祖的手中，接着一剑刺向张敬。张敬随身带着魔剑，自然是不虚，拔剑迎了上去，两人在这个小小的院子里面，身形不断的穿梭，那些听见老祖大喊前来观察的人见到院子里面影子快速穿梭，却看不清上官老祖和张敬的身影，均是脸色大变。

　　接着似乎是两人同时发力，小院子里面身影重重，也不知道哪一个才是上官老祖哪一个才是张敬。四周围的环境渐渐的开始遭到破坏，一开始两人都还算是有节制，尽量的必过这些设施，但是当战斗到了白热化的阶段了，始终是无法控制那么多了。

　　墙壁裂开了，喷泉分成两半，有水管爆裂造成小院子里面漫天的水花，还有花花草草的都已经拦腰折断。等两人收手之后，一侧的房子都已经倒塌了一半。

　　这还是两人稍微收了收力量所造成的。

　　上官老祖哈哈哈狂笑，红色长剑指天，他另一只手掐着两指对地，笑声不止，震震作响，整个上官家族的地盘都是听到了上官老祖那开心兴奋的声音。

　　等愉悦的心情稍稍的收了之后，这才来到张敬的身前，一脸的感激。

　　“吸收了八成，非常的不错了。”张敬笑道。

　　“对啊，我现在发现我实力竟然是增加了八倍，原本一些用不了的招式现在都已经能够用了。”上官老祖狂喜地说道。

　　“这样的话，第二次入侵战争我们的把握又多了一些了，我这边还有一瓶要送到小童那边，先告辞了。”张敬说道。

　　“我知道你的时间非常赶，也不留你了，要是等下有时间的话，就过来我这里，吃个饭什么的也好。”上官老祖说道。

　　“看看先吧。”张敬点头。

　　离开了上官家之后，他匆匆来到龙组基地，在龙组里面，所有的成员见到张敬之后，都是非常的恭敬，曾经那些因为自己的组长被他带出去回不来而憎恨张敬的成员，听说了张敬的事情之后，也终于是明白他到底是承受着怎么样的压力。

　　现在想想觉得还真是非常的对不起张敬的。

　　再接着那些去到张敬那边训练的成员，回来之后都已经是实力无敌，至少在他们之中是无敌的，所以更是对张敬五体投地。

　　在他们的观念之中，龙组基地这边的训练就已经是非常的合理，非常科学了的，如果说华夏哪个地方是能够最快的提升实力的话，在张敬训练之前，都会一致认为是这里，但是现在他们知道，在江青市里面，实力提升实在是太容易了，而提升的程度也太恐怖了。

　　张敬对这些打招呼的成员一一打招呼，第一批的成员来到张敬的身边，张敬就专门的观察了一下，发现他们的实力虽然是没有在江青市里面增长的那么快，但是至少是有增长的，也知道成员们都没有落下自己的修行，顿感非常的满意。

　　张敬从大厅进入到后山，然后在山上几个小茅屋里面见到小童，只见到小童盘坐在一个突起的山石上面，对着悬崖，两手托举，双眼自然闭着。

　　当他要靠近，怪物就出现了，小童的妹妹对着张敬不断的嘶吼。

　　“小东西，我对小童又没有什么恶意，难道这一点你都看不出来吗？”张敬笑道，一只手就将怪物给轻轻的按在地上，让怪物是动惮不得。

　　小童的身边开始出现一层淡淡的光晕，光晕之中还带着君临天下的气势。这就是那些供奉们所说的，转生天赋。

　　也不知道小童是哪一个大人物转生？

　　难道是那个古墓的主人，始皇帝？

　　但是那个古墓不是已经证实了，根本就是一个假的帝皇之墓？

　　那到底是什么人物的转生？

　　张敬有些不了解了，不过想到小童就算是转生，但是性格方面似乎没有受到影响，顿时也不去担忧那么多。

　　在小童的不远处等待了两个小时，小童周身的光晕这才消散，他睁开眼睛，看到张敬先是一愣，接着一脸喜悦。

　　来到张敬的面前，他赶紧喊了一声张敬哥哥。

　　而张敬则是将怪物给放开，拍了拍自己的手，笑着说道：“怎么样，没有打扰到你的修行吧？”

　　“没有没有，我现在都已经修炼完了，你在这里等了很久吧？”小童有些惭愧的问道。


第530章 小童的另一个灵魂

　　“也就一会。”张敬笑道。

　　两人沿着小路开始往下面走去，不多时就回到了茅房里面，因为一些长老的过世，所以有一间茅房已经是给到小童，自此小童就会在这个地方住下来，也不需要每天修行完了之后还要下到山下去。

　　这样来来回回的也是麻烦。

　　在茅房里面，家具非常的简单，一张桌子四张凳子一张木板床。

　　就连茶壶茶杯的都是小童去旁边的供奉那里借过来的。给张敬倒了一杯茶，这才问张敬。

　　“张敬哥哥你这一次来找我是要我去帮助你了吗？”小童有些雀跃的问道。

　　“差不多，这一次的入侵战争可能是需要你的出手了，不过在此之前，你的实力还需要提高一些。”张敬笑道。

　　“放心吧，张敬哥哥，我每天都在非常努力的修行的。”小童认真地说道。

　　“嗯，那你将这个喝了，这个药剂能够提升你的实力，到时候在战场上也能够多一些胜算。”张敬将一瓶药剂拿出来。

　　小童看着张敬，什么话也没有问，直接吞了下去。

　　“你这是给小童喝了什么？”一个供奉刚好是在外面，见到小童将张敬的液体给喝了，有些担心，赶紧是进来问道。

　　“放心，是一个好东西，等下你就知道了。”张敬瞥了瞥供奉，淡淡地说道。

　　不多时小童身上竟然是再次散发光晕，然后身上的气势不断的提高，而那种君临天下的威压让从外面走进来的供奉都有些想要跪下。

　　张敬处在这种威压之中，倒是不觉得有什么，一点影响都没有，不过见到小童竟然是实力还在不断的提升，有些惊讶了。

　　现在都已经超过八倍了。

　　九倍。

　　“不错不错，能够吸收九成已经非常的好了。”张敬心中赞叹。

　　可是九成已过，小童依然是在继续提升着，张敬整个人都有些惊讶了，毕竟将所有的药剂都给吸收的，至今为止他只知道自己一个。

　　现在小童也能够将药剂全部吸收，倒是一个惊喜了。

　　果然，小童将所有的药剂给吸收了之后，一双眼睛闪过暗金色的光芒，接着光芒渐渐的收紧，最终是化作小瞳，出现在原本的瞳孔之中。

　　这种异象让张敬多少好奇，不过小童提升了实力之后，倒是有些茫然了。

　　“怎么了？”张敬问道。

　　“张敬哥哥，这种东西是能够让人想到很多东西的吗？为什么我的脑海中会出现了好多我以前从来就没有经历过的记忆呢？”小童皱着眉头问道。

　　“是什么样的记忆？”张敬疑惑了。

　　“就是一些打打杀杀的画面，还有指挥军队的场景。”小童说道。

　　对于这种事情张敬也是一点都不知道时好时坏，毕竟从来没有出现过，可能是和小童转生的天赋有关。

　　“这个事情让其他的供奉一起来讨论一下，我一个人也不知道，那些成员喝药剂的时候都是没有出现过这种情况的。”张敬说道。

　　供奉们很快就出现在小童的茅房里面，实际上在小童喝下药剂出现异象之后，他们就已经开始往这边赶来。现在刚还回到山头。

　　当听说了小童的情况之后，众人都是一脸的惊骇。

　　“这，这是返祖的现象啊。”小狗前辈摸着自己的胡子说道。

　　“什么叫做返祖的现象？”张敬对此一点都不懂。

　　“小童是转生的天赋，所以他的灵魂之中也带着曾经那个要转生的人的灵魂，当转生的人的灵魂壮大的时候，小童的脑海中就会出现另一个灵魂的记忆。”小狗前辈说道。

　　“那这样对小童是好是坏。”张敬问道。

　　小狗前辈说的实在是太让人有些接受不了了，毕竟灵魂都已经出来了，人身上真的有灵魂这种东西？

　　“有好有坏，这就要看小童的了，如果小童能够将另一个人的灵魂给说服的话，那么就是好事，不仅仅会提升实力，关于另一个灵魂所经历的事情，小童也能够感同身受，也就是相当于小童一个人过了两辈子。这种阅历可是非常好的。”狗熊前辈插话了。

　　小童在一边听着，一脸的茫然，毕竟这种事情他是真的不知道要怎么办了。

　　张敬则是心中多少有了一些了解，就好像是小说上面说的夺舍了，这里面关乎到的就是一具身体现在有两个灵魂，这两个灵魂将来是要不死不休的，小童的灵魂现在占据着身体，但是等到另外一个灵魂非常的强大了之后，就有可能将小童原本的灵魂给吞噬。

　　自己占据这个身体。

　　所以这种事情还是非常的危险的，但是小狗前辈他们却只是将小童的灵魂吞噬另外一个灵魂的好处给说出来，并没有详细的说明那坏处。

　　不知道小狗前辈和狗熊前辈为什么会这样。

　　“我大致的了解了，那么小狗前辈你们是有什么方法？”张敬想到这种可能，之所以不详细的说坏处是因为他们已经知道了怎么去解决这种事情了。

　　小狗和狗熊互相对视一眼，接着都是苦笑。

　　“我们是已经想到办法了，但是这个办法相当于没有办法，我们现在还在想着怎么将这个办法实施。”小狗说道。

　　“那到底是什么方法？”张敬问道。

　　“给小童创造优势，一举将另外的那个灵魂给拿下，吞噬。”小狗说道。

　　“创造优势？”张敬对这种东西是一点都不懂，现在更是听得云山雾罩的，根本上下句连不起来。

　　“这种事情就没有必要说了，反正现在就是这样，我们正在想着办法，而且我们看着那个灵魂一开始因该是完全没有那么快壮大的，但是现在你给小童吃了那个东西之后，虽然是让小童的实力提升了，但是那个灵魂也是强大了。看来时间还是有些紧迫。”小狗苦笑地说道。

　　张敬也终于是知道自己算是好心做坏事了，看着小童也是一脸的迷茫，根本就不知道小狗前辈他们说的是什么，甚至有时候都还不知道说的事情是关于自己的，叹了一口气。


第531章 移魂草

　　“如果有什么要我帮忙的尽管说，我尽量做。”张敬说道。

　　“还真别说，现在就是有一件事情要你去做一做的。”小狗前辈和狗熊前辈对视一眼，顿时是露出了一丝笑容，这算是不幸中的万幸，正找不到合适的人选，张敬就来到这里了。

　　现在自然是要帮助小童将自身的危险给消除了先，不然的话等到入侵战争开始了才出现问题，那是非常严重的事情。

　　几个人一起来到刚才小童修炼的悬崖，小狗前辈和狗熊前辈走到悬崖边上，往下面看去，脸上均是一喜。

　　“真是天助我也，现在下面的瘴气是最薄弱的时候，适合进去采摘移魂草。”小狗前辈点头说道。

　　张敬明白，所谓的帮忙应该就是这件事情了，下去下面，将一种叫做移魂草的植物给摘上来。他也来到悬崖边上，往下面看去，就见到下面一片云雾，根本看不清情况，也不知道下面有什么凶猛的禽兽。

　　“如果你下去的话，那就要小心一点了，我们上一次下去的时候只是下到一半就遇到了一条长蛇，那长蛇估计是一直在下面生长的，因为没有天敌，所以长得稍微的有些大，而且在悬崖这种料峭山壁上面和长蛇战斗，有些不利。

　　我和狗熊都没能够打赢那条蛇，你下去的话会多一些机会，移魂草的样子和普通的草不同，叶子上面有白色斑点，而草心是有一条非常明显的黑线，如果你见到了只管采摘就好，一株勉强足够，能够越多我们治疗小童身上的问题就越有把握。”小狗前辈郑重地说道，狗熊则是已经从旁边的一颗石头底下拿出了一条非常长的绳子。

　　将绳子围绕着石头缠住，打一个结，将另一端往悬崖下面丢去，只见到绳子直接没入云雾之中，听见一声摔打在山壁上面的声音。

　　张敬看着绳子，然后再转头看着小狗前辈两人。

　　“你们下去之后所见到的画面是怎么样的？”他问道。

　　“也没有怎么样，反正四周围的可见度有限，估计二十米都不到，还有一点你要小心一点的，这里的瘴气毒性非常的强，我们两个下去的话，只坚持了十五分钟就感觉头晕目眩，你要是感到身体不适的话，就要赶紧上来，免得出现什么意外。”狗熊补充了一句。

　　“知道了。”

　　张敬沿着绳子直接下去，然后在一边就见到山壁开始非常的湿润，甚至有一些地方还有水从山里面渗出来，感觉就像是这山里面是一个水库。

　　继续往下面爬，山壁已经开始长出明显的青苔，而且这些青苔的颜色还是黑色的，在这种瘴气环绕的环境里面，能够生长出来的植物都是对瘴气有免疫力的，而张敬爬到这个地方的时候，果然是感受到了四周围浓郁的瘴气。

　　只不过他腰上的魔剑却似乎是对这种瘴气有非常好的克制作用，那些瘴气一靠近张敬，立马烟消云散。

　　而张敬脸上笑笑，知道瘴气已经不能对自己造成什么影响，往下面降落的速度都加快了一些。

　　也不知道是在什么地方才会有移魂草，看狗熊前辈他们的表情，似乎要遇见了长蛇之后，再往下面才能够得到移魂草。

　　他抬头一看，已经看不到悬崖边了，四周围都是暗色的云雾笼罩，而他也感觉到了有一双阴毒的眼睛正在盯着自己。不用说，是那条长蛇了。

　　他的速度变慢了，开始非常的警惕，能够打赢狗熊前辈他们，实力也不算是差，他可要小心一点，免得阴沟里面翻了船。

　　一个一米多长的影子从远处渐渐的靠近，张敬停下，一手抓住绳子，另一只手则是将魔剑给拔出来。等了几个呼吸的时间，就见到一只偌大的蜘蛛出现在他的面前。

　　“不是长蛇！”张敬有些惊讶了。

　　蜘蛛吐丝，这是要将张敬给禁锢。那蛛丝非常的坚硬，如同是金属一样，射出来的时候还发出破空的声音，张敬将魔剑对着一甩，将蛛丝给砍成两段，一半没入山壁之中，直接洞穿。

　　这哪里是柔软的蛛丝呢？

　　张敬一脸严肃，再次一剑挥出，剑气落到蜘蛛上面，一下子就将蜘蛛给砍成了两半，就算它吐出来的蛛丝多坚硬，但是本体的实力那么的弱，也是禁不住一砍。

　　将蜘蛛解决了之后，突然身后出现危机，他二话不说剑气化盾，同时魔剑也对着身后挥砍。一道剑气窜出，将山壁都是带出了一条非常长的沟壑。

　　而剑气所过之处，一条长蛇正忌惮的看着张敬，刚才那剑气竟然是没有将长蛇杀死，这倒是让张敬有些惊讶了。

　　毕竟剑气连钢板都能砍穿的，跟不要说是这一条生物。

　　难道是蛇磷的防御力问题？

　　张敬开始打量长蛇的蛇磷，就见到蛇磷上面散发着淡淡的柔光，在这种没有阳光照射进来的地方，明显就是蛇磷自身发出的光，而不是因为阳光的反射而造成的。

　　这是什么蛇？

　　张敬看着这蛇的纹路就像是一个个奇怪的文字，心中想着以前在动物世界里面见过的那些蛇的种类，发现这条蛇根本就不在其中。

　　而且这蛇的长度也比蟒蛇还要大，大致估计足有十几米，这可是巨蛇了。

　　似乎以前有一部关于蛇的电影，蛇王就是十几米的。这条蛇出去的话，也不知道会不会是成为蛇世界中乙方的霸主。

　　不过想到他所遇到过的类似于蛇的也有非常多，就像是烛龙，那可是名副其实的巨蛇，就好像是曾经看够的一部电影，叫做龙之战的。

　　似乎烛龙就和那电影里面的长蛇差不多。

　　长蛇身上有一处地方已经是血肉模糊，很显然是被剑气给砍伤的。并不是真的对剑气免疫，只不过是蛇磷的防御力非常强大而已，所以才看看挡住了张敬的剑气。

　　“畜生，竟然还敢玩偷袭，那个蜘蛛就是你叫来的吧。”张敬冷冷看着长蛇。脚下往山壁上面一踢，整个人往长蛇飘去，而长蛇也不觑，血盆大口张开，两颗尖牙突然泄出两道金黄色的液体，这液体被剑气给挡住，但是竟然消耗剑气。


第532章 聪明的大蜘蛛

　　这液体能够消耗他的剑气盾。

　　此时他已经来到长蛇的身边，身上的剑气化盾也刚好被液体给消耗干净了，张敬赶紧一剑对着蛇头就劈下去。

　　金铁相交的声音传出来，而蛇头上面仅仅是鳞片出现了一条浅浅的白痕。并没有对长蛇造成什么伤害。

　　“防御力那么惊人？”

　　张静倒是有些小瞧了长蛇了，他踩在蛇头上面，将绳子一放，一下一下的将魔剑看在蛇头上面，而长蛇身躯开始不断的扭动，试图将张敬给挣脱。

　　可惜张敬的双脚已经是勾住两片鳞片，想要从蛇身上面下来简直就是不可能，除非他自己愿意。

　　长蛇见到甩不掉张敬，蛇尾眨眼鞭来。张敬拿魔剑来挡。巨大的力量将他给打的躺在了蛇身上。

　　张敬咬着牙，坐起来，在蛇尾再次鞭下来的时候，一转身，闪过去。而蛇尾则是拍打在蛇身上，自己被自己伤害了，那种疼痛是更加钻心的。

　　长蛇长嘶一声，开始往远处遁去，而张敬则是在长蛇身上，想要不跟着也没有办法啊，他一脸的苦笑，现在只能够记住那长绳子的位置了，也不知道这长蛇是想要带自己去什么地方。

　　当长蛇爬进一个洞口里面之后，顿时是停下来了，而张敬看着长蛇一副半死不活的样子，顿时是有些不解了，不对啊，他都没有对这个长蛇做什么事情，不过很快张敬就知道了，长蛇生机渐渐的失去了，而无数的小蜘蛛则是从长蛇身上钻出来，很快的，蜘蛛就将长蛇的肉都给吃了，接着似乎是还非常的饿，然后往张敬身边这边爬来。

　　张敬实在是没有想到竟然还有这一出，刚才长蛇不仅仅是为了躲避自己，而是因为身上出现了问题，所以要来洞里面躲起来，看看是怎么回事，结果却发现，竟然是蜘蛛卵植入到了它的身上。

　　等长蛇死了之后，洞口出现了一个一米多高的蜘蛛，而这蜘蛛是刚才张敬砍死的那一只。这蜘蛛竟然是诈死。

　　难道动物都有这种高智商头脑了？

　　张敬有些无奈。

　　“不过你这样将你的同伴给还是了这种行为我还是非常的不支持的，所以我还是将你杀死吧。”张敬说道，看着蜘蛛已经来到他的脚下，顿时是将剑气化盾，然后保证自己方圆半米的空间是安全的，那些蜘蛛开始不断的爬上张敬的盾上面，及时是被盾那狂暴的能量给杀死了，依然是有无数的蜘蛛爬着自己同伴的尸体，更上一层楼。

　　不过是十几个呼吸的时间，张敬的四周围都是一些小蜘蛛，只见到这些小蜘蛛竟然是开始噬咬盾。

　　而张敬也明显的感觉到了，他的盾虽然是将那些小蜘蛛给杀死，但是盾在渐渐的减弱，如果这样下去的话，始终是要爆掉的。

　　“看来你们还真是一位自己有多厉害了。”张敬冷冷一笑，魔剑在自己的身前划一个圈，接着向前一刺。一道剑气直接穿过盾，将外面的一大堆的小蜘蛛都给消灭，并且是尸骨无存的那种，而张敬也终于是看到了洞口。

　　刚才他是以为大蜘蛛还在洞口的，没有想到竟然是不在。

　　在这些小蜘蛛还没有将那个能够看见东西的洞口视野给堵住的时候，张敬环顾四周，就见到，原来蜘蛛已经是去到了洞穴里面，张敬再次依法炮制，对着洞穴里面一刺。

　　只不过又刺空了。

　　这蜘蛛知道张敬的厉害，并不打算硬拼，而是打算用这些小蜘蛛将他给消耗的筋疲力尽。这样就能够将他给吃掉了。

　　一条长蛇里面到底藏着多少的蜘蛛，张敬实在是想不到，但是看着整个洞穴现在都是蜘蛛，就知道，他想要通过砍杀是不可能将这些蜘蛛给杀死的。

　　张敬仿佛是陷入了一个僵局里面，他想要将大蜘蛛给杀死，但是却是此次都被大蜘蛛躲过去了。

　　岂有此理，看来我还是要用处一点手段来。

　　他想着，魔剑一抖，身上的剑气全都激发出来，他原地转了一圈，接着一跳，魔剑对着地上轰去。一道尘土荡漾开来，那些小蜘蛛都是被张敬这一招给杀死了小半，大蜘蛛倒是什么事情都没有，但是张敬明显是不打算放过这个大蜘蛛的。

　　所以在第一时间，那些小蜘蛛都还在眩晕的时候，落到大蜘蛛的身上，一剑砍下去，这一次张敬是亲眼见到大蜘蛛整个庞大的身躯都分成两半，而且还有绿色和黑色的液体从断裂处喷射出来，让张敬赶紧躲开。只见到大蜘蛛的身体里面，竟然是还有许多小蜘蛛，这些小蜘蛛出现在洞穴里面之后，均是被其他的小蜘蛛给咬死，吞掉。

　　而没有了大蜘蛛的指挥，这些小蜘蛛赶紧钻进山壁之中，也不知道去往什么地方了，而张静终于是有时间观察这个洞穴了，如果猜得不错的话，这洞穴应该是长蛇的。

　　往洞穴里面走去，就见到有什么东西在散发着光芒，等到走进一看才发现，是长蛇脱落的蛇磷，张敬将一片蛇磷给捡起来，仔细的观察，发现这光芒就是直接从蛇磷内部发出来的。

　　将一片蛇磷给装在口袋里面，想着等到出去之后再让人看看，这是什么东西来的。

　　继续往里走，就发现，这长蛇的洞穴里面，竟然是有非常多的草药，不仅仅是移魂草，竟然还有其他的才要，甚至是有一株紫色的灵芝。张敬脱下自己的衣服，将这些药材给装起来，还有许多没有办法拿的，只能够先放在这山洞里面了。

　　走出洞穴口的时候，他看了看四周围的云雾，一脸叹气，从这里去到长绳子那边的话，应该是有点远的，但是从这里往上面爬的话，更加的困难，所以还是要去找到绳子。现在降落的距离非常的远了。

　　“一线天！”

　　张敬魔剑一出动，沿着山壁直接猛然一挥，一道剑气就这样将山壁上面刻出长长的小沟，而张敬则是一手抓住小沟，两手攀爬的快速往绳子的方向爬去。


第533章 绳子抽回去了

　　这个时候要是有另外的一个猛兽出现的话，张敬的处境就有些尴尬了，估计也只能逃命了，他现在是你真个身体悬空，根本就发挥不出实力。

　　现在距离他下来这里也不知道多久了，但是肯定是不止十五分钟了，和长蛇战斗的时间都不止十五分钟，所以现在估计过了好几个小时了，也不知道小狗前辈他们会不会觉得自己已经死掉了，然后将绳子给拉上去。

　　半个小时之后，张敬回到了放落绳子的地方，可是没有想到，这里已经空空如也，根本就没有绳子存在。

　　真的被他猜中了？

　　小狗前辈真的以为自己死掉了，所以将绳子给拉上去？

　　欲哭无泪。

　　张敬哭丧着脸，开始咬着牙，不断的将山壁刻出一些小凹陷，然后一手抓住那些凹陷，不断的往上面爬，只不过下来的时候有绳子，非常的容易，现在没有绳子，爬上去都不知道要多久了。

　　正爬着，突然从上面掉下一个猛兽，这猛兽一脸的恐惧，在看到张敬的时候还想要用爪子将张敬给抓住，但是最终还是被张敬给闪躲过去了。

　　上面发生什么事情了吗？

　　张敬有些不知所措了，身后背着打量的草药，继续往上爬，不多时又有一只猛禽摔落下来。等他上到上面的时候，见到龙组大多数成员都已经是出现在这里，而且还是在和许多奇形怪状的猛兽在战斗。

　　张敬从上面爬上来，正还是迎来一个猛兽，顿时是一剑将这猛兽给砍成了两半。

　　在平地上，这些猛兽对他来说只是小意思。

　　小狗前辈几个供奉，和小童都在和这些猛兽对战，一些龙组成员都已经是受伤了，倒是自己训练出来的那一批，在这猛兽之中游走，不断的击杀这些猛兽。

　　有模有样，那些猛兽根本就触碰不到这些成员。

　　这让张敬感到非常的欣慰，毕竟是自己训练出来的，还加上喝了基因药剂，要是连这些猛兽都打不赢的话，那就是实在是太让他失望了。

　　有了他的参与之后，这战斗基本上是一片倒，最终所有的猛兽都被张敬和龙组的成员给斩杀了。张敬将一包药草交到小狗前辈的手中，然后问道：“这里是怎么回事？”

　　“这些怪兽都是从绳子爬上来的，要不是我们拼死去将绳子给砍断的话，也不知道下面有多少怪兽会沿着绳子上来。”狗熊前辈解释道。

　　龙组的成员许多人都受伤了，更多的人是中毒，小狗前辈他们见到张敬给他们的药草，顿时是脸上一喜，赶紧开始熬煮药草，将中毒成员的毒给解了。

　　原来这些生长在瘴气之中的药材，很多都是能够解除毒素的。

　　剩下的就是移魂草，移魂草张敬是特意的拿了挺多的，足足有十几株，所以和完全足够治疗小童了。剩下的紫色的灵芝小狗前辈还给张敬。

　　“这灵芝是？”张敬问道。

　　“这个是好东西啊，你拿去，反正是能够提升实力的东西，而且不仅仅是提升实力那么简单，还能够让你的身体百毒不侵，没有想到你倒是能够找到这种那么稀少的药材。”小狗前辈就说道了。

　　“不是我找的，是长蛇找的，这里面的事情非常的复杂，那条你们所遇见的长蛇已经死了，我呢因为机缘巧合去到了长蛇的洞穴里面，得到了这些草药。”张敬说道。

　　“我现在要早一点给小童配置药水了，我先走了。”小狗和狗熊前辈都离开了，而那些龙组成员和张敬打完招呼之后也离开了这个地方，张敬则是看着自己身前的十六个成员，脸上露出笑容。

　　“我替你们感到高兴，毕竟你们的实力已经是能够独当一面了，就算是将来真的进入到入侵战争，相信你们也能够很好的战胜敌人。”张敬说道。

　　所有人听到之后都是脸上露出了笑容，毕竟在江青市里面他们是第一批训练的成员，而且也算是实力在训练的成员之中实力最强大的了。

　　如果现在还没有让张敬满意的话，他们自己心里面都是有些过意不去了。

　　将这些成员给散去了之后，张敬看了看天色，已经是暗下来，于是去到京都里面，在京都凌天酒店住了一晚上，第二天去到距离京都五十公里开外的小镇上面，见到现在救援的任务还在不断的继续，许多官兵都扛着一些检测生命的机器，不断在那些倒塌的房子上面进行检测，很快就得出结果。

　　如果说有生命迹象的话，顿时是有十几个官兵开始用一些半成型的机器对这些房屋进行挖掘，然后小心翼翼的将困在房屋里面的人员给救出来。

　　一些动物逃出来，却因为主人还在废墟下面，就坐在废墟前面，等待着官兵们的救援，有一些动物等不及的，还用自己的爪子不断的刨地。就算是两爪都沾满了鲜血，也依然不停歇。

　　这些场景可是催人泪下，在这种情况下，许多非常让人心酸的事情就出现了。

　　张敬看着也是非常的感触，他发誓，要是找到阿和的话，一定要将阿和这些混蛋给杀干净了，那么多无辜的生命，就因为他们要试验他们的机器，就这样丧失了生命，这样的行为和畜生有什么区别，甚至是连畜生都不如啊。

　　张敬进入小镇之后，原本是打算逛一圈然后再找一个比较高的地方看看阿合那机器造成的破坏力到底是怎么样的，但是当听到有人哭着喊着说要人帮忙，张敬心中不忍，于是走到这个泥土和泪水糊在脸上的少女，沉声说道：“你说你父亲正在下面，我帮你把他找出来吧。”

　　女孩见到张敬来帮助她了，顿时是磕头说谢谢，然后去旁边找了一个铁铲，这个铁铲她刚才还在挖。变挖边呼救的。

　　张敬摇摇头，将自己腰上的魔剑给拔出来。

　　“曾经有一个前辈跟我说过，这魔剑只杀人，不救人，今天我就要让魔剑救救人。”


第534章 救援地震受灾群众

　　他一剑扫出，一层破砖烂瓦直接被张敬给扫开，接着里面就出现一个身体，女孩见到这身体，哀嚎着冲上去。

　　可惜这个中年人已经失去了生机了。

　　其他的人见到张敬这般能力，都是瞪大了眼睛，尤其是一些正在转播的记者，更是张着嘴面对镜头不知道要说什么，但是他们敏锐的嗅觉告诉他们，张敬将会是非常轰动的新闻。

　　张敬继续往前面走，见到好多人扛着摄像机跟着他的时候，他转头看着，心中一股气，一剑劈去。那些摄像机统统爆裂，而记者那话筒也失去了作用。

　　“你这是干什么！”记者们都有些愤怒了，他们是在实时报道，现在摄像机都没有了，还怎么实时报道呢？

　　“干什么？你们自己看那边，如果觉得我有做得不对的，你们再说。”张敬指了指另外一边正在帮忙将一些废墟清理的记者们，说道。

　　而那些这几个记者见到之后，都是一脸的鄙视。

　　“他们不报道那是他们自己的事情，我们职责就是将这里的情况告诉华夏的所有人。”一个记者就说道。

　　“是啊，你们的职责就是将这里那些伤痛的人的表情放大给全国观众看，让他们知道这里是有多凄惨，伤害了这里的人，也伤害了另一边的人。”张敬沉声道。

　　“你什么意思！”一个比较强壮的记者上起来，就要将张敬给揍一顿的样子，不过张敬将魔剑指着这个记者，顿时是让这个记者闭嘴了。

　　他们可是见到，张敬刚才就是用这把长剑对着那些废墟一扫，接着那废墟里面的压着人的东西都统统的往一边翻倒了。

　　他们可不敢试那长剑，谁知道会不会张敬一扫，他们身体就搬家了呢？

　　“这里不欢迎你们这种人，赶紧滚蛋，这里那么多需要救援的人你不去救，反而是给这些人增加伤害，人家已经是非常痛苦了，你们还有让他面对镜头，有没有人性呢？”张敬冷冷说道。

　　“就算是这样，你也没有权力将我们的摄像机给破坏，赶紧赔钱。”

　　“对，赔钱。”

　　这些记者倒是非常的大胆，因为自己现在是众目睽睽之下，不怕张敬的长剑。他们吼着，想要吓唬张敬，可是却想不到是将那些已经被救援出来的人给惹怒了。

　　百来个人慢慢的站起来，就算是身上有伤，也过来将这些记者给包围。

　　几个记者终于是害怕了，有些惊慌地问道：“你们，你们想要干什么，我们可是记者，现在是法治社会。”

　　“刚才听到那位大哥的话没有，赶紧滚蛋，这里不用你们，就知道整天瞎逼逼的，谁不知道这里的情况，需要你们介绍，还说出来，说出来干嘛？在我们的伤口上面撒盐吗？”一个壮汉全身都是石灰，身上衣服破破烂烂的，生气的脸都红了，他的两只手臂都已经受伤，只是进行了简单的包扎。

　　如果不是医生告诉他不要动手臂，他现在绝对是一巴掌扇过去了。

　　张敬对这里的事情自然是没有太多的理会，他再次来到一个倒塌的房屋面前，一剑扫过。

　　在张敬的帮忙之中，这城镇的情况总算是好了很多，救援压力也得到了非常好的缓解，等到晚上的时候，张敬就和这些人一起吃着饭。

　　一个穿着官兵服装模样的人走上前来，先是谢谢他今天一整天的帮忙。

　　“不用客气，只是举手之劳。”张敬看了看这个城镇，那些活着的都已经救出来了，顿时脸上露出一丝微笑，他今天一整天都在使用剑气，身体早已经是非常的疲乏。

　　“不知道你明天还有没有时间？”官兵有些犹豫的问道。

　　“你说吧，有什么事情能够帮忙的？”张敬直接问道。

　　“就是在往东十公里的地方，有一个小村子，里面也是发生了很多房屋倒塌的事情，现在我们正商量着明天去那个村子里面，不知道你方不方便……”官兵就有些不好意思，毕竟张敬只是一个陌生人，而且并没有职责去救援受灾群众，所以没有必要觉得他将城镇的人救了就要去救农村里面的人。

　　“没问题，反正也就是一天的时间，我明天跟你们一起过去吧。”张敬点头说道。

　　睡觉睡到第二天，他终于是多少将自己的一些力气给恢复过来，精神也好了一些，他看着远处正在集合的官兵，赶紧走过去。

　　和官兵一起进入到小村庄里面，顺利的将小村庄里面那些受困的人也给救出来了，见到那么多人还生活着，张敬脸上露出了微笑，当天晚上回到京都，他第二天就坐上飞机回去了。

　　回到江青市之后，他继续着自己的工作，训练工厂里面的人，虐待山里面的成员。而家里面一切都非常的好，只不过让张敬不知道要欢喜还是忧愁的是，自己的两个孩子，竟然是对剑气越来越熟练了，现在竟然是能够将剑气幻化成各种模样，剑气化盾也似乎是在看见张敬展现了一次之后，也学会了。

　　“你说你们啊，怎么就那么厉害呢？”张敬将两个小娃娃给抱起来，逗弄着，让连个小宝宝都是咯咯的直销，只不过任天比较调皮一点，就想要去拔张敬的胡子，而可卿则是很乖巧的在张敬的怀中，很快的就睡过去了。

　　张敬一脸的微笑，家里面非常的温馨，而不多时他的手机就震动了一下，将手机给拿出来，发现是量子场发来的信息。

　　“是不是有一个外时空的少年在你的家里面？”量子场开门见山的问道。

　　“对啊，你怎么知道的？”张敬问道。

　　“真不知要说你是幸运还是怎么样了，那个少年你好好的对待他吧，反正这个少年的身份不是我们这个层次的人能够清楚的，我只跟你说，这个少年是从一个大帝所居住的星球里面出来的。”量子场就说道。

　　“这是什么意思，从大帝居住的星球里面出来就怎么了？”张敬好奇的问道。


第535章 路亚的身份

　　“你是真不知道还是假不知道，大帝所居住的星球，里面的人的实力都是非常强大的，因为在星球里面居住的除了那些护卫，大帝非常重要的手下，还有一些奴仆之外，就只剩下大帝的亲属了，如果是奴仆的话，那么这个少年私自离开那个星球，自然是要受到惩罚的，而现在在你的身边，你说那个大帝要是知道了会不会连带着你也一起惩罚呢？”量子场有些无奈地说道。

　　“好像是这样，但是我看他的样子，怎么也不像是奴仆的性格啊。”张敬想了想，路亚性格那么的疯，如果是奴仆的话，早就被主人给打死了。

　　“那就是护卫的家属或着是一些手下的家属。”量子场说道：“这样的话，私自离开大帝的星球的话也是要遭受到惩罚的，而且出来之后，还带一些不可告人的秘密，这就更加的严重了。”

　　“有那么严重吗？我和路亚相处到现在也有很久了，也没有发现哪个大帝要找我啊。”张敬说道，如果真的是大帝想要怎么样的话，早就应该是行动了，毕竟听说大帝整个宇宙也只有五个，那实力自然是不用说的。

　　估计出去玩一下都是各种星际战舰出动，遮天蔽日的。

　　“所以你还是小心一点，反正最好能够送走的话现在就送走。”量子场说道。

　　“不至于吧，就算是大帝，他也不能对地球做什么吧，毕竟地球只能够进不能出，他不敢进入地球这个时空的吧。”张敬有些怀疑的问道。

　　“你太小看一个大帝的能耐了，他要让地球怎么样，不需要亲自动手，只需要派一个舰艇过来，你觉得你们地球能够挡住吗？”量子场无语地说道。

　　张敬这才想到，大帝出手那是非常少有的情况，毕竟整个宇宙也没有多少人是值得他们出手的了。

　　“但是现在路亚正在帮我弄一些东西，我需要他将一些东西做出来。”张敬说道。

　　“你真是不知道死活，觉得路亚好用了，就不顾自己的危险了，我现在已经将路亚这边的情况给告诉你了，要是出现什么事情的话可千万不要骂我哈。”量子场说道。

　　“谢谢了。”张敬将手机给放回自己的口袋之中，他自然是知道这些，但是现在如果没有路亚的话，那么干扰器和基因药剂怎么办。

　　就算是冒着生命危险，张敬也需要将路亚给留下来，毕竟现在这种情况没有路亚根本搞不定了。

　　一个月的时间过去了，而在工厂里的人也终于是适应了这边的生活，张敬看着这些人精神奕奕，脸上便是一笑，将这些人给赶到山里面去，至于虐待这种事情，当然不是二哈来承担了，毕竟二哈要照顾百来个人，已经精力有限，实在是抽不出身子。

　　而虐待这些人的任务，直接是交给了英国美国两个国家的人。

　　这一天，张敬刚回到家里面，就见到一个女人站在自家的楼房前，因为有门禁的关系，进不去。这个女人的身影非常的熟悉，当走近一看才发现。

　　“你怎么会来到这里的？”张敬看着女式神，一脸的懵逼，这丫的不应该是在日本里面好好的读自己的女子学院吗？

　　“我为什么不能来这里？”女式神皱眉问道。

　　“那你来这里是干什么的？”张敬继续问道。

　　这是许诗文正好下班回来，见到张敬竟然是和一个女人在交谈，顿时是走上前去，当见到这个女人身材婀娜多姿，五官精致的，尤其是身上穿的衣服还非常的阳光，顿时是有些意味深长的看着张敬。

　　“怎么了，张敬，你又带了一个回来啊？”

　　“什么跟什么啊，不要总觉得和我一起的女人我都想要带回来才行的，这丫的不知道今天怎么会出现在这里。”张敬没好气地说道。

　　许诗文刚才的话自然是开玩笑的，毕竟她们也知道张敬的脾性，非常的有自制力的，所以对张敬还是非常的放心的。

　　“你来这里找我干嘛的？”张敬问道。

　　“……”女式神看见许诗文开门了，于是跟着走进去，然后跟在许诗文的后面，张敬在她后面问的话基本上不回答，就算是回答也是非常简短的句子。

　　许诗文一开门，第一时间就非常雀跃的冲进大厅，然后大声地说道：“我跟你们说，张敬又带一个妹妹回来了！”

　　张敬听着脸都黑了，真的就那么的不信任他？

　　怎么说他也是有原则的人，不是什么女人过来他都要收的，虽然这个女人看起来还不错，身材也非常的好，但是就因为这样他就要收了这丫头吗？

　　貌似想想好像还是不错的选择啊。

　　张敬突然就有这么一个想法。

　　“什么妹妹？”一些好事者顿时伸长了脖子往外面看，就见到女式神非常有礼貌的换了鞋，然后进了大厅，还非常有礼貌的用日语说了一句。

　　“请多指教。”

　　我的天啊，这就是要跳进黄河都洗不清了。

　　张敬欲哭无泪，但是见到女式神竟然是在三秒钟之后和许诗文她们有说有聊的，顿时是脸都青了，这是怎么回事，这里的人都懂日语的吗？

　　怎么还能够聊得那么的开心？

　　走进去一听。

　　妈的，女式神什么时候会华夏语了？

　　为什么会华夏语？

　　既然会的话，为什么又会和他说英语呢？

　　张敬觉得自己是连情况都搞不清楚了。为什么女式神会说华夏语，而且还说的一溜一溜的。想想自己从日本回来也不过是两三个月时间，两三个月的时间，如果说用来学华夏语的话，似乎也能够学的点皮毛，可是像是女式神这样说的那么标准的，连日本的口音都听不出来的，真是奇迹。

　　张敬慢慢的来到女式神的身边，坐下，然后盯着她看。

　　“人家一来你就这样，果然是色狼。”蒋玉柔见到张敬凑近女式神，顿时是哼哼地说道。

　　张敬一脸的无语，他实在是没有心思去和蒋玉柔他们斗嘴了，毕竟现在女式神出现在这里肯定是有事情的，而他需要将这些事情给搞清楚。

　　距离第二次入侵战争已经没有几个月了，万事都要小心一点啊。


第536章 莫名其妙的离开

　　“不是你总要跟我说一下你来这里的目的是什么吧，现在一声不吭的来到我家里面，真的容易让人误会的，这要是让伊贺流那一帮人知道了，就有些解释不清楚了。”张敬看着女式神，一脸的苦恼，毕竟现在他也没有那么多的时间去和女式神玩其他的游戏了。

　　现在正是训练的紧张阶段，他甚至是连江青市都没有办法离开，这里有太多的人需要他去亲自训练了。

　　不，应该是说亲自虐待。

　　毕竟只有自己亲手来了，才知道自己的成员到底是有怎么样的实力提升，也才知道这些成员还有什么需要改进的。

　　张敬看着女式神，而女式神也就这样看着他，最终女式神说话了。

　　“上一次你在学校里面见我的事情已经被老师告诉家长了，我爸妈说让我将你带回去渐渐他们。”

　　张敬神情一僵，实在是不知道要说女式神什么好。

　　“就为了这种事情？”张敬认真的看着她，希望从她口中听到一句，开玩笑的。

　　可惜女式神就是那么的认真，非常严肃的点头，很明显，女式神就是为了这件事情而来的，漂洋过海不远万里，只是为了将他带到自己父母的身边。

　　“不是，我说这是几个意思啊，你父母以为我是你男朋友？”张敬揉了揉自己的额头，对女式神的思想他是实在不知道要怎么理解的，在日本的时候就是这样，第一次见面就是一声不吭，直接刚正面，接触久了之后也是如此，不说话，有什么事情直接在行动上面表现出来。

　　张敬一脸的无语了。

　　这个女式神现在又搞那么一出，到底是要他怎么办啊。

　　在座的各位听到女式神的话，再看着张敬的表情，都是以为张敬做了什么对不起女式神的事情。她们现在可是同一阵线，见到张敬如此，都是对视一眼，赶紧上前来。

　　反正已经有四个姐妹了，多一个不多少一个不少的，反而是因为家里面多了人，才会感觉到温馨，她们是因为张敬才聚集在一起，而之后相处了才发现，她们能够成为最好的亲人。

　　当然，这种事情在世俗的眼光之中，是非常的不能接受的。

　　但是她们几个是什么人，每个人的身份说出来都能够吓死一大片，所以她们也不会去理会世俗的眼光，就像是上官梓晴，她现在在自己的微博上面依然是正常的发自己的动态，发自己的新歌，甚至是有时候还将自己家里面的环境给贴出来某个角落给自己的粉丝们。

　　告诉粉丝们，自己过得非常的好。

　　她们来到女式神的面前，看着女式神是那种性子非常的强硬非常的倔强，但是为人似乎有很好相处的一个天真的少女，顿时是脸上笑着来到张敬的面前。

　　“老公，我们家里面是不是应该再加一个进来了？”上官梓晴直接问道。

　　而其他老婆也是非常希冀的看着张敬，这可是让张敬非常的不解了，别人都是希望自己的老公自己能够拥有，一个人占有，怎么这些女人就想要自己多找几个呢？

　　以前还没有结婚的时候还好，毕竟都是认识的，也不想要就这样分开，但是现在都已经是结了婚了，而现如今是有一个陌生的女人闯进来，这种事情不应该是许诗文她们最不想见到的结果吗？

　　张敬心里面是这样想，但是实际上许诗文她们如果可以的话自然也是想要独自拥有张敬，但是等相处久了之后才发现，这种事情根本就不可能，现在说来还好，至少还是在江青市，可是以前没有回来江青市的时候，她们都是相互扶持着，有什么问题都是相互商量着。

　　这样才能解决的，张敬基本上都是一年都没有回几次家的，所以她们知道，与其希望张敬能够多回来，有什么问题也让张敬来解决，还不如自己多找几个能很好相处的人，一起共同努力维持这个家。当然她们是非常爱张敬的。

　　只不过她们知道张敬不是普通人，生活自然也是不是普通生活，就好像现在在江青市里面，那些江青市的上层人士基本上都是要讨好张敬的，就算是那些非常清廉的高层，见到张敬之后也是客气客气的。

　　这是普通人一辈子都无法做到的事情啊。

　　“不要乱说，我现在都还没有搞定这个女人到底是想要干什么？”张敬听到上官梓晴的话，顿时是眉头一皱，这些女人也太猖狂了，竟然是给自己找后宫！

　　他必然是不会接受这种事情的。

　　毕竟两人根本就没有经历过什么，也没有什么感情的基础，要女式神来干什么？

　　“说吧，你到底是想要怎么样，难道就因为那一次的见面，所以我就非要和你回去见你父母？”张敬淡淡的说话。

　　这种语气顿时让上官梓晴几个人都是不敢出声了，因为张敬这语气就代表着现在不是开玩笑的事情，只能是让张敬自己来处理这种事情。

　　“没有逼迫的意思，只是来这里跟你说一声，问一下，如果你不想去的话也没有关系的。”女式神淡淡地说道。

　　“嗯，那我现在就告诉你，我不想去，你可以回去了。”张敬淡然说道，然后站起身子来。

　　女式神叹了一口气，接着慢慢的站起来，离开了别墅，而张敬一家人则是回复到正常的生活中，只不过许诗文她们都是记住了有那么一个来自日本的二十出头的女生，曾经漂洋过海的想要张敬去见一下自己的父母。

　　训练继续，似乎女式神那边的事情已经是告一段落了，而实际上的地震似乎是越来越频繁，尤其是菲律宾那边，连续好几次，已经是将菲律宾搞的是痛不欲生，无数的人在哀嚎着。

　　原本是要对华夏进行一些谴责的，也是悄然消失，毕竟他们现在国家里面的内乱都没有解决，这个时候出来谴责华夏，简直就是蠢事。


第537章 干扰器

　　而路亚这天来到张敬身边，前几天都是在底下的停车库里面，找了一个小房间在鼓捣着自己的干扰器，现在上来见张敬，自然是因为干扰器已经搞定了。

　　“你搞定了？”张敬问道。

　　“废话，当然是，放心这一次应该是完全没有问题了，我制造出来的东西我还是非常的有信心的。”路亚说道。

　　张敬还是有些不相信，不过没有将车库给烧了就已经是非常的好了，毕竟上一次就是不知道是制作干扰器的哪个部件，直接将车库给炸了，对的，将车库给炸了，现在蒋玉柔那辆跑车都还在修理之中，至于能不能够修好，那真是要看天的了。

　　毕竟当初看出来，爆炸的中心就是在那辆跑车的附近。

　　路亚也不知道怎么活下来的。

　　当时所有人都震惊了，出到外面看着车库滚滚浓烟之中慢慢走出来剧烈咳嗽的路亚的时候，都是瞪大了眼睛。

　　这种事在路亚制作干扰器的时候时而就会发生，前几次的时候大家都还会非常的惊慌，但是经过了前几次之后，大家对车库的爆炸都已经免疫了，而车库里面的车子也挪移到了院子里面。

　　虽然这样看起来院子就窄了，但是好过在车库里面被炸成废铁。

　　“那带我去看看吧。”张敬说道。

　　想到量子场说的路亚的身份，心中不断的在思索到底是要将路亚怎么办，现在就放掉吗？可是现在基因药剂都还在制作之中，而且路亚存在在他们家里面那么久了，都已经是将路亚当做是亲人了，现在说是要让一个亲人离开，而且还是以后永远见不到的那种，实在是有些难受。

　　顿时间，张敬的表情都已经是沉下来了。

　　“怎么了，还是不相信我吗？”路亚有些生气的问道。

　　“当然不是，你做的东西我当然是相信的，毕竟你可是我们这里智商最高的。”张敬笑道。

　　“那是，本天才的智商可不是你们能相比的，赶紧的，我的干扰器可是非常的厉害的。”路亚将张敬拉到车库的小房间里面之后，就见到这个黑漆漆的车库中间，有一个非常亮的东西正在不断的散发着热量，这些光亮看起来会灼烧人的样子，但是实际上张敬感受到的温度也仅仅是这车库里高了几个度而已。

　　“这种仪器到时候你要是想要干扰地震机器的话，直接放在露天的地方就行了，它能和太阳那边进行联系，让太阳直接发出耀斑小冲击。能够干扰那些地震机器，还不会对地球有什么太大的影响，最多就是海浪会多一些，凶一些。”路亚笑嘻嘻地说道。

　　这东西就是他做出来的，而且还是用地球上面的工具，这里面的难度可不是一般的难，因为一开始完全不知道地球上面的这些工具的质量，还有各种分子的结构，所以有时候就会出现一些小小的意外。

　　现在做出来了，自然是让他非常的欢喜，毕竟这可是他在地球上面做的东西，而且还是非常有作用的。

　　“以我这脑海里面的知识，要是在地球上面，不用多久就能够让地球的文明给提升一个级别的，哈哈哈，真是天才。”路亚沉浸在自己的世界中不能自拔，而张敬则是来到这个干扰仪的面前，看着这干扰仪不大，也就是一米五的高度，呈椭圆形，上面还放着一颗小圆球，小圆球上面闪着电光，下面的椭圆体正散发着光芒，热量，底托是一个圆形的平面，是用黑色的钢铁做成的。

　　张敬一只手放在干扰仪器的上面，提起来，足足有一百斤的重量。

　　“这东西是什么提供能量的？”张敬问道。

　　“当然是晶石，你们地球上面还真是没有什么东西能给这个干扰器提供能量，不过你放心，现在虽然是启动状态，但是是节省模式，一个方块的晶石能够用好几年，你要是转换成工作模式的话，就将上面那个球按下去就行了。”路亚笑着说道。

　　“路亚，我要跟你说件事情。”张敬突然说道，然后走出了车库。

　　路亚眼中闪过复杂的表情，跟在张敬的身后，他叹了一口气。

　　毕竟张敬是有梨子手机这种连接外界的东西，所以想要调查关于他的身世的话，绝对是能调查到的，毕竟自己的身份是那么的敏感。

　　只不过算了算了，反正在地球上面已经是过得非常的开心了，就算是现在离开也完全没有问题，反正已经玩够了，回去就回去吧。

　　他想着，看着张敬已经是站在院子一棵树下，树下面有一张石头桌子和几张石凳子，张敬见到他过来之后，就指了指一张凳子，而自己则是坐在另外一张上面。

　　和路亚相对着。

　　“有什么你就问吧，反正我在这里已经是玩够了，要赶我走我也没有什么怨言的。”路亚低头说道。

　　“我就想要知道，你的身份到底是怎么样的？”张敬淡淡地说道。

　　“什么？”路亚抬起头来，一脸怪异的看着张敬。

　　“你的身份，你的身份到底是怎么样的，我外时空的一个朋友已经跟我说了，说你可能是来自一个大帝居住的星球里面的，现在你可以告诉我，你在那个星球上面的身份了吗？”张敬说道。

　　“你竟然不知道，你竟然会不知道，我的天啊，我到底是有多默默无名啊！”路亚非常的惊讶，他以为张敬是已经知道他的身份的，但是现在看来似乎不是，张敬有着梨子手机竟然是丧心病狂的不知道他的身份。

　　这是他都不能忍的事情。

　　难道外时空的新闻上面没有说？

　　难道没有那些时空记者将这件事情给说出来？

　　而路亚这种瞪大眼睛的行为在张敬看来就是恐惧，恐惧回到那个星球里面。

　　“你放心，我这边的话不是要赶你走，我也知道你们是不能擅自出大帝居住的星球的，你要是回去的话是要受到非常严厉的处罚，甚至这种处罚会要了你的生命，所以我只是想要你告诉你你的身份，并不是想要赶你走。”张敬说道。


第538章 路亚是天才

　　这已经是表明了自己的意思了，我这边不会将你怎么样，你依然能躲在我们这个星球上，但是你必须要坦白，必须要将事情的真相告诉我。

　　这就是张敬所要让路亚明白的事情。

　　“大帝的那些舰队可是非常的厉害的，难道你不害怕吗？”路亚没有说自己身份的问题，而是将其中的弊处给说出来。

　　甚至是会威胁到地球的安危。

　　“暂时来说不怕，反正他们要是来到这里也不是立马就能来到的，我还有时间准备，入侵者又不是没有来过，就当做是他们是第三批的入侵者就好。”张敬笑道。

　　路亚先是一愣，完全被张敬这种非常淡然的表情给惊住了，接着也是脸上露出笑容，“哈哈哈，吓死老子了，我以为你要将我给送回去我那个星球，既然是这样我就放心了，其实我是那个星球的奴仆，但是因为一个护卫的儿子将我心爱的女人给抢走了，所以我打算出来，自己修行，然后回去将那个护卫给打败。”

　　张敬点点头，眼中露出果然如此的神色。

　　他实际上也是猜测这种原因，毕竟就算是奴仆，但是在大帝所居住的星球，生活的条件也是非常的好的，所以按道理来说怎么都不可能会自己逃离那个星球，一定是发生了什么让路亚接受不了的事情，才会出现这种情况。

　　而路亚现在所说的，就是离开那个星球的原因。

　　对于这种事情张敬只能够拍了拍路亚的肩膀以表示安慰，然后回到车库里面去看看干扰器。干扰器已经解决了，那么现在就剩下最紧迫需要的基因药剂了，但是现在看着路亚似乎是有些疲惫了，于是也没有提出来，而是让路亚好好的休息几天。

　　张敬则是不断的研究干扰器，只不过看了半天也不知道路亚到底是怎么做出来的，他回到车库里面，看了看这一片狼藉的车库，最终打电话让人过来处理一下，至少墙壁什么的都需要刷一下，还有那些已经设备什么的，早已经是失效了。

　　路亚所制造出来的爆炸那威力可是算不小的，至少整个车库就没有一处是完好的。

　　回到家里面，正见到许诗文几个人皱着眉头似乎是在商量着什么，而任天和可卿则是在这些娘亲身边转悠着，非常的惬意。

　　“怎么了，发生什么事情了吗？”张敬顿时是就问道。

　　许诗文看了看张敬，然后继续说自己的，而紫霞则是将事情告诉了他。

　　原来许诗文是想要将蕾蕾服装给发展到日本去，因为这战略需要一个带头人，她们是想要找女式神的，但是因为张敬现在和女式神似乎中间隔着一张纸，所以并没有将这件事情告诉张敬。

　　“不就是要将服装拿去日本发展吗？这多简单的事情，我给你这个电话，你直接去和他们谈就是了。”张敬将山口组掌权人的电话交给许诗文。

　　山口组在日本可不仅仅是黑道那么简单的，在日本所有的商业的领域，山口组都是有涉及到的，包括服装这一方面，所以将山口组的掌权人的电话给许诗文，然后等下自己再说一声，自然就是什么问题都解决了。

　　至于蕾蕾服装能不能够在日本那边打开一个市场的话，那就不得而知了。

　　不过想想要是质量上没有什么问题的，款式上面也没有什么问题的话，自然是进入日本的市场也是没有问题的。

　　质量许诗文那边能够保证，而款式的话上官梓晴和紫霞这边也能保证。

　　只不过华夏这边都还只是刚刚起步，就想要将服装放在日本那个地方去买，这不是有些让人摸不着头脑吗？这其中投入的本钱可不是一个小数目。

　　至少张敬觉得要是不成功的话，对蕾蕾服装是一个非常大的打击。难道是因为这些女人现在自信心膨胀。

　　“那你和那个女生的事情你已经想通了吗？”许诗文问道。

　　“这件事情我自己会处理的，你们就放心吧，安安心心的做我老婆就好了，不要再为这种感情的事情而烦恼了，就算是真的要带回来，也绝对不是现在啊，毕竟现在第二次入侵战争已经要来临，我可没有时间谈情说爱了。”张敬笑道。

　　“嘿，这样说和我们这边也不谈情说爱了？”许诗文顿时是不服气了。

　　“这个当然是不会的，你们每天晚上不都是知道的吗？”张敬挑着眉头说道。

　　“小孩子面前你说这些干什么。”上官梓晴赶紧是将任天给抱住，而再远一点的可卿则是由蒋玉柔给抱住。

　　四个女人同时瞪视张敬，让张敬讪讪一笑，不过每天晚上的天人之乐，那简直就是让张敬差一点掉进了这种温柔乡里面，如果不是知道自己还有非常重要的事情要做的话，他每天早上都不想起来了。

　　在家里面待了一会之后，张敬去到山里面，现在所有的成员都在山里面，工厂算是又空下来了，而张敬将所有人都虐了一遍之后，突然发现最后面一批的好些人都是有一些心事一样，看着张敬，眼神也是躲躲闪闪的。

　　张敬知道这里面肯定是有事情的，只不过既然那些人现在不肯说的话，他自然也是不问的。反正现在最重要的就是第二次入侵战争，不要在这个节骨眼里面搞出什么幺蛾子出来就谢天谢地了。

　　路亚在休息了三天之后，继续进入到工作状态，而且这一次的工作状态，比干扰器疯狂多了，甚至是有时候吃饭什么的都是许诗文她们送到车库里面的。

　　而见到原本刷好的车库，再次出现爆炸，那些洁白的墙壁直接是再次出现黑漆漆的灰，不仅仅是如此，经受了几次爆炸之后，车库的墙壁终于是不堪折磨，倒下了。

　　一阵风吹进来，路亚那飘飘的头发之下，有一张黑的完全认不出样子的面孔，这个就是路亚，并不是说路亚每天不洗澡什么的，而是因为一次爆炸就能将路亚的形象毁掉，现在每天路亚在车库里面都要经受四五次爆炸。


第539章 背叛者

　　尤其是在早上的时候，路亚洗漱完毕之后，穿着整齐的走进车库里面，等众人捂住耳朵了，就听到一声炸响传来，基本上都是在这个时候出现爆炸的。

　　众人都已经是找到规律了。

　　好在他们现在住的是自己建造的别墅，要是在小区里面，还指不定让人以为是恐怖袭击什么的。

　　不过这爆炸声有时候还是会引起外面那些过往车辆的减速。

　　张敬继续在山里面寻找要虐待的对象，就见到一个头上插着翎羽的中年人正不断的逃跑，身后则是追着一个非常有魅惑力的女人。

　　这个女人张敬见过，叫做蒂亚，是圆桌骑士团团长身边的大红人，自然也是喜欢团长的女人。那翎羽中年人一脸的苦闷，实在是不知道为什么今天那么的倒霉，还没有睡醒就被人给发现，然后接下来的事情不言而喻，直接被虐的不要不要的。

　　这个刚虐了他的人一走，他从地上爬起来整理一下自己的着装，就发现远处站着的笑眯眯的女人，他当然是在前几天领略过了这个女人的离开，这个女人虐起人来，那根本就不是男人可以比的。

　　男人可不管细枝末节的事情，打一顿就是，但是这个女人则会将抓住的人吊起来，皮鞭啪啪啪的抽着，然后一顿施暴，接着还将这个人吊在树上，吸引人过来。

　　这种钓鱼的行为，实在是太可耻了。

　　更可恨的是那些人有样学样的，将这种方法给学到了，各种钓鱼。

　　也许自己小心一点，再狠心一点就会没事，但是没想到的是自己的同伴竟然是出卖了自己。然后和那些要来抓他们人商量着，抓住一个，他们就放一个。

　　现在山里面哀嚎声可是比以前要多的多。

　　基本上都会他们这一批最后进来的成员的。

　　当然英国和美国的那些人也是会出现这种被虐待的情况，那就是被张敬抓住的时候。张敬那真是来无影去无踪的，他们每天提心吊胆的根本就不知道张敬到底走了没有。

　　因为张敬离开大山也没有给句提示，而且张敬出现时间完全不固定，除了吃饭的时候和睡觉的时候，其他的时间他都有可能会突然就出现在你的身边。

　　这种鬼魅的身影，让所有人的神经都紧绷着，除了在吃饭睡觉的时候，其他的时候他们都是开始和别人斗智斗勇，以前还想着结成同盟什么的，现在基本上都是个玩各的，现在的同伴也会出卖人啊。

　　张敬一脸的笑容，看着这些正在不断躲藏的人，顿时是脚下一点，出现在这个人的身边，也不说话，直接撂倒。

　　一顿乱揍，结果一台手机就这样出现在张敬的面前，张敬停止了行动，弯下腰来将手机捡起来，打开一看，发现电量还有一半。

　　“这是从什么地方来的？”张敬眯着眼睛问道。

　　那人低着头，有些害怕，但是就是不出声。

　　张敬叹了一口气，他曾经就说过的，在山里面，不允许出现这种工具，但是没有想道的是这些人竟然是瞒着他将手机给收进自己的口袋中。

　　以前张敬是对他们有了足够的信任，觉得既然在工厂里都已经是知根知底了，就没有必要藏藏掖掖的，但是今天他算是知道了，并不是所有人都要和他一样想法的。

　　张敬慢慢的走到山顶，沉声喝道：“所有人今天中午在东南山脚集合！”张敬说完，看了看手机里面的信息，发现除了打电话之外，最多的就是发信息，这些信息的内容就包括了一些关于外时空武器的东西，还有一些关于训练的事情。

　　更多的则是关于张敬的生活，甚至是将张敬居住的详细地址都发出去了。

　　这并不是来接受训练的，而是来调查他的。

　　张敬先是将自己的怒火给压制住，距离现在第二次入侵战争已经是还剩下三个月的时间了，没有想到这些人竟然是还给他弄出这种事情出来，实在是让他非常的痛心，毕竟他是用自己最认真的态度去教导这些人的。

　　中午所有人都聚集在山脚下，他们互相对视着，互相讨论着，一些人已经是知道张敬为什么会将他们叫到这里来的，都是有些忐忑，他们可是知道张敬那铁血的手段，一怒杀了二十多个人的。

　　很快的张敬也出现在众人的面前，只见到他手中拿着一部手机，这手机自然就是从一个成员手中得到的，他紧紧的盯着那个成员，冷冷的站在众人的面前，眼睛扫过这些人。

　　“如果你们觉得自己不想要在这里训练了，或着是想要调查我的，请你们离开这里，还有，你们谁身上还有手机的，给我站出来！”张敬声声震耳，语气却非常的平淡。

　　那些不明白的人才终于知道，张敬将他们叫出来的原因。

　　龙组的五十个成员听到之后，脸色顿时是一变，毕竟他们在训练期间，可是将自己的实力完全的展现出来，如果这些信息被传出去的话，对他们是非常的不利的。

　　他们在山里面训练了那么久了，都是互相相信的，就算是英国美国还有其他国家的人来到这里，他们要是相信他们的，因为都是经过张敬的检验，可是现在看来却不是这样。

　　张敬看着外国的人都是沉默，不站出来也不说话，脸上顿时是露出笑容，他实在是没有想到，都已经是到了这个份上了，这些人还想要隐瞒着。

　　他心中一痛。

　　三个月啊，还剩下三个月竟然是出现这种事情，可以说是将他打了个措手不及，就算是其他国家派过来滥竽充数的，张敬也不曾放弃，尽力的将他们的实力给提升起来，可是带来的却是这种，将自己的信息，将训练到成员的信息，甚至是训练的项目，还有外时空武器的介绍都给放出去，发给他们自己国家那边的情报组织。

　　这种事情实在是他忍不住的。

　　农夫与蛇不过如此吧。


第540章 都是白眼狼

　　毕竟现在是信息时代，这些信息所带来的危害会是怎么样的呢？

　　至少自己这边龙组的五十个成员以后出去任务的时候，遇见了这些国家的对手，龙组到成员就会非常的危险，因为对方已经知道了他们所有的底牌。

　　在这山里面训练，龙组的成员可谓是将自己所有的底牌都已经拿出来了，这还是张敬要求的。

　　“首先在这里非常的对不起那些还在为了提升实力而在不断的努力的人，因为你们的信任，所以你们的所有实力都已经是在我的面前展现出来了，就连圆桌骑士团的团长也是如此，将自己的实力展现出来给我看。可是我没有想到，因为这一点，所以让你们陷入了危险的处境，在此我道歉。”张敬首先是低沉地说道。

　　接着才看向那些最后面来的成员，这十三个国家的人，也不知道有多少人是怀着要将这里的人的信息收集的目的而来的。

　　在没有搞清楚之前，张敬是不会将这些人放回去的。

　　在这种情况下面，张敬已经是想到了后续的方法，无非就是用强硬的手段阿静这些人给留在江青市，至于以后的事情，以后再说。

　　现在山里面已经是成了一个阴谋的场地了，这一次的事情过后，估计大家互相也不再是信任。

　　训练要这样终止了吗？

　　张敬完全没有解决的办法了。

　　至少现在还没有想出来怎么解决这件事情，但是手中有手机的，必须要在今天揪出来。

　　他知道有些人非常的狡猾，将手机给藏在山里面的一个地方，他要是现在搜身什么的必定是找不到的。既然是这样的话，那就换一个地方吧。

　　张敬叹了一口气，然后想到，他让他们进入山里面的时候，已经是将手机都给交上来了，这些手机又是从什么的地方冒出来的呢？

　　这个地方一天二十四小时的戒备，如果说外人的话，几乎是无法进入的，而那些实力比较强大的人呢？只要是进入到这个地方，都会被二哈给发现，所以，唯一能过将手机给带到这个地方来的人，就是那个送饭的酒店人员。

　　想通了这一点，张敬顿时是心中无奈，毕竟在金钱的面前，普通人始终是无法抵挡诱惑的。

　　“怎么样，你们的手中都是有钱是吗？所以觉得能够用钱将那个送餐的人员给买通了，很好，既然你们有这种想法，那么今天起，你们这些十三国的人员先不要训练了。”张敬狠狠地说道，将手中的手机交给一个龙组的成员。

　　“你去京都那边，让人将手机里面那些信息的接收点给我找出来，等这件事情完全的结束了，我会去好好的会会那些国家的。”张敬冷冷地说道。

　　十三个国家的成员的训练暂时是放下来了，在没有找到那些隐藏在人群中的调查人员之前，张敬是不打算让这些人进入到山里面，至于训练的话，也不打算继续了。

　　反正这些人都已经是背叛他了。

　　回到家里面，张敬躺在床上，看着天花板，原来不是所有人都会看到更加远的地方的，有些人就是看着当前，既然华夏有人要他们派人来训练，而且还是能够收集非常多信息的训练，自然会让一些人过来将这些资料给收集起来，以后要是应对山里面训练过的这些人的话，那就容易多了。

　　他在用心的教导这些人，而这些人则是当他是傻瓜。

　　“你怎么了，今天感觉是闷闷不乐的？”许诗文靠在张敬的胸膛，一脸好奇的问道，其他人也纷纷上床了，看着张敬。

　　她们都是已经发现了张敬的愁容了，心中也有些担忧。

　　“没事，就是遇到一些白眼狼了。”张敬苦笑道。

　　“还说没事，你整个人都感觉是颓废了。”许诗文翻了翻白眼，“有什么事情跟我们说一下呗，也许我们能够给你出办法啊。”

　　张敬想了想，最终还是将自己身上所发生的事情告诉许诗文她们，而她们听到之后，脸上都是露出了生气的表情。

　　毕竟自己的老公这么尽心尽力的在教，这些人竟然是怀着其他的目的进来的。

　　这当然是让她们受不了，更加的心疼张敬。

　　“反正没有那一批的话也没所谓了，你将所有的精力投入到剩下的成员之中就好了，那些人就让他们自生自灭吧，到时候如果是入侵者入侵到他们国家的话，我们也没有必要管。”许诗文就说道。

　　“就是就是，这种人真是狗咬吕洞宾。”蒋玉柔非常气愤地说道。

　　“没关系了，反正我已经是决定将他们给排除了，至于以后，他们的以后我是不知道了，反正我剩下的成员我会用最大的心血去训练。”张敬点头说道。

　　不过他心里面始终是有一个梗，如同是石头一样压在他的心里面，怎么也沉不下去。

　　那种感觉非常的难受。

　　第二天，训练继续，只不过他将十三个国家的人全都聚集在了工厂里面，然后拍了拍二哈的大腿，说道：“今天我就不去虐他们了，你好好的伺候了哈。”

　　二哈狼嚎一声，点点头，直接窜入山里面。

　　在工厂里面，张敬站在这些人的面前，他现在实际上也在纠结的，毕竟这其中，也是真的抱着要提升实力，要参加入侵战争而来，而这些人他现在都还不确定，所以要是就这样将所有人都一棍子打死的话，他实在是说不过去。

　　而且昨天晚上的时候，他就已经让山里面那些龙组的成员好好的观察英国和美国的成员，看看他们之中是不是还存在这种事情。

　　而他则是处理这些十三个国家的人。

　　“我知道你们之中也是有人想要继续训练的，但是我目前来说是完全不知道你们谁是真的是假的，所以暂时要你们委屈一下了，在我没有将所有目的不纯的人找出来之前，你们就不要进山里面了。”张敬冷冷地说道，然后看着那个手机掉出来的人，他知道这个人的名字，叫做萨德。


第541章 泼脏水

　　萨德是一个年轻的小伙子，实力还算是不错，至少在这些人之中能够排得上中上水平，但是实在是没有想到，就是这么一个人，竟然会是抱着收集情报的目的来的。

　　他想要杀死萨德，来个杀鸡儆猴，但是最终这种想法是不了了之，能不杀的，他必然是不杀，尤其是萨德也没有做出什么天怒人怨的事情，只不过为了自己的国家收集情报而已。

　　他已经是想到怎么处理了。

　　打电话让国安局的人过来趟，这种发现间谍的事情自然是给国安局那边是最好的。

　　不多时，有几个看起来像是普通民众的人开了一辆面包车而来，然后从面包车里面打开门来，萨德还想要抵抗，但是张敬一巴掌就让他安静下来了，只见到他在昏迷之中，被人戴上了特质的手铐，抬上面包车，离开了工厂。

　　其他人见到这一幕，都是脸色一变，而张敬则是将这些表情看在眼里面。

　　他在这些人面前踱步，步子不快，似乎是跟随着这些人的心跳，让所有人不自觉的就将目光全都放在他的身上，非常的专注。

　　“我这个人呢，有一个缺点，有一个优点，优点就是我做事非常的认真，也愿意帮助一些人，但是缺点也非常的让人烦恼，那就是如果有人背叛我，就算是千里之外，我也会找到他，将他给杀死，我不喜欢被人背叛你们知道吗？但是你们现在所做的事情，就相当于背叛，不，比背叛更加严重。”张敬冷冷地说道。

　　“你们竟然是连我的居住地址都发给你们的国家，我的家人从此要过上提心吊胆的生活，而这一切都是因为我给了你们提升实力的机会，你们却他妈的拿一颗黑心来报答我。”张敬眼神冷冽的扫过众人。

　　在场的足足有两百多人，淘汰了一百多个人之后，还剩下的不说天赋多好多差，反正是只要坚持的他都教。

　　实在是可笑！

　　可笑！

　　张敬笑了。

　　“行了，今天就到这里，我越不会阻止你们去做什么，你们想要回你们的国家就回去吧，这笔账我会算在你们国家的头上。”张敬说着，转身离开，留下两百多互相对视非常疑惑的人。

　　“嘁，不就是一个垃圾训练吗？老子还真的就不训了，老子明天就买机票回去，也不知道来这里是干什么的？每天都遭罪，自从来到这里之后，我就没有睡过一个好觉。”一个人见到张敬已经离开了，顿时是非常不屑地说道。

　　“就是，妈的，以为自己的实力很牛的样子，如果不是我上头让我好好的在这里待着，我早就离开了。”有一个人附和道。

　　几乎有一半的人在骂着张敬，羞辱着这一次的训练，甚至是有人说这训练简直就是屎一样的臭。

　　说的话非常的过分，也不想想现在之所以提升了实力，是因为这些训练的原因。

　　他们觉得之所以实力提升了，是因为自己的天赋非常的好。

　　根本就没有将张敬的训练放在眼里。

　　当然，除去这一百多人之外，还有八九十个人是互相对视着，什么话也不说，不过都看到了自己同伴眼中对这些人的不耻。

　　跟这些人相处实在是让人恶心。

　　当初训练的时候，怎么没有听你们骂过？

　　刚才张敬在的时候怎么没有说，现在张敬离开了，你们倒是敢讲了？

　　背后的小人不就是这样？

　　张敬回到家里面，就接到龙组那边打来的电话，说是手机里面的定位已经找出来了，是在北非的阿达木部落，而这个部落实际上也可以说是一个国家，因为部落的规模非常的大，甚至是比非洲的一些国家都要大得多。

　　而这个成员就是来自于阿达木的，张敬听着点点头，在手机上面的记事本将阿达木给记下来了。

　　既然你们那么喜欢收集情报，就是不知道知不知道我已经打算去你们那里一趟了？

　　张敬将手机给收起来，躺在床上渐渐的睡着了。第二天去到工厂的时候，就发现这些人都已经醒来了，而在他们的前面，有三十多具尸体，这些尸体都是被长剑给穿喉而死的，张敬来到之后，众人就将目光放在他的身上。

　　在他们的认知这种，用长剑武器，并且是能够做到这一点的，非常的少，张敬就是其中一个，而昨天张敬又和这些人发生过非常不愉快的事情，自然最应该被怀疑的对象就是他了。

　　张敬眉头一皱，见到这些伤口都不深，但是非常的致命，基本上一剑下去，那人就是连声音都发不出来了。

　　这种种迹象表明，这些人是张敬所杀的。

　　“怎么，你们都在怀疑我？”张敬问道。

　　“不是你是谁，只有你有这种实力，我们都是谁在同一个工厂里面，能够无声无息的将他们给杀死的，就只有你了。”一个开口鄙视过训练的人愤愤地说道。

　　“呵呵，我要是想要杀你们，需要在晚上的时候？”张敬冷冷看着这些人。

　　“但是现在事实就是这样，你还想要不承认吗？杀了人不承认，还算是什么男人。”那人说道。

　　“既然是这样，那行吧，我在这里将你们全都杀掉，看你们还比比什么。”张敬冷冷地说道，已经是将魔剑给拿出来了。

　　其他人见到张敬如此，顿时是脸色一变，纷纷是做出防御的状态，不过他们心里面都紧张，因为张敬真的想要杀他们的话，他们基本上是没有活路的，就算这里有两百多人，但是在张敬这种实力面前，他们知道不是数量取胜的。

　　正是如此，他们现在才意识到，张敬想要杀他们的，必然是不需要在晚上的，那这些人死是谁造成的？

　　张敬冷冷的打量这些人，接着脸上露出残忍的笑容，魔剑出手，不断的击倒这些人，两百多人也废了张敬不少的功夫，当张敬将他们给解决的时候，已经是十多分钟了。

　　这些人倒在地上，哀嚎着，受着伤。他们看着张敬，眼中满是愤怒，但是他们就算能站起来也不打算站起来。


第542章 入侵者的阴谋

　　张敬在这里，他们不敢再说什么，也不敢做什么事情了。

　　至于那死去的人，他们也不敢追究什么。

　　毕竟现在张敬才是实力最强大的，在他们的世界中，实力为尊。

　　这里的事情始终是要解决的，张敬将魔剑给收起来，去山里面，让这里的先冷静下来。不过当他从山里面出来之后，就发现这里的人都是坐在一边，正在讨论着什么，最终有很多人都打算回去自己的国家。

　　张敬自然也没有阻止，将道路给让开，很快的，这些人之中就有一半是离开了这里。

　　可是第二天，噩耗传来，那些打算回国的人，都死在了回去的路上，而且都还没有离开江青市，这消息传来，让工厂里面的人更加相信，那些人是张敬杀的，至于为什么不是当场杀死，那是因为张敬怕哪些国家的讨伐。

　　所有的矛头似乎都是指向张敬。

　　张敬眉头皱起来，实在是没有想到，事情竟然是到了这一步，他知道是有人想要陷害他，但是为了什么目的呢？

　　就因为要往他的头上泼脏水？

　　不至于用那么多的生命来做这种事情吧。

　　张敬非常的不解，心中也留多了一个心眼，但是那个将那些人杀害的凶手始终没有出现，在工厂里面也暂时没有出现死亡的情况。

　　可没有抓住凶手，张敬心中隐隐是有些担心的，毕竟这种事情出现这种事情，对团结这一方面还是非常的有影响的。

　　怎么才能够将凶手给抓住呢？

　　张敬在不断的想着办法，最终却实在是无奈，要是那个凶手隐藏起来的话，他也没有什么办将其揪出来了。

　　不过张敬这几晚上都是在工厂外面，在工厂附近埋伏着，一直到天亮。

　　连续好几天，都没有看到凶手。

　　他更加担心的事情是，那个凶手对山里面的人动手，如果是将山里面的成员给杀死了，那才是真正的损失了，毕竟那才是中坚力量。

　　让他担心的事情终于是出现了，山里面有人遇到了一个带着面具的人，那人身手了得，一击出手，就将一个成员给重伤了，如果不是后面的人发现不对劲及时赶到的话，这个成员还真是要被杀死了。

　　张敬心中有些愤怒了，果然是担心什么来什么，这个人到底是想要干什么？还想要将山里面的人也杀死。

　　这可已经不是一个想要将脏水泼在他身上的人所应该做的事情了。

　　能够有这种实力的人不多，在这个地球上真的不多，服用过了基因药剂的那些龙组成员算是，还有就是华夏那些实力强大的长老也算是一个。

　　但是这些人都没有做这种事情的理由。

　　到底还有谁。

　　张敬在山里面不断的寻找线索，最终确定，那个凶手已经进入了江北市。

　　不过江北市那么的大，张敬也找不到凶手的身影。

　　这附近也没有什么摄像头，想要通过监控将凶手找出来也不可能。

　　这件事情如同是一阵阴霾，笼罩在所有人的头顶，张敬已经是将山里面的训练给停止了，在这关键的时刻停止，可以说是非常的让人烦恼的。

　　更是会影响以后的训练。

　　既然是已经停止了，张敬就将二哈给调到了自己家里面，保护上官梓晴他们。他还是太小看那些想要杀死成员的人了。

　　当天他正在家里面想着对策的时候，突然电话响了，是团长打来的，说是有好几个人正在和他们对战，他们就要应付不过来了。

　　张敬脸色一变，干净是去到郁金花园里面，郁金花园已经被龙组的人给包下来，作为他们训练成员居住的地方，因为没有别人，所以他们平常的训练还是可以完成的。

　　可是今天，竟然是有七八个戴着面具的人进入到郁金花园里面，打算将他们给杀死，而且还是刚正面，这完全是打的他们措手不及。

　　这些来人实力非常的强大，基本上能够和骑士团团长打成平手，这些人都是惯用长剑的。

　　张敬开着车，直接到了郁金花园里面，见到张敬之后顿时是这些此刻都是将所有的攻击攻向张敬。张敬魔剑出手，正要攻击，突然一种危险的感觉传出来，他顿时将剑气化盾。

　　一个小光球出现在他的身前，爆炸声顿时是将整个郁金花园给震动了，外面的行人听到这声音，都是被吓到了，纷纷是伸出头去看，但是里面的情况他们怎么可能看得清楚，而门卫们又是换成了警局那边的人，自然也不让他们进去看看是怎么回事了。

　　于是民众被警察们给挥散了。

　　张敬一声咳嗽传出来，他刚才处于爆炸的中心，如果不是有剑气化盾当着的话，那么估计就真的着了道了。

　　这些人的身份在炸弹出来之后，顿时是不言而喻了。都是一些入侵者。

　　“入侵者！”张敬怒吼一声，魔剑不断的挥出剑气，他此时的形象非常的狼狈，虽然是盾将大多数的攻击给挡下来了，但是那爆炸的威力还是太大了，让他受了一点伤。

　　而其他人一听到是入侵者，顿时是一愣，他们所有的训练都是因为这些入侵者，而如今他们确实第一次遇见入侵者。

　　他们也才知道，张敬为什么那么拼命的让他们提升实力了，因为这些入侵者的实力，实在是让人心中发寒。竟然是能七八个人在他们攻击之中穿梭如常。就好像是如入无人之境那样。

　　骑士团的团长也勉强能和两个入侵者战斗，但是其他的成员，则是十几个对战一个入侵者还被入侵者给伤到。

　　“你们是哪里来的？阿和那边！”张敬问道。

　　入侵者根本就没有说话，见到张敬之后，攻击就没有听过，而那些长剑什么的也已经是丢在了一边，将自己的激光剑给拿出来。

　　“不说是吗？你们会有说话的时候的。”张敬冷冷哼了一声，身体里面的剑气不断的聚集在魔剑上面，接着只听到魔剑一声轻吟，张敬提前上前，一个人对战八个入侵者，而且还不落下风，这个时候，众人才终于是知道张敬的实力到底是有多恐怖了。


第543章 祸不及亲儿

　　骑士团的团长也不过是勉强和两个入侵者战斗，而张敬对战八个入侵者都不落下风。战斗在这个花园里面打响，不过是十几分钟的时间，八个入侵者直接是被张敬给斩杀了六个，还剩下的两个重伤。

　　那死去的入侵者还想要在死的时候给张敬造成一些伤害，所以将自己身上的那些炸弹给全都引爆了。

　　只不过张敬剑气化盾非常的坚固，再加上张敬本身就已经是知道了这些入侵者的手段，所以都有防备，这些入侵者的自爆行为并没有给张敬造成多大的伤害。

　　剩下的两个重伤的入侵者面具早已经是掉落了，他们两眼充满仇恨，看着张敬似乎要吃人一般。张敬将魔剑放在两人的脖子上，冷冷的问道。

　　“你们是哪一方的入侵者，阿和？还是从外时空刚刚来到的？”

　　两个入侵者根本就没有说话，而是互相对视一眼，同时有决然的神色传出。

　　接着两人同时是怒吼一声，接着张敬就发现，无数的气流开始聚集在两人的身上，张敬顿时是对所有人说道。

　　“给我撤出这个花园！”

　　而自己也是在第一时间将自己的剑气全都化作盾牌，帮自己抵挡攻击。两人的身上也不知道是有什么武器，强大的气流越来越多的聚集在这两人的身上，接着两人的身体开始膨胀，如同是气球一样，最终两人的身体都有四五米那么巨大，而两人的五官什么的都已经是模糊不清了，张敬看着外面的那些群众，脸色一变，如果这种爆炸是非常巨大的话，那么这里就要死很多人了。

　　张敬魔剑一挺，脑海中突然出现了一个剑阵，他也没有想太多，魔剑朝天一指，从远处飞来七把长剑，张敬按照自己脑海中的剑阵图，不断的将自己的剑气输送到七把长剑上面，接着一手放开魔剑，掐这两指一指两个身上已经发出光芒的入侵者。

　　“封！”

　　张敬怒吼一声，接着就发现七把长剑都开始围绕两个入侵者旋转，而在最后面竟然是形成了一个非常明显的漩涡。

　　漩涡发出淡淡的光芒，将两人吸进中心。

　　嘭！

　　正在这个时候，爆炸声传来，一股强大的气流形成龙卷风，快速的扩大，最终是将这郁金花园都给卷成了废墟，张敬立于花园之中，这花园不要说花花草草了，就连平坦的地面都已经是没有了。

　　张敬呼了一口气，虽然身上受了一些伤害，剑阵虽然是起了作用，但是根本就没有将全部的爆炸给封起来。

　　他还是第一次遇见这种爆炸的，这种爆炸要是用在战场上面，有多少人是能抵挡的呢？

　　这些入侵者到底是从什么出现的，张敬实在是想不出来，现在地球上面他所知道的入侵者就只有阿和那一批，还是上一次的入侵战争留下来的祸害，他一直都没有去处理，当然也没有实力去将这些人给杀害，但是除了阿和的话，地球上面是不是还有其他的入侵者他是不知道的。

　　张敬一脸的阴沉的除了花园里面，也不管那些看到这边异象，将这里给围起来指指点点的众人，看着自己训练出来的成员没有出现损失，顿时是放了心。

　　虽然一些成员在和入侵者战斗的时候被入侵者给伤到了，但是这种伤害一两个星期就会好起来的，在山里面他们的抗击打能力可是直线上升的。

　　“你没有事吧？”骑士团团长就走上来，他实在是想不通张敬是怎么从那种大爆炸中活下来的，毕竟那爆炸已经是相当于一个洲际导弹的威力了。

　　“没事，你们自己处理一下这里的事情，难得你们能够在训练还没有完成之前就和入侵者对战了，这种经验会让你们在往后的训练中更加的勤奋。”张敬笑道。

　　正想着，突然心中一痛，撕裂一般，他整个人差一些要半跪在地上，这怪异的现象让所有人都是心中一紧，上前来。

　　“怎么回事？”张敬咬着牙，看着四周围，最后目光放在了别墅的方向。

　　家里面！

　　家里面出事了！

　　张敬用自己最快的速度往家里面冲，而骑士团团长看着张敬这火急火燎的样子，也猜到了一些，便是让人将成员带到酒店里面去休息，要治疗的自己去找医院治疗，而他则是往张敬的家里面赶去。

　　张敬回到别墅前，就见到一摊血出现在自己的视线中，非常的触目惊心，张敬心中颤抖着走进去一看，一阵滔天的愤怒从他的身体中涌出，他瞬间出现在蒋玉柔的身边，将蒋玉柔给抱起来，看着已经失去了生命迹象的老婆，一阵阵悔恨传来，而在房间里面，小纯她们都受了伤，任天和可卿已经是不见了。

　　到底是谁？

　　路亚也倒在地上，身上受了重伤，昏迷过去。

　　骑士团团长赶紧将电话给拿出来，给医院打了电话，很快的救护车出现。

　　“量子场！”张敬将梨子手机给拿出来。

　　“怎么了？”量子场第一时间回他。

　　“有没有救人的药？将一个人救活的药？”张敬问道。

　　“这个，你那边出什么事情了吗？”量子场问道。

　　“没有，我老婆死了。”张敬淡淡的回到。

　　“救已经死了的人的药我这边是没有了，但是你们地球上面却有这种东西。”量子场沉吟道。

　　“什么东西！”张敬赶紧问道。

　　“回魂果，这种东西是一种传说，我也仅仅是在一本古籍里面看过，你在地球上面，你可以找找你们那边的书籍，至于你老婆的话，可以用冰封存起来。”量子场提议道。

　　“谢谢。”张敬。

　　将电话给收起来，他坐在石凳上面，上官梓晴任天和可卿都不见了，自然是被人抓走了，张敬实在是想不通吗，到底是谁敢这样做？

　　他一直都是有一个观念的，那就是他在外面执行任务什么的，受伤受重伤他都无所谓，但是他不允许他保护的人受伤，不允许他保护的人他爱的人出现任何一点伤害。

　　而现在！

　　而现在！

　　愤怒已经是让他的理智给埋掉了，他的愤怒让七把长剑同时发出光芒，漂浮在他的背后，而魔剑也是阵阵轻吟，仿佛是非常的兴奋。


第544章 妻儿还我

　　他的愤怒难以平息，整个江青市的民众们都感受到了让人心悸的愤怒，这种愤怒足以将整个天空的气流都影响了，张敬双眼渐渐的冷了下来，一种御剑飞行的招式进入他的脑海中，他直接使用出来，在这种情况之下，他学习东西的能力似乎是得到了无限的放大。

　　七把长剑纷纷是出现在张敬的面前，最后组成一柄更加大的长剑，张敬跳上长剑上面，眼睛直接看着百慕大，长剑的速度可以说是极快的，不过是瞬间就离开了江青市。

　　所有人都见到了，江青市有一道流星闪过，那流星就在低空之中，他们是不由自主的抬头看着。离开江青市，穿过江北市，在越过沿海城市，张敬出现在百慕大的时候，不过是半天的时间。

　　他落到被切成两半的岛屿上面，看着这岛屿上面似乎是被人改造过了，顿时魔剑一甩，站在海岸边上，对着岛屿方向喝道：“阿和给我出来！”

　　岛屿之中，所有人都是一怔，他们实在是没有想到竟然还有人能找到这个地方，而且还是认识他们的老大的。

　　这可是让人有些不明所以了。

　　阿和就坐在一边，看着这些研究人员正不断的制作着第二次入侵战争所需要的武器，听到那熟悉的声音，他脸色一变，长枪握在手上，对这里的人说道：“不用怕，你们继续做，那个人我去解决。”

　　他来到海岸，正要说一些狠话的，结果张敬根本就不给他时间，魔剑先是飚射而出，阿和怒喝一声，用尽所有的力气，才将魔剑给挡住，抬头看去发现刚才张敬所站的地方早已经没有了张敬的身影，他愣住了。

　　这实在没有想到，张敬的实力竟然是成长到这种地步，毕竟曾经他可是了解过张敬的，就算是全力以赴也不是他的对手。

　　可是现在，张敬的消失，张敬的身影他都捕捉不到。

　　这种差距让他心中已经慌张了。

　　“把我妻子儿子给我交出来！”张敬的声音冷漠的从他的身后出现，他长剑一划，身形不断的往前面滚去，就见到张敬已经是将魔剑放在手上，七把长剑从他的背后飞出，先是窜上天空，接着落到地面，将阿和给包围了。

　　一道禁锢的屏障出现，阿和被七把长剑给困住了。

　　张敬一脸冷然，慢慢的走到阿和的身边，继续说道：“把我妻子儿子给我交出来。”

　　“我没有听懂你的话。”阿和大急的解释道，他发现此时的张敬根本就不是他所能够对付的，真是不知道张敬到底是怎么修炼的，怎么能够那么快就将自己的实力给提升到这种地步呢？

　　魔剑不断的给张敬提示，意思就是要将煞气过渡到张敬的身上，但是张敬此时没有时间理会魔剑，直接喝了一声：“给老子安静！”

　　“你不知道，你真的不知道发生了什么事情？”张敬听着冷冷的笑着，接着魔剑指着阿和，“那你可以去死了。”

　　阿和听着骇然，咬着牙最终是从怀中拿出一个胶囊，丢在地上，不多时一条长着翅膀的大蛇出现在屏障之内，而阿和也不犹豫，直接将大蛇给放开。

　　似乎是做了交流，大蛇并没有拿阿和开刷，而是试图将屏障给破除了，长蛇的实力让七把长剑直接回到张敬的身后，也就是说这大蛇竟然是能将张敬的招式给破除了。

　　大蛇非常的得意，在天空中遨游了一阵之后，才回到海岸边上，双眼阴冷的看着张敬，长嘶一声，嘴里面喷出紫色的火焰。

　　这哪里是大蛇了，这明显就是一个怪物。

　　“给我滚！”张敬魔剑对着大蛇一挥，剑气直接是将这火焰给劈开，不仅仅是如此，还继续前进，将大蛇也给割伤，如果不是大蛇在最后的时候拼命的闪躲，现在就已经是成了两半了。

　　饶是如此，它依然是被剑气给伤到了。

　　张敬依然是一脸的冷漠，像是没有感情一般。

　　“你知道其他的入侵者的位置吗？”张敬淡淡的问道。

　　“知道，这个东西给你，如果你想要去找他们的话。”阿和直接将一个小小的仪器丢到张敬的手上，然后带着大蛇离开了这里，逃到了岛屿上面，张敬看着岛屿，最终没有去将阿和给杀死，现在他最想要做的就是救回自己的老婆孩子。

　　看着这个小小的一起上面标注的一些会移动的光点，有一些光点则是停顿的，张敬御剑往这些光点的方向冲去。以张敬现在的速度，想要环绕地球一圈也不过是非常简单的事情而已，他来到其中一个光点，这个地方是在金三角的地方，只不过这里已经不是华夏的边境了，看着一个非常大的寨子里面，四五个人正坐在一张桌子上，谈天论地非常的开心。

　　张敬的到来让他们暂时是收起了笑容，并且将自己的武器给拿出来，他们的实力基本上在缅甸这种地方已经是无敌的存在，就算缅甸官方的那些所谓的特殊组织，也只是给他们送菜，他们已经将大部分的缅甸都掌控在自己的手中了。

　　但是这都不是他们的目的，他们的目的是将这个位置给掌控了，两个多月之后，就能够率先占领一个地方，给入侵战争做好后勤准备。

　　只不过他们遇到了张敬。

　　四个人的实力也不过是非常普通的入侵者的实力，张敬的魔剑扫过，连带着整个大寨子都扫平了。

　　因为这些人不是劫持上官梓晴的人，而且还打算将张敬给杀死。

　　看着寨子里面，慢慢逃出来的那些奴仆，张敬是连看都不看，继续寻找另外的入侵者。既然阿和给的这个仪器能知道地球上面入侵者的存在，他就能找到劫持的人。

　　他实在是想不到，为什么会有入侵者知道他的住址，而且还是在二哈在家里面的情况下面成功的将上官梓晴给带出来。

　　二哈现在还在被救治着，竟然是出现了濒死的状态，可见那些人到底是有多狠心。


第545章 追踪仪器

　　他不知道这些人到底想要干什么，也不知道他们劫持上官梓晴有什么目的，但是这些人他都必须要杀死。逃过这边再次发现入侵者，就在集市之中，这些入侵者正在欺凌一些小女孩，而且还是当着众人的面，而那些中年人想要上前的，直接被他们给杀死了。

　　这些人根本就是故意这样做的，因为有入侵者的出现，似乎这个地球上已经开始出现一些混乱了，张敬落下，一剑扫过，那两人根本就反应都还没有，就身首异处，这两个入侵者也不像是劫持上官梓晴他们的人。

　　看着圆形的仪器上面，还有几个点是距离这里非常近的，张敬御剑而去。只不过张敬的出现硬是让这个地方的人对其进行跪拜了。

　　一个能飞行的人，那已经不能够称作为人了，那是神才能够做到的。

　　“到底是在哪里？到底是在哪里！”

　　张敬沿着这仪器上面的路线一路杀过去，但是就是找不到上官梓晴他们，难道这个仪器还有一些人没有显示出来？

　　他有些怀疑了，但是那个时候那么的紧急，阿和要是不将这个东西拿出来的话，那么必定是只有死路一条了，所以按道理来说，阿和怎么都不会欺骗他的。

　　那么就只有一个可能了，就是他还没有杀到劫持上官梓晴的那些入侵者的地方。必须要更加快的速度。

　　让张敬不明白的是，那些人是怎么将上官梓晴她们那么快就带离华夏的。

　　正在飞行之中，他的手机响起了铃声，这是路亚打给他的。

　　“你现在在什么地方？”路亚的声音非常的虚弱，还是忍着疼痛说出来的。

　　“在找那些人。”张敬说道。

　　“南下，到了极南之地，去看看，那个地方是能屏蔽任何信号的地方，当时我和他们对战的时候，从他们的身上问道了一种味道，你小心一点，估计不是你现在的实力能对付的。”路亚说着，直接将电话给挂断了。

　　在医院里面，他说完，惨叫声不断的从他的口中传出来，外面正要进来的护士听到这声音，都是不敢进来了，而整个病房内就只有路亚一个人在。

　　他的痛苦的嘶吼声将整个医院都给震惊了，但是谁也不知道到底是怎么回事，医院里面将那些普通的病人先转移到了下面的公园里面。

　　不是不想将路亚给转移，江青市的上层已经说了，整个医院都要用作给刚才送过来的张敬的亲人朋友治疗。就算是将整个医院的病人给搬空都在所不辞。

　　在病房里面，路亚的身上开始发生变化，他的体型开始变大，两只手也不再是和普通人的一样，而是开始生长出鳞片，指甲也开始变长，皮肤的颜色开始不断的变化，最终固定在紫色。他的头发变成了银白色，长发飘飘。他的瞳孔如同是猫科植物的瞳孔，椭圆形，还是暗金色的。

　　眼神之中泛着冷漠，杀意。

　　整个病房的墙壁开始分解，石灰开始脱落，他所躺着的床也开始融化，地板开始变薄，最终穿洞，路亚落到下面一层，这个时候，路亚身上的伤势竟然是开始以肉眼可见的速度在愈合。

　　“混蛋，这些混蛋！”路亚的声音非常的浑厚，还带着一丝金属的声音。

　　“我要杀了那些混蛋！”

　　路亚吼道。

　　这声音带着无尽的杀意，形成一圈气浪，他所在的地下停车库里面所停放的车子在这气浪之中，全都翻倒，承重墙出现裂痕，地面形成一条条裂缝。一路蔓延到了上面。

　　而此处路亚的伤势已经是全部都愈合了，他双眼一闭，直接躺在地上，昏迷了过去。

　　这里事情没有谁见到，就算那些人在底下的车库发现路亚，也绝对是不会想到，这么一个少年竟然造成了这种如同是天灾一样的破坏。

　　在医院第三层，许诗文和紫霞站在病床上，看着苍白无脸色的蒋玉柔，咬着牙，红着眼。

　　而蒋庆文也站在病床上，老泪纵横，他实在是怎么也想不到，竟然是要白发人送黑发人。

　　“为什么会这样呢？明明很幸福的啊！昨天晚上还和我通电话来着，今天怎么就阴阳相隔了呢？”蒋庆文实在是接受不住这样的打击，毕竟在这个世界上，他就只有这么一个亲人了，还想要自己退休之后好好的和女儿相处，弥补一直因为生意上面的事情而无法陪着女儿的过错。

　　现在看来是什么都没有了。

　　“冷冻，将她给冷冻起来。”路亚慢慢的走进来，一手扶着大门，虚弱地说道，他现在的伤势已经愈合了，只要在休息几天就好了。

　　见到蒋庆文是打算将蒋玉柔给火化了，顿时说道。

　　“什么意思？”许诗文转头看着路亚。

　　“她还有救，先冰封起来，等张敬回来再说。”路亚说道，看着蒋玉柔，现在蒋玉柔是一点生命特征都没有，但是路亚知道，在他们那个时空，就算是这样的人，也不是完全的死亡的，想要救活的话肯定是能够救活的，因为这不是自然死亡，身上的细胞什么的都还在活动。

　　这种情况在他们的时空还不算是死亡。

　　真正的死亡那是肉身直接消失，意识没有寄主，这样才是真正意义上面的死亡。

　　许诗文听着路亚的话，咬着牙看着蒋庆文，她当然知道这种事情不是她能够决定的，所以所有的事情都需要蒋庆文同意。

　　蒋庆文听到自己的女儿还能够救活，当然是非常的乐意，点点头赶忙说道：“好好好，能够救活就好。”

　　即使是一个念想也好。

　　蒋庆文心中想到，这算是给他一个希望，至少女儿还能够救活。

　　蒋庆文这些人的做法自然是让外面的医生都摇摇头，他们都知道，现在这种情况已经是医学上面所说的真正的死亡，就算是用冰封起来，也只是肉身不腐烂而已，根本就没有作用。

　　可医生们的劝说蒋庆文根本就不听，也让这些医生们叹了一口气，直接将蒋玉柔的身躯拉到一个冷藏室里面，专门的空出一间冷藏室出来，让蒋玉柔安安静静的躺在上面。


第546章 南极

　　隔着玻璃看着自己女儿就这样躺在上面，蒋庆文实在是受不了这种打击，匆匆回去了，至于这几天的应酬，都推了。

　　所有的东西，都不如他的女儿重要的。

　　“张敬去了什么地方，为什么我女儿在这里的事情他竟然不在？”蒋庆文质问道。

　　“他去捉凶手了。”路亚说道，“他去救上官梓晴他们了，还有你的外孙。”

　　不管是谁生的，既然是张敬的孩子，自然就是蒋庆文的外孙。而听到这话之后，蒋庆文点点头，一脸落寞的回去了。

　　“有什么要我帮忙的你们直接说，我会尽我自己的能力去帮你们的。”他最后留下了这句话。

　　许诗文和紫霞互相对视着，抱起来痛哭起来，实在是没有想到，她们的生活竟然还会出现这种事情，为什么？这里可是江青市啊，为什么还有人敢这样做。

　　这里可是张敬的地盘啊！

　　此时张敬已经是根据仪器上面的光点，将大部分的入侵者都杀了，这些入侵者应该都只是先头部队，所以实力什么的都只是非常的普通，以张敬现在愤怒状态下面的实力，根本就是一点也不需要做什么，魔剑一甩，就收割了他们的生命。

　　看着这些入侵者进入到地球之后胡作非为，他自然也是不能让他们留下来的。

　　每一个存在了入侵者的地方都会是生灵涂炭，因为这些入侵者进入之后，就是将这一片区域给掌控住，接着将里面的人当做是自己的奴隶，只要是不满意的，直接杀了，对他们来说，地球上面的法律根本就没有用，而军队什么的，也拿他们没有办法。

　　也唯有像是张敬这种实力的，才能够做到如此程度，竟然是将他们全都杀死，而且还是无声无息之中，活着是说，在不伤害周围人的情况下，将这些入侵者给杀死。

　　就算入侵者手中有人质，张敬都能够在瞬间将入侵者杀死，而人质一点侍寝都没有。

　　风非常的大，但是就是无法将他的愤怒给平息，张敬看着最后的一个入侵者聚集的地方，脸色非常的森寒，路亚所说的南极，他是一定要去的，但是顺路的那些入侵者他也会杀。

　　其他的等他救出了上官梓晴妻儿来再说。

　　他超过的一辆飞机，如同是流星，让飞机上面的人都一脸的骇然，尤其是机长，因为虽然是看的模糊，但是他知道那就是一个人来的。

　　一个人在天上飞？

　　这是什么情况？

　　来到南极之后，张敬落到地面上，因为没有仪器的指引，他就需要在这大片南极的地方寻找上官梓晴的身影，这也是一时半会找不到的。

　　正要想着从什么方向去寻找，就见到四五只雪橇犬冲了上来，似乎是要将张敬给咬住，但后面的声音却是让这些狗都非常乖的坐下来了。

　　张敬抬头一看，原来是一个中年人，这个中年人穿着非常厚的衣服，当见到只是穿着一件长袖就敢在这种零下好几十度的地方站着，顿时是瞪大眼睛。

　　“你，你是谁？”中年人一脸骇然的问道。

　　“从远方来的，我想要问一下，你有见过一个女人和两个小孩子在这个地方吗？”张敬问道。

　　“不好意思，我想我是没有见过的，不过你可以到我们的村庄里面问问，也许会找到你想要的东西。”中年人诚恳地说道。

　　实际上中年人是想要让自己村庄里面的人看看张敬这神奇的打扮，毕竟一个人穿着一件长袖出现在这种地方，自然是非常的神奇的事情，如果是换做普通人的话，现在估计都要冷死了。

　　绝对要冻死了。

　　张敬想了想，跟着中年人回到他的村庄，在村庄里面，就见到这些人用雪做出来的房子，房子上面有些还飘着烟，现在正是中午吃饭的时候。

　　“你确定你真的不冷吗？要知道这里可是零下几十度的温度啊。”这个人和张敬说的是英文，所以张敬听得懂，当张敬摇摇头之后，他立马是用更加怪异的目光看着张敬。张敬来到这个村庄之后，逐个逐个的去那些房子里面问自己的事情。

　　可是都是纷纷摇摇头。

　　不过一个从远处打猎回来的人就坐在地上说道：“我的上帝，你们猜我刚才看见了什么，我看见了一个漂浮在空中的堡垒，而且还是非常巨大的，就好像是外星人的城堡一样。”

　　这里的人自然是不相信，尤其是这个人还是谎话连篇的人，但是张敬听到之后，开始询问这个人具体的地址，现在所有的异象都有可能是入侵者所造成的，所以他要去看看，路亚如果没有说错的话，上官梓晴和自己的孩子应该是被带到这个地方来了。

　　“你还真是相信他说的话吗？这个人可是从来都喜欢说谎的，他上一次还说在一座山上面看到了上帝，说看到了一个长着翅膀的天使，那个天使手中还拿着一把发光的长剑。这纯属是瞎扯，怎么可能会有这种人。”一个人笑着说道，但是笑容在见到张敬这身打扮之后就僵硬了，张敬此时穿着一件单薄的外套竟然好像是一个没事人一样，这也是他们觉得不可思议的地方。

　　“也许将来他们和其他人说起他见过有一个人穿着一件衣服就出现在这个地方，而且还是行动自如，一点呗冻伤的感觉都没有，那些人也不相信，但是事实就是这样，太过匪夷所思的事情你们始终是不相信的，但是我却相信了，你还，你能将你看到那个漂浮的城堡的位置告诉我吗？”张敬先是对所有人说道，接着才转向这个被人说是喜欢撒谎的人。

　　“就在那个方向。”那人从地上坐起来，然后指着远处，张敬点头道了一声谢，踩着长剑直接离开了。这可是让这里的人又是惊讶的下巴都要掉下来了。

　　这是什么样的飞行器，也没有见到他是用什么能源来驱动的啊。

　　“我们是不是见到上帝了？”那个说谎的人问道。


第547章 空中大陆

　　张敬照着那个人说的方向，一路疾驰，最终终于是见到了漂浮在天空之中的城堡，说是城堡，实际上是一大片的大陆，这大陆面积非常的大，基本上一个人走在下面，那阴影遮住的地方他是一眼望不到边的。

　　这大陆也不知道用什么原理漂浮起来的，但是来自外时空的东西，他自然是不懂，他快速的落到这一片大陆上面，就见到这大陆上面房屋林立，根本就不像是这个地方的建筑，因为这些仿佛都是用混泥土做的，谁都知道，在这种天寒地冻的地方想要建造一个用混泥土做的房子根本就是不可能的。

　　慢慢的走向一间房间，张敬就见到有一些机器人正在收拾着什么东西，而这些机器人见到张敬第一时间就原本为绿色的眼睛直接转换成红色，从这些机器人的身上也变幻出给各种各样的武器，对着张敬就是一顿扫射。

　　这些机器人的攻击力还是有限的，如果用来在地球上面打仗的话，也许是一个非常让人头疼的对象，但是对于张敬来说，这些东西连他一剑都挡不住，用最快的速度出现在这些机器人的身边，一剑结果了这些机器人，他看了看这房子里面四周围，发现所有的东西都非常具有现代化，非常具有机械感，但是这不是地球上的东西。

　　他不管这些，看了看被切开的地方还发着电光的机器人，打开门，他刚才就发现了，这些房屋最终的走向是在大陆中心的那一个别墅。

　　不能够说做是别墅了，毕竟别墅也不会达到那种程度，应该是叫做庄园了。

　　将房门打开，他才发现，他被无数的机器人给包围了，当他出现的那一刻，机器人们就齐齐开火，张敬所在的房子瞬间倒塌。

　　机器人那些武器里面的子弹威力还是非常的强大的，至少在这种情况下面，要轰倒一个房子还是非常的容易的。

　　但是张敬早已经不在房子里面，他魔剑挥出，瞬间砍杀一大片。这些机器人的身躯虽然是钢铁，但是也禁不止张敬的剑气。

　　张敬就如同是进入了万军从中一般，在不断的突围，不断的将身边的那些机器人给劈成废铁。张敬的速度不算慢，但是因为这些机器人的关系，他已经没有办法全速前进。

　　“这些都是什么东西！”张敬咬着牙，抬头一看，正见到一个入侵者竟然是在庄园最高的地方微笑的看着张敬。

　　“老大，他好像是来了。”那个看见张敬的人对着话筒说道。

　　“这就对了，他孩子和妻子都在我们的手里面，他不来才怪了，只不过我很好奇，为甚骂他的两个孩子似乎是有点特别呢？不哭不闹的，非常好奇的打量四周。”老大里面传来声音，当然后面的话并不是和这个入侵者说的。

　　只是忘记关掉话筒了。

　　“嘿嘿，现在就让你知道我们超级武器的厉害之处，还以为你有多聪明，竟然那么的冲动，那就不要怪我了。”说着，将一把狙击枪给拿出来，让人感兴趣的是这个狙击枪竟然和地球上面的狙击枪不同，更加的大，而且也没有放子弹进去的开口，只是在这狙击枪的中间部位，有红色的液体在不断的沸腾着，入侵者将枪口对准张敬，然后脸上一笑。

　　“拜拜。”

　　张敬正在不断的将自己的身边的机器人给毁坏，没想到一股非常危险气息出现，他顿时是魔剑一抖，七把长剑同时出现在他的身前。

　　叮！

　　清脆的声音传来，一个明显是带着光芒的子弹就这样出现在屏障外面，被屏障挡住，但是张敬知道没有那么简单，毕竟那种危机感还没有消失。

　　果然，子弹直接发生爆炸，连同着四周围的机器人一起，开始不断的发生爆炸，张敬就处于爆炸的中心。不过是两三个呼吸的时间，张敬所在的地方就因为爆炸的关系，直接成了一个直径十几米的大坑。

　　烟雾散去之后，张敬一个人冷冷的看着那站在高处的入侵者，四周围已经空出来一片，机器人还没有聚集过来。

　　张敬趁着这个空隙，脚下一点，快速的靠近那个入侵者，入侵者实在是没有想到，他依仗的狙击枪竟然是没有对张敬起到任何的伤害作用，瞪大眼睛，不过战斗的经验让他知道现在可不是惊讶的时候。

　　他一只手伸出，一道激光出现在他的手臂上，接着激光蔓延，变化成了一把长刃，对着张敬不断的发射出激光。

　　这长刃不仅仅是能够作为近战武器，还能成为远程武器，是他们这个组织的标配武器，只不过这些远程的激光子弹对张敬一点作用都没有。

　　张敬的速度非常的快，而且躲闪这些激光子弹实在是太简单了。

　　七把长剑跟随在张敬的身后，魔剑在张敬的手中，张敬就如同是一颗瞬间移动的流星，出现在了入侵者身边。

　　“没有想到我们还是太小看你了，不过没有关系，既然你已经来到这个地方了，就不要想着出去，看招！”入侵者脸上依然是自信满满，觉得张敬就算是实力再强大，在他们组织所持有的这些科技武器面前，绝对是不能够胜利的。

　　而且还有一个最大的依仗在他们的手中，他们就完全不担心张敬不服。

　　只不过他没有想到自身的处境，他的身上的武器已经基本上用光了，而手中的长刃也在张敬的魔剑之中，渐渐的失效。

　　张敬的魔剑上面附带着一层非常凌厉的剑气，和长刃碰撞之后，开始将这长刃给切断了。

　　“怎么可能！”

　　入侵者这一次才真正的骇然，他们的激光武器他们是知道的，那是他们那个时空之中最坚硬的武器，除非是帝级以上的大人物，不然的话根本就没有可能将这长刃给砍断。

　　难道说张敬的实力已经到达了帝级？这绝对是不会的，因为帝级的大人物不会只是守在一个小小的星球上面，帝级能够统治大半个时空了。


第548章 万军丛中

　　入侵者已经没有时间去想那么多了，因为魔剑刺穿了他的心脏，将他的生命停止在这个时间点，也许他永远都不会明白，张敬现在的实力到底是有多强大。

　　当然，就算是没有到帝级的程度，至少他们组织的人是没有能够战胜张敬的人了。

　　将入侵者的尸体抛到下面，他转头看着庄园方向，就见到有十几个入侵者冲了上来，手中拿着的武器都是狙击枪，在这十几个入侵者的身后，还有一个入侵者是手中握着一杆大炮，也不知道这大炮的威力是怎么样的。

　　张敬从这高楼跳下，高楼顶层直接炸开了，那些入侵者的狙击枪都射向了楼顶。

　　张敬落地之后，第一时间冲向这些入侵者，不过是眨眼间，就已经是战做了一团。十几个入侵者对付张敬，这种情况就算是那个手中扛着大炮的入侵者，也是有些震惊了，毕竟就算是他都没有这个实力。

　　七把长剑不断在这些人群中穿梭，阻挡一些入侵者的远程攻击，而张敬则是魔剑在手，杀杀杀。

　　十几个入侵者最终也是没能将张敬给拿下，虽然是给张敬造成了一些伤害。

　　张敬肩膀上面不断的滴血，这是刚才在战斗的时候出现的事情，一个入侵者非常阴险的从怀中逃出一柄飞刀，刺在地上，让张敬所在的地面都发生了爆炸，张敬正在不断的抵挡这种爆炸的时候，狙击枪就透过一个入侵者的身体，将他的肩膀给射伤了，如果不是张敬及时的将剑气化盾的话，估计那激光子弹引起的爆炸都要让张敬受伤更加的严重了。

　　此时十几个入侵者统统丧命，张敬这边也非常的不好过，和这些入侵者战斗已经让他非常的疲惫了，尤其是体内的剑气竟然是不剩多少。

　　这都要归结于他从北半球一路往下面，身上的剑气在已经是消耗的七七八八，就算是再强悍，就算魔剑也让他的回复速度变得非常的快，但是始终他还是没有办法将剑气给完全的回复过来。

　　剑气所剩无几，但是现在场上的敌人还不知道有多少，张敬的处境就有些危险了。

　　“看来你也是强弩之末，我还以为你会强悍一些，让我们失望了，不过没有关系，将你给杀了，这件事情就完全过去了。”那扛着大炮的大汉哈哈一笑，将炮口对着张敬。

　　大炮的威力张敬不知道，但是一定是比狙击枪要强大很多的，张敬看着一脸得意的入侵者，心中一紧，魔剑一抖，朝天一指，接着一道光芒悄无声息的出现在魔剑的上面。

　　“一线天！”张敬怒吼一声。

　　而大汉的大炮也扳动了扳机，一道光线从大炮里面射出，瞬间穿过张敬所在的位置，并且一路指向远方，似乎是射向了很远很远的地方。

　　在南极海岸边缘，一些人正开着船停靠在上面，不多时船上所有的人都下来了，他们下来之后，站在岸边上要说什么，一道光线穿过那些船支，直接是将所有的船都给融化了，不仅仅是如此，还让那些海水开始形成极高的海浪。

　　让这些水手们惊慌失措的往更高的地方跑去。

　　在这种地方，要是被海浪给打中了，不说卷到海里面去，至少瞬间就会结冰的。

　　光线过后，大汉看着张敬原本站立的地方，完全就没有见到张敬的身影。

　　“一线天！”

　　他正在寻找张敬，一声怒喝传来，他抬头看去，就见到有一道光芒在当头，瞬间落下。

　　张敬的剑气将这个漂浮的大陆都直接给击穿。可见张敬这一招的威力究竟是有多大，而大汉则是早已经在空气中烟消云散了。

　　张敬将魔剑给收起来，看着自己肩膀上面的伤害，再抬头看着庄园里面的安歇建筑，很显然，上官梓晴和自己的孩子就在里面，因为他感应到了。

　　这是一种血浓于水的感应，他知道自己的孩子就在里面，所以不管现在自己的剑气还剩下多少，至少现在不能够退。

　　他不是一个懦夫，在这种情况下，就算是死了，也要上。

　　至少要保证上官梓晴和孩子们的安全。

　　忘了里面走去，张敬就见到不是的有入侵者穿梭在那些建筑之中，只不过并没有对张敬做什么事情，甚至是连远程武器都没有用到。

　　他拖着自己疲惫的身躯，继续往里面走。

　　可是当一个胖子出现在他面前，站在高楼处居高临下的看着他，并且是手中一把大砍刀，在他的身边，上官梓晴已经是面无血色了，另一边则是自己的孩子。

　　两个孩子非常的气氛，如果不是铁笼子关着，估计他们两个小家伙的要从里面出来了。自己的孩子被铁笼子关着，自己的老婆被铁链绑着，这种让张敬非常愤怒的事情，已经不是要将这些人全部杀死那么简单的了。

　　他要将这些人挫骨扬灰。

　　“呵呵。”张敬脸上开始带着笑容，看着顶上开始结出来的激光做成的网状，接着所有的入侵者手中都是牵着一条线，最后所有的入侵者将那东西合在一起，形成一个牢笼，顿时是将魔剑给提起来。

　　本来是不打算用煞气的，但是实在是让人愤怒啊，这些人都没有天来收，那么就由他来收吧。

　　魔剑里面的煞气开始蠢蠢欲动，而胖子还在非常得意的看着自己的作品，这种牢笼可是关押过一些重要的罪犯的，不要说是突破了，就算是触碰到这些激光，那些犯人都会直接被杀死。

　　所以他非常的有自信，而上官梓晴从昏迷中苏醒过来，第一眼就见到了正在不断的增强气势的张敬，顿时是一愣，接着赶紧喊道。

　　“快走，不要管我们了。”她大喊着，“这里有……”话还没有说出来，胖子已经是将她再次打的昏迷，然后冷冷的笑看着张敬。

　　还真是不怎么相信张敬能够将这个牢笼给打开，除非是他们自己将牢笼给撤去。为了将这个东西给带到这边来，他们可是费了很多能量了。


第549章 给我破

　　“话说，刚才张敬所用的就是剑气吧，果然是神奇了，明明那些武器都是一些劣质的，但是因为有剑气的存在，硬生生是和我们的激光武器给拼成了个平手。”胖子眼中满是灼热地说道。

　　“给我破！”煞气入体完成，张敬第一时间一剑挥出。

　　牢笼出现了一些颤动，这让胖子脸色有些变化了，他转头对自己的手下说道：“你们几个去将那个牢笼给我固定住，我倒是要看看他是怎么将牢笼给破去的。”

　　几个手下下去，死死的将牢笼的激光给按住。

　　“给我破！”张敬第二剑已经挥出，牢笼再次颤动一下，但是依然非常的牢固，还没有到达那种将牢笼给击破的力量。

　　但是这种让牢笼颤动的情况，已经是让在场的所有人都深深的吸了一口气，就算是非常厉害的人物，在这种牢笼之中，也绝对是搞不定这种牢笼的。

　　可是张敬有能力让牢笼出现了一些反应，是不是说张敬的实力比他们时空之中一些大能还要更加的强大呢？

　　这种事情怎么可能会发生呢？

　　毕竟在这种资源完全不充足的地方，连修炼的资源都没有，连基因药剂都没有，怎么会出现这种实力强大的人物？

　　而且他还完全不知道，B博士跟他们说的只是一个喝了基因药水而实力变得稍微强大一些小东西而已，但是这个小东西能将他们时空那些大人物都无法撼动的东西给撼动了。

　　这简直就是在刷新着他们的世界观。

　　“赶紧，赶紧固定起来。”胖子的话也有些急了，毕竟现在张敬的实力已经是超乎他的想象了，如果是张敬将牢笼给破了的话，那么他不知道他们这些人还能不能够将张敬给战胜，虽然最后面还是有一个最大的杀招，但是那是伤敌一千自损八百的东西，能够不用的话最好是不用。

　　张敬的魔剑一次又一次的出击，每一次都能过造成牢笼的反应，那些入侵者见到张敬如此，都是有些急了，但是这牢笼是不能进也不能出的，他们就算是手中有武器，也无将激光子弹打到里面去。

　　这就让张敬有了一个非常完美的输出环境，这种输出环境让张敬的力量不断的在增强，而魔剑里面的煞气也不断的进入张敬身体里面。

　　剑气没有了，煞气来代替，而且煞气的威力可是比剑气要更加的强大。张敬此时青筋暴露，就连额头上都是好处出现了血管，这血管不断的在鼓动，就好像是一条长蛇一样，他的皮肤开始变成了紫色，魔剑上面也散发了光芒。

　　张敬停止了攻击，他知道这种攻击是不足以将这牢笼给打破的，要想要将这牢笼彻底的打爆，还需要更加强大的招式，就好像是一线天这种。

　　所以他魔剑一抖，魔剑之中散发出耀眼的光芒，在光芒四射之中，张敬动了，如同是一颗流星冲撞在牢笼的壁垒上面。

　　“给我破！！！”

　　张敬的吼声传出来，接着入侵者们手中的那些用来固定牢笼的东西，开始冒出黑烟，不多时就报废了。张敬从里面走出来，看着这些入侵者，二话没有说，直接杀过去。

　　入侵者们虽然身上有许多武器，可是张敬根本就没有给他们使用的机会，惨叫声不断的传来，胖子的额头上已经是渗满了汗水，就算现在这种天气是非常寒冷的。

　　接着当张敬出现在他的身前的时候，他背后冒着寒气。因为他的手下，那二十多个入侵者，全都死在了张敬的手中。

　　胖子大砍刀放在自己的胸前，现在他连和张敬对战的念头都没有了，毕竟现在张敬的实力已经是出乎他的意料。

　　“我告诉你，你可不要乱来，不然的话我就按下爆炸的按钮，你的孩子和你的老婆就要陪着你一起死了。”胖子将一个红色的按钮拿出来，然后一把将装着任天两个孩子的铁笼下面的地板给露出来，只见到有一大瓶的不知名液体安静的躺在铁笼的下面，而那液体正在冒着沸腾的热气。

　　张敬停下来了，他虽然是心中有无数的杀戮之意，但是那可是自己的孩子，他自然是不能够乱来的。

　　“嘿嘿，怎么样，现在已经知道错了，我告诉你，不要以为你的实力非常强大就能战胜我，要是没有一点仰仗的话，我怎么可能会就这样将你给引过来。”胖子哈哈大笑。

　　只不过他是说谎的，他是想要等到第二次入侵战争的到来，才用张敬的两个孩子来威胁张敬，只不过却是被张敬给发现了，他不知道张敬是怎么发现他的。

　　这里可是被安装了一种超强的干扰设备，就算是那些入侵者手中能够感知到同类人的仪器也绝对是查不到这个地方的。

　　为什么张敬会来到这个地方，还那么快的就将他们的基地给找到了。

　　张敬冷冷的看着胖子，在看着自己的两个孩子，只见到两个孩子正在不知道商量着什么，两个人叽叽哇哇的说了一大堆，时而眼神还放在张敬胖子身上。

　　张敬不敢动了，但是身上那煞气的入侵实在是让他身体有些痛苦，就感觉自己的身体像是被人撕裂了一般。

　　“将这个东西给吞下去。”胖子从自己的怀中拿出一个药丸，然后丢给张敬。

　　张敬二话不说，直接将药丸给吞下去，接着他就感觉到眩晕，似乎是要随时都倒在地上。但是他强忍着这种感觉，继续盯着胖子，不过看着胖子依然是小心翼翼的，他顿时是往地上一倒。

　　胖子在原地等了很久，见到张敬已经是昏迷过去，脸上顿时是露出笑容，他想要让手下去看看，可惜自己手下已经全部死光了。

　　于是他非常小心的往前面走，最终来到张敬的身边，他的手中还拿着红色的按钮，想着要是张敬耍诈的话，他能在第一时间用红色按钮威胁张敬。

　　看着张敬眼睛紧闭，非常的痛苦，脸上顿时是露出笑容。


第550章 生死

　　终于是搞定了，这下可以将这个人给带到B博士的面前了，那种丰厚的奖励也终于是到手了。只不过可惜了自己那么多的手下就这样死在这里，这个地方可是一个文明力量完全不如自己那个时空的星球啊，实在是太小看这个地球上面的人了。

　　胖子看着张敬，如同是看这样一个怪物一样，毕竟一个在低等文明的星球上面的人能将实力提升到这种程度，已经不能够用天才来说了，绝对是妖孽的存在。

　　胖子从怀里面拿出一个胶囊，要用胶囊将张敬给装起来，突然一道凌厉的剑气直接划过他抓住红色按钮的手，手断了，按钮自然是掉落在地上。

　　这个情况是胖子没有想到的，而见到张敬已经是将那一双猩红的双眼给睁开了，顿时是要去一脚将红色按钮给踩下去，却发现，魔剑已经是将他的四肢都给砍断了。

　　张敬慢慢的从地上爬起来，给自己快要爆炸的头几拳，然后才将红色按钮捡起来，放在自己的口袋中，也不管这个人棍胖子，先是来到上官梓晴的身边，将上官梓晴给放下来，然后抱住上官梓晴，再来到两个小家伙的面前，一剑挥出。

　　铁笼直接断裂，两个小家伙竟然是一蹦三米高，直接挂在张敬的身上，任天是一脸的崇拜，而可卿则是开始呜呜的哭了起来。

　　刚才的事情可是吓到两个小家伙了。

　　“好了好了，没事了，我们先离开这里吧。”张敬看着人棍胖子，想了想，然后一把将胖子给放在铁笼之中，脸上笑了笑，按下红色的按钮。

　　可是没有想到却是在临死之前，露出了诡异的笑容。

　　“哈哈哈哈，没有想到啊，没有想到啊，B博士也有失手的时候，只不过啊，就这样杀了你们也算是便宜你们了，走吧，和我一起去死吧！”

　　胖子说着，铁笼的炸弹就直接爆炸了，但是突然一道涟漪从那炸弹之中爆发，先是荡开来，穿过张敬的身体让张敬脸色一红，一口鲜血喷了出来，他惊恐的看着这整片大陆，脑海中想到一个可能。

　　如果是这样的话，那么他是真的逃不掉了！

　　看着自己的两个孩子，在看着上官梓晴，他也打算做无谓的逃跑了，将三个人给放下来，然后将魔剑给拔出来，七把长剑顿时是悬浮在张敬的身前。

　　“这一次老子还真是要死在这里了，不过没有关系了，反正我孩子是安全的了。”张敬苦笑一声，有一种非常眩晕的感觉传到他脑海中，不仅仅是这样，煞气的副作用也再次出现，让他感觉真个身体都要被人撕碎的感觉。

　　他强忍着这些让人痛苦的感觉，咬住自己的舌头，让自己不至于昏迷，然后将自己的血涂在魔剑的剑身上。

　　“上次在百慕大的时候我就知道，你一定是能够保护人的，就算别人是认为你只能够杀人，但是我是你的主人，我自然更清楚这一点，所以这一次你帮我保护我的孩子和我老婆吧，希望你能够找到更好的宿主，我应该不是你心目中的那个宿主了，毕竟我杀伐不果断啊。”张敬看着魔剑，淡淡地说道，然后看着魔剑身上开始产生一种黑色的光芒，并且悬浮在张敬身前的七把长剑也开始不断变化着，最后形一个小型的保护空间，基本上将上官梓晴和两个孩子塞进去就已经没有位置了。

　　张敬将缺口用魔剑填住，正好上官梓晴从昏迷中醒来，见到如此，又早就知道这个漂浮大陆是什么东西来的，顿时是要从里面出来。

　　“换我出去，孩子们都不能够没有爸爸啊。”上官梓晴哭喊道，这是她从小到大第一次失态。

　　“难道孩子们就能够没有妈妈？”张敬眉头一皱，根本就不给上官梓晴说话的机会，说了一句，“下辈子要是遇到了还娶你。”

　　说完，将魔剑一塞，整个圆形的保护装置就这样形成了。

　　张敬看着整个漂浮的大陆都开始发热，而四周围的冰山什么的，也开始融雪，不仅仅是这样，山里面那些动物开始往远处跑去，但是张敬知道，这种大么大型的爆炸，这些动物都没有可能避免，他靠在保护装置上面，喘着气，现在整个人都放松了之后，突然所有的副作用，那药物的作用，还有疲劳也涌上心头，他感觉自己的身体已经不是自己的。

　　但是自己的灵魂在撕裂着，他在这一刻突然就相信人是有灵魂的这种说法。

　　自己坐的地上那些冰雪已经变成水滴落到下面，而这个大陆的形状也终于是出现在张敬的面前，整个大陆就好像是一块扁平的大铁块，在这些大铁块之中还有无数的裂痕，这大陆上上面的机器人开始乱窜，它们似乎也知道这个地方要爆炸了，想要让自己存活下来。

　　不过这机器人真的知道自己是有生命的吗？

　　张敬没有时间理会这些。

　　南极的地方，所有人都见到了，那发光的如同太阳一样的东西，正在不断的荡起一圈又一圈的涟漪，而海水开始泛滥，海岸的冰开始裂开，融化，冰山上面的冰层开始脱落。

　　南极就好像是末日一样，所有人都是跪在自己的神灵面前，双手合十不断的祈祷。

　　他们祈求神灵息怒。

　　人对未知的事物永远都是带着恐惧和好奇，一些中年人从房间里面走出来，被那能量涟漪给震伤，顿时一脸的骇然，倒在地上。

　　他们距离大陆非常的远，所以也仅仅是受重伤，要是再距离近一些，估计就只有死亡的份了。

　　但是爆炸的范围可不小，他们这些人注定是逃不过灾难的。

　　整个南极的冰都在断裂，从高处砸下来，更远一些距离南极有一些距离的人，就见到，在南极的上空，有一道亮光，不知道是不是亮光的影响，他们那些沿海的渔民就发现海水开始不断的起大浪，而且还是一次比一次大。


第551章 世界末日

　　码头早已经是禁止出行，记者则是来到一个空旷的地方，报道着南极的现象。

　　不过是短短的时间，整个地球都知道了，南极发生了非常诡异的事情而且还逐步的影响了整个地球。

　　张敬所坐的陆地散发的光芒已经越来越大，接着一阵光芒过后，张敬脸上带着笑容直接陷入黑暗之中。在黑暗之中，他遇到了许许多多的人，有穿着龙蟒黄袍的小童，还有老子九天的玄女，样子和小纯一个样子，还有各种各样形形色色的人物。

　　这些人物都是神话里面出现过的。

　　而他就站在一个地方，远远的看着，就好像是看电影一样。

　　突然画面一转，他看到了浩瀚的星空，一个浑身披着洁白皮毛的中年人慢慢的走到他的身边，然后笑着将一把长剑交到他的手中。

　　“你是谁？”张敬有些惊异的问道。

　　“这个你以后就会知道的，现在将这个东西交到你的手上，是想要你好好的保护好地球，知道吗？”中年人声音非常的好听，非常的浑厚，而且带着一种说不出道不明的感觉，就好像是听他说话，张敬全身的细胞都活跃了。

　　“你到底是谁，还有这里是哪里，这里是地狱吗？”张敬问道。

　　“哈哈哈，小子你说话太有趣了，这里不是地狱，这个世界上本来就没有地狱，有的只是阴阳间。不过说实话你还真是幸运啊，在地球那么稀缺资源的地方，能够到达这种实力。”中年人说着突然坐了下来，就在张敬的身前。

　　张敬眉头一皱，也坐了下来。

　　“知道这个世界到底是怎么样的吗？”中年人问道，不知道什么时候手中出现了一瓶酒，他将酒瓶盖打开，清香传来，非常的醇厚。

　　他先是大大的喝了一口，再将酒放在张敬的面前，张敬自然是不客气，反正他是记住前面的事情的，他已经死了。

　　难道说死了之后还能再死一次？

　　听到中年人的问话，张敬摇摇头。

　　“这个世界那么大，我哪里知道，我只是一个普通人而已。”

　　“对啊，我也是普通人啊。”中年人笑道，“所以我对这个世界也是不了解的，更是对地球上面的非常多的事情都不了解。”

　　“从地球离开的时候，我甚至是连剑气是从什么地方来的我都不知道，对了，还有你也见识过的煞气。”中年人笑眯眯地说道。

　　“你到底想要说什么？”张敬好奇的问道。

　　“但是我们本身就是一直在探索的，所以啊不了解也没有关系，进我们自己的能力就好。”中年人依然说着莫名其妙的话，并且是一脸的笑容，看着张敬就好像是看着自己老友一样。

　　“这个世界上到底有没有天堂，有没有地狱，我是真的不知道的，只是我没有见过所以我说这个世界上并没有地狱，但是谁又知道呢？”中年人开始说着自己的话，甚至是说话的时候眼神飘忽，根本就没有在张敬的身上。

　　张敬开始听的时候还是觉得不明觉厉的，但是当中年人说道魔剑的时候，张敬开始认真的听起来了。

　　“魔剑只是一把武器而已，但是却有自己的意识甚至是会自己选择主人，要是强行要使用魔剑，只会遭到魔剑的反噬，这也是为什么那么多拥有魔剑的人会出现嗜杀的情况，实际上不是因为魔剑的原因，而是因为他们自己想要用魔剑来做一些事情。”

　　张敬听着点点头，这件事情他却是知道了，毕竟魔剑在他的手中，还是非常的听话的，反正是没有害他的意思。

　　“这些只是由一些金属构件的东西，竟然是有自主意识，说出去谁相信，不要说在地球，就算是在外时空，一样是没有人相信的，因为他们知道，武器就是他们手中操控的东西，怎么可能会有意识。所以他们不知道地球上面的剑气，不知道还有一种叫做煞气的东西，甚至是不知道为什么地球上面的植物混合起来还能够救人，还能医治病痛，那些外时空的人只是觉得，想要让一个人病痛好起来，就好用一些基因药物，就要通过自身的免疫力啊，细胞啊什么的，但是他们对那些看不见的东西就选择无视。”

　　“所以他们不承认穴位，不承认人的身上有非常多的穴位，有经脉，要是将经脉打通了之后，就能够自身实力增强，他们都不相信人的身体能够发挥出比自己的潜能更加强大的力量，他们对自己不理解的东西，又无法验证的东西直接就是不承认。”

　　“虽然貌似没有证据就是不存在这种说法非常的合理，但是实际上根本就不是，这个世界有很多科学无法解释的东西，那些东西被称作迷信，但是实际上，那是真实存在的。”中年人说了一大堆张敬完全听不懂的话，也不知道中年人说的这些所要表达的目的到底是什么。

　　“你小子身上就是一个谜，我估计会有越来越多的人想要得到你。”中年人悠悠地说道。

　　“这不会吧，我又不是什么宝贝，他们想要得到我干什么？”张敬有些惊异了。

　　“自然是将你抓取研究啊。”中年人笑道。

　　“为什么一定是我？”

　　“因为你是他们的实验对象。”

　　“就因为这个？”

　　“嗯，就因为这个。”

　　在地球上面，所有人都见到了，一道笼罩了整个地球的光芒，那爆炸的范围，将大半个南极都给毁了，南半球许多国家直接受到牵连，无数的房屋倒塌，无数的人在哀嚎，而这个事情整个地球的人都在关注了，就连那些战争连连的国家，也开始休战，因为这种几乎是毁灭世界的力量，他们恐惧了。

　　所以他们要知道这到底是发生了什么事情。

　　“你说张敬去了南极！”许诗文瞪大眼睛，捂着嘴。

　　南极的大爆炸她是在新闻上面见到的，是一些发达的国家通过卫星拍照传来的。南极完了！

　　南极周边的那些国家直接受到影响，海啸，地震，各种各样的让人心酸的画面传来。不仅仅是如此，这爆炸直接是将所有的气流都给打乱了，整个地球的环境都开始发生变化，大海海水降温，那些就植物也开始枯萎。

　　这都是刺激着人们，所有人都觉得是世界末日来临了。而这一次都只是因为那一个大陆的爆炸。

　　谁能想到，一个外时空带来的东西，竟然是能将地球造成这种模样。

　　“嗯，张敬去南极那边就上官梓晴和任天他们了。”路亚低着头说道。


第552章 大爆炸

　　“你是说上官梓晴和两个孩子现在也是在南极？”许诗文已经完全接受不了了，一下子失去那么多的亲人，实在是让人绝望，尤其是这些亲人还是朝夕相处的，每天都要见面的。

　　她们都已经是憧憬着他们将来的生活了，为什么就会突然发生这样的变故呢？

　　“如果我猜得没有错的话，那个大爆炸应该是入侵者那边的人搞出来的，只是真的是没有想到他们竟然是要用这么丧心病狂的手段，差一些就将整个地球给毁了。”路亚摇摇头，看着电视上面的新闻，在电视上，新闻报道的都是南半球的那些国家遭受到的灾难，而他们北半球也是受到了很严重的影响，就好像沿海城市已经是下令不许出航。

　　不仅是如此，南方还出现了轻微的地震想想。

　　好在地震的强度并不会太大，所以没有造成什么损失。

　　许诗文已经是靠在墙壁上，就算她的心很大，也无法面对这样的事情，自己的主心骨仿佛就在这一刻崩塌了。如果不是还有紫霞在身边陪着，她都不知道要怎么办了。

　　小纯她们的伤势在两个星期之后就已经好的很多了，于是出院回到家里面，这个时候家里面是非常的冷淡，整个大房子已经没有多少人了。二哈现在还在医院里面，看来一时间也是醒不过来的。

　　“就算是这样，生活还是要继续的。”紫霞轻声说道，眼底也是有藏不住的悲伤，曾经憧憬的那些没好日子都已经是化作泡沫，甚至是自己还想要给张敬生一个宝宝的。

　　可惜现在都已经没有了。

　　不过见到许诗文整个人都颓废了许多，顿时是安慰道，抱住她将她的头轻轻靠在自己的胸口上。

　　大组长那边打电话来问了，听到这个非常沉重的事情，全身一软，靠在椅子上，毕竟现在所有的工作都是围绕张敬做的，而且也只有张敬才有抵抗入侵战争的实力啊。

　　可是现在看来，却是什么都已经做不到了，他微微抬头看着窗外的天空，现在的天空依然是非常的蓝，非常的清澈，但是三个月之后谁知道会变成什么样子？

　　整个地球上面的高层都在关注着这一件事，南极发生的变化已经是让整个地球都产生了影响，不仅仅是地震和海啸那么简单的，还带着一些天气，气候的变化，有一些地方开始下雪而一些地方确实非常炎热。因为地球上的那一层臭氧也受到了影响，而地球上的那些海流气流都是被大乱了。

　　非洲下雪都已经发生了，而北极的冰山却因为温度的升高而开始融化。

　　所有的改变让地球上面的人类都觉得，这是要世界末日了，毕竟他们也感受到了非常闷的气压。国家政府已经是发了新闻来让社会保持稳定，至少不会出现暴动什么的。

　　在非洲的很多国家，一些人就趁着这一种世界末日的现象，大肆的宣传，成立教派。甚至已经是对许多国家都造成了危害，因为在这种事情面前，再理智的人心里面多少都会出现一些波折，毕竟人始终是有感情的，就算是对自己不在乎，那么对家里人也会拥有着非常厚的情感。

　　就算是在华夏，依然是有很多人听信谣言，觉得世界末日，世界末日真的要来了，于是辞了职，关了自己的店铺，回家去和家里人团聚了。

　　城市都有些乱了，根本就没有秩序可言，许多人返乡，瞬间是将华夏的公路造成了拥堵。为了让人类不再是出现这种乱想，联合国那边是联合所有的国家，进行了一次转播，意思是派人去南极看看怎么回事，让人明白，这一次不是世界末日，只是一次小小的惊吓而已。

　　这种报道很快就出现了，由一队非常专业的探险队可是向着爆炸的地点，最南端进发，他们的手中自然是拿着直播的摄像机，让全世界的人都看到南极的现象。这一次他们是完全的惊骇了，因为在南极，无数的动物死亡，那些海上漂浮着的都是海里面的生物，甚至还能看到鲸鱼。不过这些都已经是死了的。

　　除了动物之外，探险队还去到了一个村落里面，依然是没有见到生人，地面上跪着非常虔诚的尸体，在外面的有，在屋子里面的也有，只不过这些屋子都已经是倒塌了，如果不是地上还有屋子的痕迹的话，估计也没有人能够看出来。

　　“这，这到底是怎么回事？”一个冒险队的队员就将自己挡风镜给扯下来，看着四周围的环境，这里一片白茫茫的，不下雪，但是感觉是雪漂浮在了空中，根本就不能够看清远处的风景。

　　探险队一共三十个人，其中负责拍摄的一共有十个，剩下的二十个是在前面开垦的，这些人都是首屈一指的探险家，尤其是有几个人还曾经去到过地球的最南极和最北极，所以没有来之前对这一次的冒险还是非常的有自信的，可是现在看着漂浮在空中的白雪，他们不淡定了。

　　毕竟这怎么可能，完全的违背了地球的地心引力说。

　　一个人就走到前面被雪遮挡的空间，伸手去触摸，往回捞，果然是捞到了一团的雪。

　　整个空间都已经被雪给包围了！

　　“这是怎么回事，上帝啊。”捞着一团雪回到队伍之中，将手中的雪球放在队长的手中，“那些东西是雪没有错，而且还是漂浮在空中的。”

　　啪嗒。

　　但是队长这一次将雪球一放，却发现雪球并没有漂浮在空中。

　　“我们走，只是那个空间是有漂浮的雪的，大家把口罩捂住，我们冲进去。”队长直接说道。

　　一个扛着摄像机的人已经是将摄像机捅进了里面，却发现，只要进入到飘雪的领域里面，摄像机就会出现没有信号的情况。

　　这个探险队员将摄像机拿回来对队长说道：“我们的摄像机因该是无法进入了。”


第553章 探险队上

　　“里面似乎是有信号屏蔽的东西。”另一个扛着摄像机的人也照着第一个人那样，将摄像机捅进飘雪的区域，发现依然是无法报道，画面完全的形成不了，于是有些烦躁地说道。

　　这里奇怪的现象已经是让他多少有些不安了，现在信号被屏蔽了，也就是说现在他们要是进入到里面的话，那么他们出现什么问题就是连求救的信号都发不出了。

　　他们手中是有放射烟花的枪，但是这种枪在整个天空都漂浮着白雪的地方，根本就无法让人看到。所以才是如果出现什么意外根本就没有人能够救他们。

　　现在就轮到他们纠结的时候了，也许进去会有生命危险，没有了求救信号，就算是最厉害的冒险者也不敢随便的闯入一个无人之境。

　　所谓的无人之境就是人类不适合居住的地方。

　　而南极北极算是一个人，珠穆朗玛这些也算是一个。

　　“难道我们就要这样无功而返？”队长眉头皱起来，一脸的不甘心。

　　而这些人停留在这个地方，全世界的人都看见了，他们是实时转播的，所以他们所进行的每一个行动都是会呈现在地球上面所有国家的电视中。

　　联合国那边要求的，而且这种转播能够让自己国家的人们安静下来，自然是乐意了。

　　在江青市，许诗文一家子是直接盯着电视看，他们是没有能力去南极了，但是现在有人代替他们去，他们自然是非常的高兴。

　　“如果没有错的话，那么那些入侵者的巢穴应该就在里面，但是就是不知道里面到底还有没有人？”路亚一脸悲伤地说道。

　　早知道就让张敬小心一点，至少要做好万全的准备先的，结果张敬却是直接一头撞进了里面，现在倒好，生死不知。

　　“我相信里面一定是还有人的，我知道的。”许诗文说道。

　　蒋玉柔已经是在冰封着了，如果连上官梓晴和两个孩子都出现了意外的话，那真是真个世界对她们两个来说也没有什么意义了。初音现在和小纯是每天以泪洗脸，对着哭，因为她们也知道了这些事情。

　　而小智则是每天都来到这里，安慰小纯，只不过一点作用都没有，小智最终只能够默默的陪在小纯的身边。此时无声胜有声。

　　整个世界的人现在都在看着那一个漂浮着白雪的空间，他们似乎也是看出来了，所有的原因都在里面，如果是能进入到里面一探究竟的话，也许这一却都能解开了，到底是什么原因，造成了南极的爆炸，能造成这种威力的，估计也只有十几个原子弹一起了，但是原子弹一直都是被禁止的，被各个国家严格看管的，怎么可能会有原子弹发射出去。

　　里面到底是发生了什么，这个地方到底是发生了什么，所有人都想要知道，许诗文仅仅的盯着屏幕，现在所有的冒险者都已经是停下来商量对策了，所以摄像机暂时来说还是一直对着神奇的区域的。

　　“我觉得我们能来到这里已经是足够了，进入里面之后危险的程度会变得非常的大，一旦出现问题，那几乎就是死亡了。”一个冒险者说道。

　　不过有几个冒险者是不同意这个冒险者的说法的，毕竟他们身为冒险者，就是为了冒险而来，没有生命危险的话算得上什么冒险。

　　“但是这样进去的话，根本就是找死，我们也不知道里面有什么在等着我们，也不知道我们进去会发生怎么样的意外，里面就像是一个完全封闭的空间，我们甚至是不知道进去之后能不能够出来。就算我们现在是给全世界直播，也不能拿我们自己的生命开玩笑，而且现在里面是完全屏蔽信号的，我们也根本直播不了。”那个冒险者继续说道，意思就是说老子不玩了，我要回去了。

　　队长还是没有说话，他在思考着，能够有火焰出现在这个寒冷的地方，根本就是一种奢侈，但是没有办法，他们在这个村庄里面找到了一些能烧火的东西。

　　“队长，你说句话吧，所有人都在等你。”一个冒险者听着这些人的争吵，顿时是转头说道。

　　“好，既然是这样的话，想要留下的就留下，想要离开就离开，直播不了的事情我自然是有办法解决的，所以你们就尽管放心，回去等着我们凯旋吧。”对战大声说道，接着站起来，整理一下自己的着装，将一个摄像头放在自己的面前。

　　他清了清嗓子，非常严肃的看着屏幕，让全世界的人都见到他。

　　这个时候大多数的人还是守在直播面前的。

　　“大家好，我是这一次探险队的队长，我叫湛卢斯，这一次我的团队来到这里之后就已经是出现分歧了，因为进入白雪领域的话，那么所有的信号都会被屏蔽，这对于我们探险者来说，就相当于出现了任何意外都是死亡。

　　但是大家都在等着我们带回去的消息，所以我决定，我个人打算进入到白雪领域，不过后面的情况我只能够用摄像机的摄像功能了，直播应该是做不到了，但是请相信我，这个世界绝对不会出现太过严重的事情，所以在等待的这段期间，就假设一切都没有发生，依然像往常一样生活，我会将好消息带回来的。”

　　他说完之后，将摄像机对着其他的探险者。

　　“这些，都是英雄，因为他们也非常的努力，几乎是将自己的生命也放下了。”

　　听着，看着直播的人看见一张张非常疲惫的脸孔，都是心中感动，开始双手拍掌。不管怎么说，这些人都是为了他们，为了让这个世界更加的美好。

　　尤其是队长，明明就是已经退休了的人，竟然因为这件事情，再次成为一个冒险者。

　　最终探险者之中，六七个人离开了，剩下二十三四个探险者留了下来，他们扛着十台摄像机，将直播的机器给关了，然后将自己包严实了，闯入白雪领域。


第554章 无重力领域

　　当他们一踏入这个地方，他们才知道，为甚们这里的白雪会飘起来了，因为这里根本就没有重力！

　　“怎么可能！”有冒险者脸色大变，有些慌张了，他们的下面也不再是土地，而是空洞洞的一个深不见底的大坑。

　　“不要慌，我们可以接着漂浮的白雪的反作用力，继续前进。”队长首先是让所有的冒险者冷静下来，接着深深的吸了一口气，看着四周围，将摄像机对着四周围拍了拍。

　　他们如同是游泳一样，扑扇着白雪，继续慢慢的往前面游去。有趣的是，这个地方虽然是没有重力了，但是竟然有空气。

　　按照他们的理解，没有重力的支撑的话，这些空气应该是无法保留在这个地方的。先不管这些，冒险者们现在最需要做的就是将这些东西给拍下来，等回去之后让政府那边决定到底该不该放出来。

　　继续往前面，他们所在的位置距离漂浮的大陆还有五六百个公里，如果说按照他们这个速度，一个月的时间也不知道到不到得了，而进入到这里之后，摄像机的电量是有限的。

　　所以最终队长让剩下的九台摄像机都关机，等这一台没有电了之后，才继续开另外一台。

　　吃的东西他们还是足够的，所以他们虽然心里面隐隐有些担心，但是实际上背包里面的大量食物给他们信心。

　　暂时来说还不担心这种事情。队长也是对这种事情非常的了解，知道自己距离南极的中心还有多久，只不过这里的环境已经让他不知道要说什么了。

　　简直就是奇迹，甚至是不能用奇迹来说。

　　他们继续往前面飘着，地下面没有东西，让他们心里非常的不踏实，而且不仅仅是如此，在地步似乎是还传来了几声非人类的怒吼。

　　他们可是知道的，在这里生活的生物，都已经是死了，没有死的生物他们还真是有些恐惧的，毕竟在这种大爆炸之中还能活下来，实力绝不是一般大。

　　他们都是去一些无人的地方探险的，所以有时候就会见到非常神奇的现象，就好像是进入了一个魔幻的世界一样，可是他们知道，这里是地球，而之所以会出现这种领域，是因为大爆炸的原因。

　　“实在是想不到，到底是怎么样的一个炸弹，才能造成这种现象。”有冒险者感叹道。

　　“不要说那么多了，我们继续，尽量快一点到那个地方，我相信一定有让我们震撼的事情在那边的。”队长说着，继续往前面游。

　　半天的时间之后，他们终于是感觉到了，这种失重感让他们非常的难受，首先就是血液的循环问题，因为没有重力，感觉自己的身体都有些疲累，甚至是游行的力量要比走路更加的艰难。

　　他们互相扶持着，在第二天的时候，有一个冒险者倒下了，他已经没有力气继续进行往前面的探险，而这个时候，队长是非常坚决的让这个冒险者往回走。

　　他知道，如果是带着这样的冒险者继续前行的话，那么整个队伍都会非常的危险。在这种情况下，最好的方法就是让冒险者回去，出去外面然后离开这里。

　　“保重。”队长看着不愿意拖累他们，而转身离开的冒险队员，咬着牙说道。

　　能不能回去他们也不知道，那个冒险者自己也知道这件事情，但是依然是毅然决然的转身离开，就是知道，这个时候要是继续往前的话，会更加的危险。

　　其他人继续。

　　陆陆续续的有人离开了，甚至是有人身体出现问题，在路上就死去了。

　　而队长依然是坚持着，他的身体也遭受着非常痛苦的折磨，而他还是一个年龄偏高的冒险者，在这种恶劣的环境下来，更容易出现问题。

　　他的手脚开始被冻伤，而这种事情让他接下来的动作都非常的痛苦，一种钻心的疼痛出现在他的脑海中，他知道这种情况是不能维持到南极的中心的，所以他需要休息一下。

　　“你们先去，你们的身体素质要比我的好，能到达那个地方的机会会更加的大，希望你们至少有一个人会将我们的光盘带回去，让全世界的人知道这里所发生的事情。”队长说道。

　　虽然队员们都不愿意舍弃自己的队长，但是他们知道现在不是感情纠缠的时候，将一个新的摄像机放在队长的面前，然后他们继续往前面走。

　　队长停在原地，休息了一天之后，才继续往前面走，手脚的冻伤没有那么厉害了，而且他似乎是多少适应了这失重状态下面的运动，所以在此前进的时候，身上的各种体征都已经渐渐的恢复正常了。

　　他不知道比他前面的那些队员究竟有没有人最后能离开这里，将光盘给带回去，但是他相信，这么多的冒险者，而且都是非常顶尖的，一定可以的。

　　这是他的自信。

　　继续往前面走，四周围的环境依然是没有变化，甚至可以说是非常的让人感到压抑，毕竟白茫茫的一片，抬头看向天空，发现天空也是白色的。

　　这个世界似乎除了白色就没有其他的颜色了。

　　他感觉到非常的累，于是将那些不是最必要的东西给丢掉了，这样能够减轻他身体上面的束缚。队长继续往前面走，一个人的行动不必大家一起的要好，因为这里出什么事情都无法得到别人的照应，而身上的那些求救的东西，他只留下一件。

　　这是他做好后面的打算了，要是能将从这里出去的话，就放出求救的信号，让人过来将他给接走。

　　在黑暗的空间之中，张敬正在和中年人继续聊着天，此时他们都已经是聊到了满天神佛的上面，他们在讨论着这个世界上面到底有没有神灵。

　　虽然说没有人见过，但是既然地球上面那么多人相信有神灵，是不是说神灵真的存在。

　　“你想想，很多信奉神灵的那些人，有时候出现事情就真的是会突然的避过了危险，虽然那些人说这是心理作用，能够必要危险完全是因为自己的运气，还有各种各样的巧合。”中年人笑道。


第555章 神灵论

　　“是的，这样说也是对的，因为谁都没有去想过，神灵究竟在不在，能够躲避过危险，是因为这些人非常幸运，因为在当时并没有神灵出现。”张敬笑道。

　　“可是就因为这样就不相信？”中年人笑道，喝着酒，他和张敬已经是喝了很多这种不知道什么做的酒了。

　　酒非常的香醇，而在张敬的心里面，他觉得自己已经死了，所以才会喝不醉的。

　　他和中年人也不客气，反正就是不断的喝着。

　　两人聊的东西越来越多，而张敬也终于是确定这个中年人要不是疯子的话，那就是不存在地球的人，因为这个中年人竟然是能够说出很多关于外时空的事情，甚至是一些量子场不知道的事情他都知道。

　　张敬一直都以为中年人是自己幻想出来的东西，但是到了这种时候了，他才知道，这个根本就不是自己幻想出来的，而是真实存在的。

　　难道是别人的灵魂，别人死了也会出现在这个地方，但是也不对啊，因为到现在为止，也只有他和中年人在这里。

　　其他的人死了应该是不会出现在这种地方的。

　　而且如果这样说的话，那不应该是蒋玉柔也要来到这？

　　可是他也没有看到蒋玉柔。

　　这个地方到底是什么地方他到现在都还没有搞清楚，虽然是听着中年人说这里是阴阳间，也就是濒临死亡的人才会出现在这个地方，如果想要从这里出去，只有两个结果，一个是死了，一个则是回到现实世界之中。

　　“你在这个地方多久了？”张敬问道。

　　“我啊，记不清了，反正很久很久。”中年人笑道。

　　“那你知道现在过了多久了吗？”张敬问道。

　　“也不知道，在这个世界里面，并没有时间观念的，因为在这里，人是不会老去的，也不会出现什么变化。”中年人微微笑地说道。

　　不知道过了三个月没有，也不知道如果没有他在场的话，入侵战争能不能够胜利，应该是能的，他没有在了，但是上官老祖的实力已经是非常的强大了，不仅是这样，小童那个小子的实力估计也是能够独当一面了，再叫上自己所训练出来的那第一第二批的成员，都是已经将自己的实力增强到差不多十倍，这种实力和一般的入侵者战斗还是足够了的。

　　只不过第二次入侵战争所来的那些入侵者，是由谁来带领的，如果是天强大的话，那么就让人有些烦恼了。可能会牺牲很多人。

　　况且那些入侵者还带着重型武器出现，这样的话，更加的没有胜算了。

　　“是在担心你现实世界中的亲人吗？”中年人淡淡的问道。

　　“差不多，我更加担心的还是三个月之后的入侵战争。”张敬点头说道，至于入侵战争是什么他早已经是给中年人说过了。

　　“这个完全是不需要担心的，因为你会在三个月之内的时间里面回到现实世界中，毕竟这个地方还有我在。”中年人笑道。

　　张敬顿时愣住了，这个意思就是到时候中年人会将他给送回现实之中，可是他明明是记得，他的肉体都已经是在爆炸之中毁坏了。

　　“莫非你是太乙真人？”张敬问道。

　　在封神榜之中，将哪吒救活的就是用莲藕做成躯体，让哪吒活过来了。

　　“不是，我还不是那种大神通的人，反正你只需要知道我能够让你回到现实世界之中就是了，而且你孩子的天赋那么好，将来甚至是成就两个大帝都不一定，没有你的带领，那两个孩子就要走偏路了。”中年人笑哈哈地说道。

　　“你还知道我孩子的事情？”张敬是非常的惊讶了，毕竟他可是在现实世界之中没有见过中年人的，中年人怎么会知道自己的事情呢？

　　“当然知道，我在这个地方，想要知道一些事情的能力还是有的，不然的话我堂堂霍华德也没有必要叫这个名字了。”中年人非常自信地说道，而张敬则是记住了这个中年人的名字，打算如果真的能回到现实世界的话，一定要好好的查一查这个中年人。

　　虽然他不确定能不能够在黑市的信息帖里面查找到关于霍华德的信息，也是这个霍华德真的是一个虚拟的人物也不一定的。

　　“那麻烦现在就将我送上去吧。”张敬说道。

　　“不急不急，现在我还有事情没有说完，现在送你上去那我就实在是不甘心了。”霍华德笑了笑，说道。

　　“有什么事情你尽管说，如果是要烧纸什么的给你的话，我到时回去之后一定给你烧很多很多。”张敬赶紧说道。

　　“放屁，这种东西烧给我有什么用，我是有事情让你去做的，这种事情对你对我都是有好处的。”中年人笑眯眯地说道。

　　张敬见到这幅表情，顿时是有些谨慎了，毕竟这种该表那么大的态度一定是有什么事情发生的。张敬对此深信不疑，这个中年人是有什么事情要摆脱自己了，而且那件事情还是非常的艰难的。

　　看着手里面的酒，他最终还是咬咬牙，看着中年人，毕竟在这个地方，就只有中年人一个人在陪着自己，而且还给自己讲了那么多的事情，还请自己喝酒，要是如果真的是有什么事情摆脱的话，能够做到的他一定会去做的。

　　中年人似乎是非常了解张敬的性格的，直接开口说道：“我知道你现在有魔剑了，你知道魔剑曾经是谁拥有的吗？其中一个人就是我，至于其中的过程就不说了，但是我只能跟你说，魔剑就是能让你登上巅峰的剑，它非常的神秘，里面不仅仅是带着让人恐惧的煞气，还有各种各样让人生不起抵抗的招式，这些招式都是以后你能够接触到的，魔剑最核心的十三招，我想你就学到了一个一线天吧，继续学习，等你将十三剑都学会了之后，那么这个宇宙就没有什么地方是你去不了的了。”


第556章 魔剑曾经的主人

　　“你曾经是魔剑的主人？”张敬这个倒是非常的惊骇了，毕竟这种事情实在是让人接受不了，魔剑可是在一个老者的手上的，那个老者实力非常的强大，如果当时不是自己不顾危险的将四周围的煞气都吸进自己的体内的话，根本就打不赢那个老者。

　　现在这个中年人说是能够得到魔剑，就是说他的实力比老者更加的强大。

　　可是在这里那么久了，根本就没有意识到这一点，甚至是打量中年人，只觉得这个中年人是一个非常和善的人。

　　“很好奇吗？”中年人笑着问道。

　　“当然是好奇，毕竟你要知道现在的魔剑可是在我的手上，现在魔剑以前的主人出现在我的面前，你觉得我会不会惊讶啊，就好像是我见到了几千年前的人一样。”张敬说道。

　　“其实这种事情我也是遇到过的，不过当时我是没有你那么夸张，虽然是有些惊讶，但是想想魔剑这种有自主意识的宝剑都存在在这个世界上，遇到曾经魔剑的主人不是很正常的事情吗？”中年人笑着说道。

　　“但是我就是接受不了了，对了，赶紧说你想要我做什么事情，要是超过我自己的能力的事情我就不会去是做的，这一点你要知道。”张敬紧张地说道。

　　“放心，我也没有指望你现在就能做到，只是想要你一个承诺而已，如果将来要是成为大帝的话，记得照顾一下外时空的康达星球，那个星球曾经是我所居住的地方，我死了之后听说星球是开始大乱，现在也不知道成了什么样的情况了。”中年人说道。

　　“果然，你不是地球人。”张敬淡淡地说道。

　　“不不不，我曾经是，但是后来不是了。”中年人笑着说道。

　　“还有这样的？”张敬有些不解了。

　　“当然，当你成为一个能够主宰一个是时空的高手的时候，就能够自己选择自己想要居住的星球，在自己的所掌控的星球里面寻找。”中年人说道。

　　张敬听着眉头一皱，这也是量子场所说的，如果将来有机会的话，可以去其他的时空逛一逛。成为主宰一个时空的大能，这种事情真的可能存在吗？

　　毕竟在地球上面，可从来不觉得除了地球之外还有人会存在在这个时空之中，虽然是很多人都说宇宙那么大，但是实际上他们的心里面都是觉得，除了地球之外，并没有其他的生物了。

　　张敬也是在这种观念之中长大的，对于外时空这些东西自然也是一点概念都没有的，甚至如果不是梨子手机的存在的话，他还是一个普通人，过着自己非常普通的生活。

　　“这种事情等到将来你就会知道的，我知道这种事情是现在想不到究竟是怎么样的，但是等你接触到了自然就会懂了。”中年人笑着说道。

　　“康达星球？”张敬问道。

　　“对的，在外时空的东北的方向，那里有一个星球，叫做康达星球，你照顾一下就是了，还有就是如果你非常幸运的话，成为了大帝更上面的巅峰的存在的话，那么希望你能够将关于剑气的由来跟我说一下，用纸少给我。”中年人笑了笑，接着看了看黑漆漆的头顶，“时间也不早了，要是你再不回去的话，估计地球就要大乱了。”

　　说着，张敬原本是想要问的更加清楚一些的时候，他突然发现自己的身体突然飘了起来，一点重量都没有，接着开始快速的往上面升，见中年人则是微微笑的挥着手，接着消失不见。

　　等他睁开眼睛的时候，发现他正在一个山洞里面，而这个山洞的不远处正在滴着水。张敬揉了揉自己头痛欲裂的脑袋，站起来，一阵身体疲软的感觉顿时传遍全身，他感觉自己要直接瘫倒在地上了。

　　走出去之后，他发现这个地方竟然是一个大大的树林，而在他的前面，有一个小小的瀑布，瀑布的四周围都是树，这些树非常的大，还非常的粗壮，应该不是人工种植的。

　　他慢慢的走出来，刚没走几步，就听到一声呼救。他快跑到呼救的人的地方，就见到一条三米多长的长蛇正卷着一个女人，这个女人拿着手中的长枪不断的刺在长蛇的身上，但是收效甚微，这个女人的力气不算小，但是蟒蛇的鳞甲非常的坚固，她没有办法用长枪将鳞甲给刺穿。

　　而蟒蛇的缠卷却越来越用力，女孩已经是喘不上气了，整张脸都是憋得通红，他已经有些绝望了，张敬这个时候的出现时女人唯一的希望了，她嘴里面叽里呱啦的说了一大堆张敬听不懂的，不过张敬见到女人将长枪丢过来，也明白女人的意图。

　　他两手握住长枪，一脸的坚定，虽然自己身上似乎是一点力气都没有，但是将这条蟒蛇给赶跑的力气还是有的。

　　蟒蛇见到张敬竟然是来打扰它进食，顿时是长嘶，冷冷的看着张敬。

　　“给我滚，给我滚，这个女人我救了。”张敬不断的挥舞着棍棒，一脸的杀气。而蟒蛇也开始不断的试探性攻击，想要将他给咬住，只不过张敬的灵活度还是有的，能够顺利的躲避蟒蛇的攻击，并且趁机给蟒蛇一些小小的伤害。

　　蛇要打七寸，张敬知道要想将蟒蛇给杀死的话啥，就要将长枪给刺在蟒蛇七寸的地方，但是现在蟒蛇是盘在一起的，谁知道七寸是在什么地方？

　　正当张敬有些不知道要怎么办的时候，女人用最后的力气指住一个地方，张敬看着脸上一喜，正好蟒蛇要冲上来攻击他，他顺势一棍，同时长枪狠狠的刺在蟒蛇七寸的地方，只见到蟒蛇整条都松开了，然后在地上不断的打滚。

　　女人被放开之后，拼命的咳嗽，然后抬头看着蟒蛇，见到蟒蛇还没有死绝，赶紧上去将长枪插得更深。四五分钟的时间之后，这蟒蛇才终于是失去了生命，女人从长蛇身上将长枪给拔出来，看着张敬，先是继续说着一代对张敬听不懂的话，然后长枪架在张敬的脖子上面。


第557章 非洲部落

　　张敬是一脸的无奈了，怎么救了一个人，这个人还想要杀自己呢？

　　难道是一个白眼狼？

　　早知道就先注意将长枪给拿在手上。

　　可是现在说什么都已经迟了，他发现现在自己的身体就好像是在虚弱期，根本就没有办法将剑气给使用出来，所以最终他还是叹了一口气，在女人的押解之下，他渐渐的走出了这个地方，来到一个小部落里面，小部落里面有男有女，身上穿着非常的少，甚至是有一些男人还暴露出他们的大鸟。

　　这些人的皮肤黝黑，张敬一眼就看出这是在非洲的某一个地方，但是他不是应该在南极才对的啊，为什么会出现在这个地方呢？

　　还有自己的孩子，自己的老婆，她们现在在什么地方，怎么样了，尤其是被魔剑给保护的上官梓晴和孩子们，怎么样了？

　　各种担心传来，他想要赶紧离开，但是现在根本就没有办法，他发现他的身体非常的虚弱，甚至是连剑气都使不上来，而五十倍的身体素质也似乎是收到了影响，已经恢复成了正常人的身体素质了。

　　所以他感觉到自己非常的虚弱，实际上在这些人看来张敬除了脸色有些苍白之外，一点伤势都没有。

　　这种情况让张敬非常的无奈，他知道，现在要做的就是先将自己的性命给保住了先，因为他不知道这里的部落是不是食人族部落。

　　要是真是食人族的话，以他现在的实力，基本上就扑街了。

　　张敬试图用英语和他们交流，但是根本就没有作用，有一些男人见到张敬这个样子，和他们完全不同的肤色，顿时是想要将张敬给杀死，要不是女人挡在他的身前的话，估计现在已经是被抛尸荒野了。

　　张敬非常的感激这个女人，但是又对这个女人完全的没有办法，因为虽然是保护他，但是女人根本就不让张敬离开部落，甚至是连离开她身边十米之外都不行。

　　第二天就见到女人用一条绳子做了非常简陋的狗圈，这是要戴在张敬的身上，这简直就是不可理喻啊。

　　张敬当然是不肯，就算是女人将长枪对着张敬。

　　张敬看着四周围，一脚将一根棍子踢到自己的身前，然后一把接住，接着摆出一个功夫的架势。

　　“以为我怕你？就算是没有了剑气，没有了六十倍的身体素质，我一样能够将你们给打趴下，我华夏功夫可不是开玩笑的。”张敬用华夏语说道。

　　而女人见到张敬竟然是敢反抗她，顿时是非常不高兴的冲上来，长枪刺出，这是真的要将张敬给杀死的。张敬实在是想不通这个部落的人是什么思想，抓住的人就要带上狗圈？不带就杀死？

　　他也终于是知道远处那个乱葬岗是怎么回事了。

　　估计那都是不愿意带上狗圈的人的尸体。这个部落的习俗实在是让张敬接受不了，长棍对长枪，张敬和女人对战还真是吸引了很多人过来观看，当见到张敬竟然是能够和女人达成了平手，顿时是不断的呼和。

　　毕竟他们部落里面，没有几个人是能将女人给打败的，不然的话他们早就将女人给抱回自己的家里面去了。

　　在这种原始的部落，没有结婚之说，想要得到女人，就看看有没有这个实力，能不能够打得赢人家。这个部落的族长是一个非常老的老者，除了一些比较重要的时候会出现在众人手中，其他的时间都是不会的，张敬曾经就见到，这个族长的房间里面，有一座泥土做的神像，神像四不像，张敬也看不出到底是什么东西来的。

　　张敬一直都是非常的低调，平时吃饭什么的也是非常规规矩矩的，只想着等着自己的身体好起来之后，赶紧离开这个地方去南极走一趟。

　　不过似乎自己的身体恢复的非常的慢，至少现在还是一个普通人的身体素质。和女人对战是非常苦恼的事情，因为他不能够真正的将女人给伤害了，这里是女人的部落，要是将女人给打伤了，那么这些部落的男人根本就不会放过他。

　　所以他只能够被动的抵挡，而女人看着自己竟然是无法让张敬受伤，顿时是加大攻击的力度。实在是想不到这个女人疯起来也是非常的不理智的，竟然是打算跟张敬死缠烂打了，长枪已经是没有一点章法了。

　　张敬叹了一口气，长棍一戳，将女人的长枪给打飞，然后将长棍放在女人的脖子上，但是女人却不依不饶，冲了上来，要赤手空拳和他对战。

　　“你是不是发神经啊？”张敬实在是受不了了，将长棍给丢掉，一个擒拿手就将这个女人给压在身下，然后一脸的生气。

　　他实在是很少见到有这么泼辣的女人。

　　看着女人终于是安静下来了，顿时是将她给放开。

　　正当女人站起来还要跟他打的时候，一支羽箭直接穿来，张敬感知力还是有一些的，所以当羽箭出现的时候，张敬将女人给扑倒，然后看着羽箭来的方向。

　　就见到有一个壮年正在再次搭弓。

　　“这是怎么回事？”张敬完全不明白了，但是部落里面的其他男人开始大叫着，将手中的武器给拿出来。

　　而从旁边的草丛就钻出非常多的其他部落的人，两个部落的人如同是水火不容，直接开干，连话都没有说。

　　部落的人几个人保护族长，剩下的都是冲上去迎战，而女人也不例外，队长经说了一句话，然后长枪捡起来，冲了上去。

　　张敬则是来到一个地方，慢慢的看着两个部落的战斗，他是不打算参与进去了，毕竟这种有生命危险的事情自然是不适合他的。

　　何况刚才张敬就已经是将女人给救了一回。

　　可惜他想的非常美好，不想参与，却被人给盯上了。一个其他部落的人见到张敬手中并没有武器，顿时是冲上来，长枪一刺。

　　“妈的，我没有去找你们麻烦你们倒是来找我的麻烦了，真的以为我好欺负？”张敬非常的生气，将这个人一脚给踹飞，接着手中拿着长棍加入到战争之中。


第558章 慢慢恢复

　　这个时候部落的人才知道张敬到底是有多强悍，至少四个其他部落的人同事攻击张敬都没有在张敬的手中吃到一点甜头。

　　张敬不断的挥舞着棍子，顿时是将其他部落的人给打得落花落水，战斗很快就结束了，部落的人都没有出现损失，而部落里面的财物亦是如此。

　　张敬知道这些人来这里就是为了抢走女人，抢走部落里面的食物等等。

　　失败了自然是撤退，但是部落的人是想要痛打落水狗的，于是乘胜追击。

　　张敬则是在部落里面，老族长来到张敬的身前，先是说了一番张敬听不懂的话，然后才将一个武器交到张敬的手中。

　　“这到底是什么意思啊？”张敬囔囔道，难道是看着自己的实力强大，所以打算将族长的位置给让出来？

　　但是这样是不是太儿戏了，而且他还不是部落里面的人。

　　张敬顿时是不能接受了，一脸纠结的表情，而老族长见到张敬如此，顿时是有些失望的摇摇头，然后回到自己房间里面，至于部落里面其他人，开始仇视张敬。

　　张敬所做的事情他们都不认同，而食物也不再给张敬吃。

　　没有办法，张敬只能够自己去外面找一些野味。

　　看着远处有一条蛇，也不管了，杀了抬回部落里面，然后开始用火烤熟来吃。就这样，因为没有部落食物的提供，他只能不断的外出去打猎，渐渐的部落里面的人都是非常的惊讶了，然后惊讶转化成惊骇，毕竟张敬打来的猎物的种类越来越凶猛，甚至这一次还将一条鳄鱼都给抬回来了，两米多长的鳄鱼啊，就这样被张敬给生生抬回来。

　　那种场面简直就是让部落里面的人都将武器给拿起来，对着鳄鱼，因为鳄鱼还是活的。

　　张敬生擒了一条鳄鱼！

　　没有人知道张敬是怎么做到的，知道女人跟在张敬的身后，一路除了森林之后，见到一只豹子，她才知道张敬是怎么做到的。

　　只见到他冲向那只正在猎物的豹子，跳过去直接一拳，这就将豹子给打晕了，然后抬着往回走。

　　留下眼珠子都要掉在地上的女人。

　　将豹子给抬到部落里面，刚好豹子就醒来了，当见到张敬之后，可谓是仇人见面分外眼红啊，顿时是二话不说就要扑了上来。

　　张敬又是一拳。

　　“别闹，老子肚子已经很饿了。”张敬说着，将打晕的豹子杀了，取肉吃了，而全过程那些部落的人都是躲在一边，手中按着武器，非常的警惕，毕竟那是豹子，能够瞬间将他们给扑倒咬死的存在啊。

　　他们的食物也是来源于打猎，但是他们可是从来没有胆子去打豹子这些食肉动物的主意，因为他们跑不过豹子，要是被豹子给追上了，那真是，悲剧了。

　　不过是十几分钟的时间，肉香就传遍了部落，而那些部落的人才渐渐的来到张敬的身边，看着张敬手中的肉，非常的嘴馋。毕竟他们可是没有吃过这种肉的。

　　“不用客气。”张敬将豹子推到这些人面前，顿时收获了这些部落的民众的好感，而女人才从外面回来，见到部落里面的人都在吃张敬所烤出来的豹子肉，顿时是心中非常的生气，她也不知道自己为什么要生气，就好像是原本是一个农民的人，突然就翻身做地主了。

　　你说气不气人。

　　张敬感受到自己的实力在慢慢的恢复，而且现在的恢复速度越来越快了，他相信再有一个星期就能够讲自己的实力恢复到从前的地步。

　　但是他要离开这里了，因为现在的实力已经能支撑他在这种野外不受到生命危险。

　　张敬收拾一下东西，然后对着这些部落的人挥挥手，让这些人知道，自己是要离开了，而部落的其他人是非常的高兴的，一脸的笑容，和他挥手道别，但是女人却是抿着嘴，一言不说的跟在张敬的身后。

　　走了十里路，才站在原地，非常不舍的看着张敬。

　　这就是送君十里啊。

　　张敬转头看着女人，然后走上前，一把将女人给抱住，然后轻轻地说道：“保重。”张敬笑道，在女人非常害羞的表情中，渐行渐远。

　　从森林中出来之后，他就来到一个沙漠的边缘小镇，这个边缘小镇非常多人，似乎很多人都是带着骆驼的，骆驼上面载着货物。

　　应该是要将这些货物拿过去另一个地方贩卖，然后赚取差价的。

　　张敬来到小镇之后，第一时间竟然是有人上来要打劫他，他们的手中有手枪，对着张敬非常的凶狠。

　　这里说的话张敬依然是听不懂，不过好在这么多人之中，终于是有人会讲英语了，所以张敬终于是能进行交流了。

　　不过现在要先将这些打劫他的人给收拾了先。张敬的手中是没有武器的，不过这完全没有关系，因为他发现他的实力已经是恢复到了二十倍的身体素质，也就是这些手枪什么的已经对他完全没有危险了。

　　几下的功夫就将这些人给收拾了，接着他带着会讲英语的人进入到一个店铺里面，这个店铺里面贩卖的东西是水，只不过这里的水非常的金贵，真是比金子都要贵。

　　张敬身上根本就没有钱，最终还是走出去，让那些打劫的人将买水的钱给付了，这才让几个人离开了。张敬和那个讲英语的人终于是得到了一杯纯净水。

　　“不知道现在世界的格局是怎么样的？”张敬问道。

　　他知道漂浮的大陆爆炸一定是会引起很大的变化的。

　　那人先是将水给喝一点，然后将水用瓶子给装起来，这才淡淡地说道：“现在的世界非常的乱，世界末日就要来到了。”

　　“世界末日？”张敬有些紧张了，他看了看这个小店里面的日历，然后就发现，他在中年人那个地方已经是过了一个多月了。

　　让张敬非常庆幸的是，现在还有时间准备，只不过现在所说的世界末日实在是不知道什么意思，从这个人都手中，他才知道，原来漂浮的大陆那一次的爆炸竟然是让整个世界的乱了。


第559章 回到南极

　　“你可以看看，这个是我们所有国家派过去的冒险队，他们所发出来的视频。”这个人将手机放在桌子上，张敬看着手机里面的直播视频，顿时是脸色一变，那南极里面竟然是出现这种情况，那里面的上官梓晴和孩子呢？

　　现在已经过去一个多月了，岂不是已经饿死了？

　　张敬站起来，看着南极的方向，他知道现在就算是实力没有恢复，也要去一趟了。

　　“怎么，你想要去南极？”那人淡淡的问道。

　　“嗯？怎么样，难道你们有什么方法去到那个地方吗？”张敬问道。

　　“现在你要是从海上去根本是不可能了，只有飞机是还有机会去的，但是依然是非常的危险，所以你要是想要去南极的话，就需要给我非常大的报酬，不知道这个报酬你支不支付的起？”

　　“什么报酬？”

　　“我要成为一个国家的领导，而且还是非洲不太小的国家。”那人狮子大开口。

　　“现在整个世界都已经是乱了，就算你成为了一个国家的领导，你觉得你有把握能够将一个国家给控制住？”张敬非常好奇。

　　“这个是我自己的事情，你只要跟我说，你能不能够做到，如果你能做到的话，我就带你去南极。”男人似乎是吃定了张敬的样子，一点也不退让，甚至是用一种戏谑的眼神看着张敬。

　　“没有问题，只要你将我带到南极之后，我帮你成为一个国家的领导人又怎么样？”张敬说道。

　　只要自己的实力恢复了，不要说是非洲这个地方的一个小小的国家的国王，就算是英国那些地方的国家的领导，他依然是有能力的。

　　但是现在他也不会去说这些，只要现在能去南极，希望上官梓晴他们还活着。

　　飞机的事情很快就准备好了，只不过用了一天的时间来准备，而飞机从非洲飞到南极，基本上已经是要炸了，飞机上面的人都是用降落伞下到南极的地方，他们穿的非常的厚，唯有张敬是一件长袖。

　　“你确定不需要这些衣服？在这种温度的情况下，你这样还没有落到地面上就估计是要死掉了。”那人说道。

　　然后将衣服塞在张敬的手中，只不过张敬直接是带着降落伞跳了下去，落到地面上之后，张敬抬头看着这四周围的环境，因为这里温度非常低的原因，所以那些死了的生物的尸体依然是完好无损，保持着原装。而那些人来到这个地方之后，欢呼着，从身上抽出长刀，不断的将漂浮到海岸上的那些生物给不到那的切卡开，然后从来里面取出一些脂肪油。

　　“我们也是一群比较喜欢冒险的人，所以知道这些脂肪油是能够做成灯的，到了晚上温度非常低的时候，就能够用这些灯来取暖照明。”男人咬着一根雪茄，脸上露出笑容。

　　不过张敬可没有时间和他们一起，他现在的实力已经是恢复到了四十倍左右，想要去南极漂浮大陆的地方，非常的简单，所以他挥了挥手，说道：“我就不跟你们一起了，先走一步。”

　　他说完，男人还没有来得及说什么，就见到张敬已经离开了。众人都是面面相觑，毕竟张敬单薄的衣服下到这个地方竟然是一点事情都没有，已经让他们非常的震惊了，现在再看张敬离开的速度，更是让他们瞪大眼珠。

　　张敬先是来到这个村落，见到村落里面的人都是跪着，祈祷着死去的，顿时是有些伤感，毕竟他们的死和他都是有非常大的关系得到。

　　甚至张敬还见到了那个一脸惊恐的看着漂浮的大陆的地方，被人当做是爱说谎的男人，他也是跪在地上，但是并不是祈祷，而是惊恐。

　　离开了村落之后，他来到了这个漂浮的地方，在来的时候，还见到已经死了的几个探险的人员。来到这个完全没有重力的白雪领域，张敬直接进去。

　　在这种地方，他的速度依然是不受影响，张敬的速度非常的快。

　　五六百公里的距离也不过是四五个小时就到了，到了漂浮大陆的地方的时候，他抬头看去，发现一个圆形的东西正在不断的漂浮着，旋转着，还散发着光芒，在这个球体的下方，有几个人正在商量着什么。

　　张敬来到他们之间，让他们如同是见鬼的表情。

　　因为张敬是什么措施都没有做的，竟然是完全不怕吸入那些白雪？

　　“你，你是什么人？”队长喘着大气问道。

　　“那你们又是什么人？”张敬问道。

　　“我们是探险队的，来这里寻找让爆炸产生的原因的。”队长说道。

　　“那现在找到了吗？”张敬笑着问道。

　　“还没有，不过我想应该是和上面那个漂浮的圆球有关，现在我们正在想着怎么将那个圆球给带出去。”队长说道。

　　非常的诚实，因为他们以为张敬是守护在这个区域的人。

　　张敬笑了笑，正要劝这些人离开，就听到他所站立的底下，一声怒吼传来，这怒吼就好像是带着无尽的愤怒。张敬脸色一变，下面叫声的主人，实力绝对是非常强大的。

　　不过等了一会之后，也没有见到那个东西上来，张敬就没有去理会了，而是看着上面的圆球，慢慢的上去，然后来到这个圆球的边上。

　　只见到圆球还在慢慢的旋转，五彩缤纷的光芒从球体里面散发出来，张敬一只手伸出，直接是按在球体上面。

　　“可都要活着啊，老婆，儿子女儿。”张敬心中有些颤抖，然后一手将魔剑给抓住。

　　“他想要干嘛！”冒险队的人见到张敬竟然是要去动那个小球，顿时是脸色一变，大吼道，因为这个地方可是发生爆炸的地方，谁知道乱动那个小球会出现怎么样的情况，真是如此才要非常小心翼翼的。

　　结果张敬才来到这里没有多久，就要去将圆球给破坏了。

　　这简直就是不怕整的变成世界末日的！

　　“不要乱动。”

　　冒险队的人也不顾自己身上的伤势，不顾自己一身的疲惫，甚至是可以说已经到了强弩之末了，拼命的往上面飘去，想要阻止张敬。

　　但是他们的速度显然没有张敬那么快。


第560章 都还活着

　　魔剑被拔出来了，圆球也不再是旋转状态，张敬紧张的看着，心中不断的祈祷，里面可是自己的老婆孩子啊。

　　圆球的光芒越来越大，接着突然一收，似乎是所有的声音所有的时间都静止了，张敬就看着慢慢分离开来的圆球，上官梓晴三个人终于是出现在他的面前，三人都是紧闭着双眼，脸上依然是非常的担忧，上官梓晴还做着敲打的动作。

　　当圆球是散开来，化成七八长剑，重新回到张敬的身后，而魔剑也在自己的手中，张敬一把将上官梓晴和两个孩子揽入自己的怀中，然后轻声的叫喊着。

　　让他放心的是，上官梓晴三个人都还有呼吸，呼吸非常的均匀，似乎是没有受到什么伤害，在圆球里面呆了一个多月，也没有被饿死渴死的，应该是圆球的里面提供了这些令人生存的东西。

　　上官梓晴在呼喊中慢慢的睁开眼，见到张敬的第一时间就哇的一声，哭着将张敬给紧紧的抱住，然后非常的害怕的模样。

　　张敬则是轻轻的拍着她的后背。

　　两个孩子则是挂在张敬的身上，也是哇哇哇的哭了起来。

　　“好了好了，我现在不是还在吗？没事了没事了。”张敬安慰道，然后看着已经游上来的探险者们，脸上一脸的笑容，转头说道：“放心，这个球是我制作的，所以我才敢那么坚决的将球给打开。”

　　所有的冒险者听到张敬的话，更加的坚定张敬是来此非常遥远的地方，甚至是天堂也不一定，因为在他们的心中，也只有天堂上面的天使才有这种能力了吧。

　　队长非常虚弱了，看着什么事情都没有发生，顿时是点点头，看着自己的队员，脸上笑道：“现在所有的事情似乎都已经搞清楚了，我想你们也该离开这里，让正在等我们消息的人知道这里所发生的事情了，出去吧。”

　　“队长，那你呢？”有队员就说道。

　　“我，我也许不能够跟你们一起了。”队长苦笑地说道，他自己的身体状况他知道，不要说走出这个地方，就算是走几步都已经是要倒下了。

　　他的身体已经不允许他从这里出去了。

　　只不过他是忘记了张敬的存在。张敬听着这些人说的话，脸上带着微笑，反正现在已经是将自己的老婆孩子都给救到了，自然是要会江青市去，想到蒋玉柔还在冰冻之中，他的心又沉了下来。

　　那个能够救蒋玉柔的东西是在什么地方？

　　蒋玉柔的生命特征什么都已经是没有了，量子场是在安慰他还是真的是有东西能够让已经死去的人起死回生？

　　他真的不知道那么多，不过现在最要紧的就是离开这里，然后回江青市。

　　他魔剑一挥，七把长剑直接是组合成一把非常宽大的长剑，然后他带着上官梓晴上到长剑上面，这才对这些人说道：“你们也上来吧，我送你们一程。”

　　几个人原本是因为自己的队长要留在这个地方等死而非常的伤心的，当听说到张敬的话，顿时是脸上一愣，接着一喜。

　　如果这非常宽大的奇怪长剑能将他们给带离这个地方的话，那么队长自然是也能够活下来了。

　　欢呼着，他们先将队长给抬上长剑上面，这才每个人上去。

　　看着所有人都坐好了，张敬这才指挥着长剑往外面飞去。

　　虽然现在的实力还只是四十倍身体素质，而剑气也只是恢复了六成，但是御剑飞行这种事情还是可以的，当长剑开始行动的时候，这个空间里面的白雪则是让出一条道路来。

　　这种神奇的现象让这些探险者们更是惊讶的眼珠子瞪大。虽然是已经见识过太多太多他们无法认知的事情，但是现在再出现这种非常诡异的事情，他们依然是会震惊的。

　　摄像机全程都在拍摄，甚至是很多时候都拍摄到张敬的模样，张敬都不知道，他的模样将会被所有人给记住。

　　因为这种非常神奇的能力。

　　长剑的速度非常的快，不过是十分钟就出到了外面，不过张敬并没有停下来，在南极已经是没有什么值得探索的了。

　　“你们看！”探险队员突然是发现那个无重力的白雪领域正在不断的变化着，似乎领域正在缩小，最后消失不见。

　　所有的白雪都落到那个不知道有多深的洞里面，张敬自然也是转头去看着那个洞里面，如果这种无重力的领域没有了，会不会下面刚才听到的怒吼声的主人会从洞穴里面出来。

　　正看着那个洞穴，所有人的目光都是在那个洞穴之中，忽然间，一只大手从洞穴中伸出，然后抓住洞穴的边缘，似乎是要从洞穴中出来。

　　那只手非常的巨大，就如同是一栋大厦，它拉扯着，手腕上的铁链不断的发出金铁相交的声音，震耳欲聋。一声怒吼声又从洞穴中传来，让所有人的心中都是一紧。

　　张敬自然也是，他比这些探险者们感受更加的深刻，探险者们只是见到那只大手的庞大，但张敬却是在那只大手里面感受到了煞气的存在，也就是说在洞穴底下的那个人，竟然是全身包裹住煞气。

　　煞气这种东西原本是无形的，但是在那只大手上面的煞气，却是雾态的，而且还有非常明显的颜色。煞气要凝聚到了什么程度，才会出现这种变化。

　　张敬是不知道了，但是张敬可以肯定，要是这个东西从洞穴里面出来了的话，那么这个地球就真的是完蛋了。

　　至少张敬是完全打不赢它的。

　　张敬紧张的看着，最终在医生不甘心的怒吼声中，那大手慢慢的往下面沉去，最后消失。松了一口气，只能够说张敬是松了一口气。

　　不管现在怎么样，至少他是不愿意去惹这个怪物的。

　　谁知道是什么生物来的。

　　离开了南极之后，张敬驱使着长剑去到最近的村庄里，就见到这个村庄已经找不到人的存在了，似乎都已经搬离了这个地方。


第561章 是人还是神灵

　　四周围的房屋都已经是倒塌了，那些车子什么的也已经是全都报废，已经没有用了。道路上面出现非常多的裂痕，这里的现象就如同是世界末日一般，张敬将长剑给停在这个小镇上面，然后看着几个探险者，他不知道几个探险者是要去什么地方的，所以只能够找这么一个地方放他们下来，相信这些探险者们应该是能够让人来救援他们的。

　　“OK，我就不送了，我还有事情要去做，再见了。”张敬说道。

　　探险队的队长赶紧走上前来，问道：“能够问你一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“你到底是什么样的存在，还有从什么地方来到这里的？”队长依然是不敢相信张敬是地球上面的人，因为张敬所展现出来的实力已经是超乎了他们的想象，甚至是让他们觉得张敬不是一个人，而是一个神灵。

　　“我没有什么样的存在，我就是一个普普通通的人而已，至于是从什么地方来的话，那我只能说，我是从华夏来的。”张敬说着，脸上微微笑，然后带着上官梓晴他们离开了这里。

　　有长剑的支持，张敬和上官梓晴他们不过是一天不到的时间就跨越了南北半球，最终回到江青市。江青市里面的秩序相比较好一点的，至少张敬看着还算是好的。

　　因为江青市的人始终相信隐神是存在的，隐神是会保护他们的。

　　所以江青市的人也依然是上班的上班，在家的在家，完全没有世界末日的感觉。一颗流星出现在江青市的某个地方，只见到张敬的长剑停在自己家门口的时候，许诗文他们转头看着张敬，脸上一愣，接着互相对视一眼，放下手中的一切冲了上来。

　　路亚则是非常震撼，毕竟他是知道当时大爆炸的时候，张敬是在爆炸的中心的，这种情况下面还没有死的话，也只有帝级的人物才能够做到吧。

　　难道说张敬的实力已经成就帝级之上？

　　可不应该啊，他的感知力是绝对没有问题的，张敬的实力就摆在他的面前，就算在愤怒的情况下张敬的实力提升了非常多，但是依然没有到达帝级的程度。

　　他也慢慢的走出来，见到张敬如此，想了想接着脸上一笑。

　　管他的，反正现在张敬没有死掉，这应该是外时空很多人都想不到的，也完全不敢相信的。他就喜欢看着有人被打脸的样子。

　　一家人全都挂在了张敬的身上，张敬脸上露出温馨的笑容，刚才他可是见到屋子里面死气沉沉的，现在变成这样也正是因为他的回归。

　　“好了好了，大家先从我身上下来，怎么都跟树袋熊一样了。”张敬笑呵呵地说道。

　　但是大家都是依然挂在张敬的身上，不肯下来。

　　等大家的心情都已经平静了下来，张敬才带着他们走到房间里面，七把长剑都漂浮在他的身后，张敬将剑匣给拿出来，让七把长剑回到剑匣之中。

　　坐在大厅里面，张敬就向许诗文他们打听这个世界现在的变化，当听说了这个世界现在的动乱，顿时是有些坐不住了，明明还有一个月的时间入侵者就要出现在地球上面，所有国家竟然是开出出现暴乱，那等到入侵者进入到地球的时候，还有精力去抵挡？

　　张敬可不允许这种事情的发生。现在地球最应该做的就是将所有精力放在抵御入侵者这件事情上面，剩下事情都可以往后面放。

　　于是他开始想了，想要去那些国家里面声明一下，而现在能够让整个世界都知道他的声音的，就是世界级的直播，也就是那个探险队。

　　还要去找那个探险队一趟，而且是在他们将光盘交给联合国之前，张敬一脸的皱眉，最终是放下了自己的儿女情长，蒋玉柔那边的事情还需要往后面推一推了。

　　张敬和许诗文她们交代一声，然后御剑而去，如果快的话，今天就能回到江青市。那些张敬所训练的成员现在都已经是回到自己的国家里面了，因为国家暴乱，需要他们这些非常强大的人会去镇压。

　　尤其是一些国家里面出现的恐怖组织，更是需要他们去消灭。所以个个人都已经是回到自己的国家去了。张敬在探险队回联合国的路上找到了他们，当时他们正在做着飞机，却突然亭外舱门出现敲击的声音，所有人都在说笑着，听到这声音之后都是转头看过去，见到张敬在飞机外面的时候，所有人都是倒吸一口凉气了，当时他们坐在长剑上面，因为是没有对比物所以完全不知道张敬的长剑到底是有多快，现在他们终于是知道了。

　　几个人先是在飞机上面扣好了绳子绑住自己之后，才将舱门给打开，不过让他们非常惊讶的是，当舱门打开之后，并没有强风将他们给吸出去。

　　张敬走进飞机上面之后，将舱门给关起来。

　　“很抱歉在这个时候还打扰你们，但是我回去之后发现这个世界变化太大了，所以想要你们给我录一段视频给全世界的人听，尤其是那些制造暴乱的人。”张敬坐在这些人的对面。

　　探险者们当然是非常的愿意，立马就将最后的一个有电的摄像机给开启了，对着张敬。

　　“我不管你现在身在何处，所做何事，但是请在这一刻开始停下你们的暴行，极端主义者，还有那些妄图趁着混乱将世界给搅浑的混蛋们。我给你们三个小时的时间停战，让我发现还有哪个地方不停的，非政府军的军队我会直接杀掉。记住的我的名字，我为华夏隐神。”

　　这段话带着浓浓的杀气，当视频通过联合国的直播传出去的时候，所有人都是震惊了，纷纷是想要知道华夏的隐神到底是什么人。

　　不过江青市的人却是欢呼了，他们知道他们江青市的隐神还在，在保护着他们。

　　但是世界各地的那些恐怖组织和不知道张敬这隐神的存在，以为只是在夸夸其谈，想要吓唬他们的，三个小时过去了，那些想要占领一个国家的人依然是在不断的用炮火冲击着远处的城镇。


第562章 平定天下

　　“我们已经顶不住了，让总统投降吧。”一个将军看着那些将他的士兵给炸死的炮弹，实在是想不到为什么那些反叛军会拥有那么多武器，那些武器的威力还是非常的巨大的。他们就算是将装备最齐全的军队给拉出来了，也依然是无法将其消灭。

　　他们非常的苦恼，完全不知道要怎么办。他们已经绝望了，现在几乎要到了全军覆没的地步，所以将军才会打电话让总统投降。

　　张敬冷冷地看着下面的反叛军，就站在战场的上空。

　　“你们看那个是什么？”政府军有人顿时是发现了张敬的存在，惊恐的指着说道。

　　“那个人的面孔好像很熟悉啊。”一个用放大镜看张敬的人就说道。

　　“给我给我。”将军将望远镜给夺过来，看向张敬，突然一声惊呼。

　　“视频里面说自己是隐神的家伙，他来这里干什么？”将军尖叫道。

　　张敬下面所做的事情是告诉了他们。

　　七把长剑分开，然后不断的穿梭在那些反叛军之中，不过是十几分钟的时间，所有的反叛军一个不留。将军和剩下的士兵都是脸上带着惊骇，眼睛也一眨不眨。

　　那些将他们虐的要死要活的反叛军，竟然是被张敬一个人给干掉了！

　　这种结果简直就是让人疯狂，在他们目瞪口呆之中，张敬御剑离去，而这里的反叛军，已经是全军覆灭了。那操控反叛军的头领们，听到这个消息整个人都瘫软在凳子上，他们实在是不知道到底为什么一个人会有那么大的力量。

　　沿着金三角地带一路前去，不过是一天的时间，那些国家的暴乱分子都被张敬给杀得一干二净，这种做法自然是遭到非常多人的赞同，但是也一样是受到很多人的强烈谴责，就因为他们觉得张敬一天之内将那些暴乱份子杀死三四千人，这种事情实在是太过血腥，甚至是有人分析出来张敬这样做只是为了自己的杀戮欲望而已。

　　对此张敬并不理会太多，继续做着自己的事情，三天过后，整个世界都稳定下来，秩序重新建立，暴乱分子统统投降。

　　因为他们知道，有张敬在的话，他们就是在打一场完全没有可能胜利的仗。而政府军队在张敬这种做法的基础上，战斗更加多的信心，甚至是在一场战争之中就将非常大的预算给用上了，只为了将一场仗给打赢。

　　三天的杀戮，张敬总共杀死反叛军一万三千多人，这种事情不管是放在哪个国家，哪一个世界，也是非常让人心惊胆颤的，尤其是那些反叛军。

　　每天都在祈祷着张敬不要出现在他们的地盘上，因为在这三天的时间里面，就没有听说哪一个反叛军能够从张敬的手中逃生，就算是那些设下陷阱要将张敬给杀死的反叛军，最后也是在张敬的手中没有坚持到一个小时的时间。

　　就全军覆灭。

　　这种实力已经不是地球上面任何一个国家能惹得起的了，而整个世界的人都记住了张敬的名字，华夏隐神。

　　各大周刊各大新闻都是开始报道张敬的消息，不过对于张敬的住址他们当然是不会蠢到去报道，不过是三天的时间里面，张敬的样子就被所有人熟知，而在江青市里面更是如此，那些曾经和张敬通居住在一个小区里面的人看见新闻之后，顿时是大拍自己的腿，一脸悔恨。

　　早知道张敬就是隐神的话，就和他打好关系了。

　　所有人都是这样想的。

　　现在那些年轻的小伙子都是以张敬为目标，想要成为像是张敬这样的人，不过他们的老师都跟他们说，张敬这种实力，已经不是普通人能够了解的。

　　不过不要说是普通人，就算是被张敬给训练的那些龙组成员和其他国家的特殊组织的人都是一样，完全不明白张敬的实力怎么会变得那么的强大。

　　在江青市的繁华的中心区域，张敬御剑回到自己的家里面，然后一脸的笑容，现在整个世界的秩序已经恢复到正常的时候，他可以在这一个多月的时间里面，慢慢的将剩下的训练给完成。

　　不过现在最先要做的事情就是去看看蒋玉柔，然后将蒋玉柔给救回来。

　　回魂果是什么东西他不知道，但是一些老者应该是听说过的，就算是没有听说过，他也可以去古籍上面寻找。

　　和许诗文他们报报平安，然后去医院里面看了一眼蒋玉柔，见到蒋玉柔就如同是一个冰美人，安静的躺在冰床上面，脸色苍白如雪，双眼紧闭，眉头拧起，心中立马是一痛。

　　“等着，我很快就会将你给救醒的，所以你放心。”张敬一只手放在玻璃上，然后毅然转身。先是去到北京里面，见到了上官老祖，问了回魂果的事情。不过上官老祖是完全没有听说过这种东西。他去到龙组基地里面，询问了供奉，这些供奉也是思索一会之后摇摇头。

　　也没有听说过。

　　难道这种东西不存在的吗？但是量子场不会无的放矢的，这地球上面一定是记载过回魂果，只不过经过岁月的洗刷之后，这种回魂果的信息都在时间的长河中渐渐的沉底了。

　　想要重新找到这种东西，就要从那些古籍里面寻找。

　　“如果你想要询问一些非常遥远的事情的话，你可以去武当山里面找慧能大师，也许他会知道。”在张敬打算去京都的图书馆的时候，上官老祖找到张敬，对他说道。

　　“谢谢。”

　　张敬打了一声谢，然后御剑去到武当山，这武当山是有非常久远的历史了，虽然不是华夏的五岳之一，但是也非常的有名气，因为在武当山上面，有一个武当观，在武当观里面住着武当派。他们从古至今都是非常的神秘的，甚至是不曾听说过武当派里面的人有出现在尘世中。

　　张敬站在武当山的山顶上，四周打量，发现这是一个非常大的道观，这道观不仅仅是一座山上面的道观，而是武当山众山峰的道观相连，这才形成了武当观。


第563章 玄武当兴

　　张敬落到广场上面，看着中间的一鼎青铜香炉，上面有非常多的香和香灰，便慢慢的绕过香炉，来到道观的面前。

　　此时正有十几个人穿着道服的人留着长发，将长发卷起来插上木簪，正耍着长剑。这长剑不是张敬手中这种攻击力非常强大的长剑，而是那种专门用来打太极的细细的长剑。长剑的手柄前端，还有一丛红缨。

　　张敬的到来似乎没有让着这些人受到什么影响，而张敬因为是非常的着急所以去将一个耍剑的中年人给抓到自己的身边，问道：“你知道慧能大师吗？”

　　这个人被打断自己的练习非常的不悦的，但是见到张敬是找慧能大师的，顿时是跳读放好了一些。

　　“你是想要寻找慧能师祖？”

　　“如果你们这里只有一个叫做慧能的人的话，那我就是找他了。”张敬肯定地说道。

　　“不好意思，慧能师祖正在闭关中，不会见客的。”这个人说道。

　　张敬可不管那么多，现在人命关天，怎么可能会理会慧能大师是否是闭关，他将这个人抓过来，一脸凶狠的吓唬道：“如果你不告诉我慧能大师现在在什么地方的话，我就立马杀了你。”

　　“人固有一死，你要是想要杀我，或着说现在将我杀死的话，那也是我自己的命数，逃避不了。”那中年人一脸的淡然，仿佛是将生死给看淡了。

　　而张敬对这种人是最没有办法的，因为这种人是软硬不吃的，就算是威逼利诱什么的，都无法将他们的心给打动。

　　可是现在就是非常的紧急。

　　“我知道你们是不怕生死，可是我这边有非常多的人要拯救，真的是没有时间等你们的慧能师祖出关了，能去通知一声吗？”张敬着急的问道。

　　“没有办法的，我们的师祖闭关的话，我们就算是去了也无法将师祖给找到，他在那一座山上，你要是能够进去找到慧能师祖的话，那你就去吧。”那人似乎是觉得张敬说的救人的事情确实是非常的紧急，所以没有为难他，直接指着远处的一座云雾缭绕的山峰说道。

　　而张敬转头看去，就见到，那山峰之中似乎是有一个小庙，也许那个慧能大师就在小庙里面。他也不多说，御剑再次离开。

　　等离开了之后他才发现，这里的人竟然没有惊讶他的到来的方式，甚至完全没有对自己的出现感到非常的惊讶，毕竟在这个地方，不是谁都能够上来的，非常多的人想要进入到这个地方，最终却只是在武当道观外面的小道观里面。

　　当张敬离开之后，那中年人就像是没有见过张敬那般，再次回到自己的位置上面，然后舞自己的细剑。他们的招式蕴合天地大道，阴阳两行，张敬没有观察到，他们招式所画出来的那种圆之中，带着非常柔和的力量，这种力量就像是剑气，但是又不同于剑气。

　　因为剑气始终是凌厉的。

　　张敬来到小山峰上面，看着这个寺庙的面前杂草一大堆，连一条像样的小道都没有，眼中满是疑惑，那个慧能大师就是在这种地方闭关的，但是怎么看起来这个地方就像是一个很久没有使用过的柴房呢？

　　张敬非常的不明白，不过见到看着小寺庙，再想起那个中年人说话的时候那表情，他知道中年人并没有说谎，于是将自己的长剑给收起来，悬浮在自己的身后，魔剑则是收回剑鞘中。

　　寺庙的门被他推开，一阵木头腐烂的气味传来，让他皱了皱眉，这房间里面非常的暗，几乎是不同阳光的样子，就算两边都有窗，但是窗那边的阳光根本就没有办法照射进来。

　　他慢慢的走进去，打量四周，突然小寺庙的木门自动关上了，那破旧的门似乎是随时都能够倒塌的样子。先是来到门前，张敬试图将这门给打开，但是在用了非常大的力量都没有打开，最后只能够转身看向这寺庙的四周围。

　　实在是没有想到，这个寺庙竟然是还有两层，他的左侧往里，一个木板梯子直上二层，楼梯上面还铺满了一层厚厚的尘灰。

　　如果说慧能大师在上面的话，那不知道是有多久没有下来了。难道是死在上面了？

　　张敬不由得想到，毕竟一个普通人是需要每天吃饭的，既然没有从这里下来过，难道上面放着足够他闭关那么久时间的食物？

　　就算是有也已经坏掉了吧。

　　想不通，张敬往前面走去，顺利的上到了第二层，张敬发现第二层的环境竟然是和第一层一模一样的，除了没有门之外。

　　继续往上面，第三层的环境依然是如此。

　　张敬眉头一皱，连续上了十几层，可依然是没有走出这个圈子的模样，他就像是在走一条玄幻不断的圆，终点即是起点。

　　不走了，张敬魔剑出鞘，对着墙壁一砍，发现竟然是一点作用都没有，再用力一些，依然是没有。

　　他不知道，在这个寺庙的门口，一个老道士正坐在杂草堆上面，一脸的笑容，他的身边有一个老和尚，就见到老和尚见到寺庙里面一点动静都没有，有些不开心了。

　　“你就死心吧，这里面的乾坤就算是我都难以解开，更不要说是那个年轻的小伙子，你只要跟我说一声你输了，那么我就将小伙子给放出来。”老道士摸着自己常常的白胡子，非常的愉快。

　　而老和尚赌气地说道：“放心，现在不是还没有到时间吗？你说了是一天的时间，现在也不过是才过了两个多小时，还有的是时间。”

　　老道士听着摇摇头，“孺子不可教也。”

　　“看谁会笑到最后，我刚才已经看到了，那个小子的身上带着一股仙缘，如果没有意外的话，师父他老人家当年算出来的那个有仙缘的人就是这个小子了。”老和尚咬着牙说道。

　　“你还能看到那个小子身上有没有仙缘，你的修为什么时候有那么厉害了？”老道士有些奇怪的看着他，接着哈哈一笑，“你小子还想要在我面前装逼，你不知道我的修为是比你要高的吗？我都没有看出他身上有仙缘，你能够看得出来。”


第564章 仙缘之人

　　老道士似乎是对这一点非常的自信，甚至是有些小看了老和尚，只不过让人有些奇怪的是，这两个人一个道士一个和尚，竟然有同一个师父。

　　“不信就算了，反正我相信里面的小子最后肯定会将寺庙的乾坤给破掉的。”老和尚倔强地说道，“到时候你的酒就是我的了。”

　　两人依然坐在杂草堆上，看着寺庙里面的情况，只不过寺庙依然是一点动静都没有，张敬在里面做什么事情，这外面都是没有发出声响，就像两方都不在同一个时空的模样。

　　两个老者也不嫌无聊，就在杂草堆上打坐，等待着寺庙里面的情况。

　　此时张敬正不断的用魔剑对着寺庙里面的东西砍砸，但是无论张敬怎么对着房间里面的东西，对房间里面的墙壁，是一点用处都没有的，而魔剑甚至是连墙壁上一道刻痕都制造不出来。

　　这简直就是败了魔剑的脸。

　　就算是用剑气都依然是完全没有效果，张敬实在是不知道要怎么说这个地方了。往上面也绝对不是办法，而张敬发现，他现在往下面也找不到那个有门的房间了，这个地方就好像是封闭的样子了。

　　这到底是怎么回事啊？

　　张敬知道就算是盲目的往上面或着往下面都是没有用的，要冷静下来，这里就好像是一个机关，如果不能够找到机关的破解的方法的话，怎么做都是没有用的。

　　不要做徒劳无功的事情，张敬对自己说道。

　　然后他开始打量四周围的环境，除了一些非常老旧的物品，这里有一个已经不能够使用的蒲团，蒲团的前面是桌案，长方形的，一米二左右的长度，整个桌子呈灰黑色，案上有蜡烛两条，小香炉一个，上面还有已经烧完的香。

　　非常奇怪的是，这个如同是要供奉什么的地方，竟然是没有神像，也没有牌位。

　　张敬站在桌案前面，伸手去触摸前面方台，再仔细的盯着空空荡荡的方台，上面应该是少了一个什么东西才对。

　　但是扫遍整个房间，也不见得有什么东西是适合放在上面的。

　　烂扫帚就肯定是不行的。

　　到底有什么神奇的地方在里面呢？

　　张敬站在这个方台的面前，已经非常的久了，但是这么久他依然是没有想出来。这上面供奉的神灵或者是神牌去了什么地方。

　　就算是一个像样的东西也好啊。

　　他脑海里面是一点也想不出这个地方是要放什么东西的，既然这边想不通，张敬就暂歇先放下，打量四面墙壁，这些墙壁上面的石灰都已经是要整块整块的掉落到地面上了，扫帚就靠在一扇墙上，这些墙甚至是有裂缝产生。

　　他原本是有将魔剑拔出来，刺进这些墙壁里面的，想要从这些裂缝中打穿墙壁，可是这墙壁的裂缝也一样是非常的坚固，张敬这魔剑在这个地方似乎是已经起不到作用了。

　　当然，很多手段他都没有试，比如说煞气入体。这种小小的墙壁什么的要是要让他用煞气入体来将其破坏的话，显得煞气实在是太过廉价了。

　　张敬一脸的苦闷，实在是不知道这个地方要怎么出去，还有就是要怎么将慧能大师给找到。这个似乎更加的重要。

　　仔细观察之中，张敬终于是发现了墙壁上些的一句话。

　　“菩提本无树，明镜亦非台。”

　　这个不是六祖的坛经里面所写出来的句子吗？怎么会在道观里面出现佛教的东西？

　　这简直就是奇怪。

　　他摇摇头，实在是想不通这句话有什么意思？

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”另一边的墙壁上面，则是道教的道德真经，不过也是让张敬丈二和尚摸不着头脑。

　　毕竟这一扇墙是佛教的经典，一扇墙则是道教的真言，他实在是不知道这其中是有什么关系，这两者之间有没有从这里出去的方法。

　　他坐在地上，开始冥思苦想。

　　在外面，看着天色渐渐昏暗，老和尚已经是有些着急了，毕竟这寺庙他也是进过去的，如果最后不是老道士用玉佩将他给带出来的话，估计他就要饿死在里面了。

　　他和老道士都参不透这寺庙里面的东西，尤其是墙壁上的那两段话。

　　佛教的那段话他是知道的，也理解，但是道教的他从来就没有接触过，甚至完全不懂为什么道能生一？

　　还有后面的三又为什么能够生万物。

　　这都是他无法理解的。

　　老道士则是相反，能够理解自己道教的那句话，却不能够理解佛教的句子。

　　所以两人都无法从寺庙里面突破出来，只能够靠着那玉佩的能量。

　　“难道他真的不是拥有仙缘的人？我自己看错了？”老和尚在心中想到，但是又想到自己从小到大，就没有错过多少次，所以这一次他依然是坚信自己的眼睛是没有欺骗他的。

　　老道士摸着自己的胡子，脸上的表情越来越得意。

　　“放弃吧，里面的那些东西，不要说是一个什么都不懂的年轻人，就算是那些修行过的修行者都无法参透里面的玄机。”老道士嘿嘿一笑。

　　“你觉得他是什么都不懂的年轻人吗？至少他的实力就算是我们两个加起来也绝对不是对手，何况那已经尘封了许久的魔剑都在他的手上。”老和尚对老道士的话非常的不赞同。

　　“这个魔剑也许是意外，毕竟魔剑的看护者我们都不知道，曾经也见过，那个人的实力就算是师父上去也仅仅是打成了平手，我不相信一个年纪轻轻的小伙子就能够将那位前辈给打败。而且前辈已经说过了，就算是他被人打败了，也不会将魔剑给交出去。”老道士说着，眼中闪过一抹贪念，只不过这贪念已发生，他立马是两手一掐，嘴里面念念有词，等睁开眼睛的时候，双眼一片清澈。

　　已经是没有那种贪念在自己的心中了。

　　“想不到你对魔剑还是耿耿于怀啊，既然魔剑都无法认你做主了，你又何必再纠结什么，这种执念有时候还是非常的危险的。”老和尚淡淡的看了老道士一眼。


第565章 老道士和老和尚

　　“说得容易，让你放弃去想你的心上人，你能够做到吗？”老道士冷冷的瞥了一眼他。

　　这话一出，老和尚顿时是双手合十，念诵起金刚经，老道士在这种时候将他的心境打破，也仅仅是为了要在气势上面战胜他而已。

　　但是不得不说这一招还是非常的奏效的，至少他的心有些乱了，尤其是在脑海中不断飘忽的身影，就算现在那个身影已经非常的模糊了，但是依然是对他非常的有威胁力。

　　他用了自己大半辈子才将对这个女人的执念给消去大半，没想到被老道士一说，自己的情欲又再次出现了。

　　夕阳落下，另一边月亮高升，此时已经是快要过完大半天了，按照他们的约定，张敬还有六个小时的时间来将这寺庙给破去。

　　“你知道他来这里是为了什么吗？”老和尚问道。

　　“这个我掐指一算就知道，他是为了一个女人。”说着似乎是意味深长的看着老和尚，等老和尚将头给低下去了，这才继续说道。

　　“他想要救一个女人，所以想要来问我一些事情，而这件事情刚好我又是知道的。”老道士叹了一口气。

　　“知道就说呗，佛说过，救人一命胜造七级浮屠，你要是能够救人，对你的功德也非常的好啊。”老和尚有些不解的看着愁眉苦脸的老道士，不知道为什么他会这样的表情。

　　如果仅仅是救人的话，多简单的事情，而且还只是将自己知道的东西告知张敬。

　　“你难道不知道我在这种事情上面，能够救的我自然会救，但是就是因为他这件事情并不是那么简单的。”老道士叹了一口气说道，“他要的是回魂果啊。”

　　老和尚一听，顿时是一愣，他可是知道的，回魂果到底是一个什么样的存在，他们也仅仅是听他们的师父说过，而且说回魂果的时候，就已经是嘱咐他们，这种逆天改命的东西，是不应该存在在这个世界上面的，天命让回魂果出现，就说明是合理的，但是尽管是合理的，他们的师父依然是觉得回魂果不应该让人得到。

　　“这是要遭天谴的东西，谁敢动，谁又敢提出来？”老道士叹了一口气，摇摇头。

　　“所以你是想要用这种方式让那个小伙子知难而退？”老和尚说道。

　　“除了这种方法的话，你还有其他的办法吗？跟他说他肯定是不愿意说的，说谎的话你觉得有可能吗？师父在临死前就让我发了誓，这辈子都不能够说假话的。”老道士咬着牙，如果不是这个誓言的话，他们曾经的很多麻烦都能很轻松的解决。

　　但是就是因为这个誓言，他们的经历才那么的坎坷的。所以两个人最终商量着，都是隐居起来。

　　也仅仅是华夏屈指可数的人知道他们的存在，而他们则是以为，那几个人知道他们的人，最终都会死去，他们的消息也会在这些人死去之后，变得没有人知道。

　　谁知道这些人还没有死绝，接着惹出了那么一个麻烦出来。

　　“那如果这个小伙子将寺庙给破了，那么你是不是要说出来了？”老和尚问道。

　　“如果他真的是有这种能耐的话，我也没有办法，只能够说了。”老道士叹了一口气，“所以我以前就算过了，我这辈子有一个过不去的坎，而这个坎我估计就是这个了。”

　　“祝你好运，这样说来我这个世界上面就非常的寂寞了，想要下棋什么的就没办法来这里了。”老和尚听着眼中有些伤感。

　　“打住打住，这么煽情干什么，这种念头可不要有啊，你的心境可一定不能够被破坏，不然的话师父的传承就没了。”老道士一见到老和尚竟然是有点想要感叹，赶紧说道。

　　两个句子到底是有什么联系呢？

　　佛教的句子是说一切成空的，而道教的则是说万物都有，自然存在，这些都是注定的，有规律的。两句话说起来就是有些矛盾的，那么出现在这个地方又是为了什么呢？

　　想要说明什么呢？

　　张敬抓破头了都不知道这两句话到底是想要表达什么意思，他再次来到这个空空如也的方台前面，难道这就是说佛教的那句话的意思，一切都是虚幻泡沫，根本就不存在的，所以这上面也没有神像神牌。

　　可就算是这样讲也非常的勉强，毕竟其他的东西都还在。

　　难道是指就算是神像不在，也是注定的，所以蕴含道家的道理？

　　他实在是想不到了，魔剑不断的挥舞，想要将这些东西给砍成碎片，只不过就算是蜡烛，他也无法将其破坏，就好像这些东西和他之间还隔着坚不可摧的东西。

　　所以他没有办法将这里的任何东西破坏。

　　“真是让人生气啊，怎么能够从这里出去呢？”张敬一脸的苦闷，魔剑也入鞘，他盘坐在地上，脑海中不断的闪过墙壁上的两句话。

　　不多时就进入了一个非常玄妙的境界，这种境界里面什么的没有，有感觉是什么都有。到底是没有还是有就连张敬本人都说不清楚。

　　难道这就是两个句子的融合？

　　可这里里面依然是没有说出怎么从寺庙里面走出去啊？

　　到底应该怎么样呢？

　　月亮慢慢的移动，清风徐来，老和尚和老道士在这里坐了一整天了，他们滴水未进粒米未吃，不过两人的身体依然是一点都没有问题，两人还一脸的淡然，他们抬头看着天空，都没有说话。

　　等到月亮要落下了，太阳准备升起来，老道士才一脸的笑容，得意的看着老和尚。

　　“怎么样，我说的没有错吧，那个小子身上根本就没有仙缘，而且仙缘这种东西师父自己都没有一个概念，你怎么就确定那是仙缘呢？”

　　“我就是知道，虽然师父没有明确的说过，但是我从师父的眼中看到了坚定，师父他老人家知道，这个世界上面一定是存在仙缘之人的。”老和尚见到老道士还是不相信自己，顿时是咬牙道。


第566章 参透

　　“那是你自欺欺人，根本就不是这样的，师父他并没有露出坚定的眼神，是你看错了。”老道士依然是不相信老和尚的话，看着天色，脸上露出了得意的笑容。

　　寺庙里面的那个小伙子根本就没有办法将里面的玄机给参透，所以这一场是他胜利了。不过想到师父给自己算过的那一劫，心中又隐隐的担心，毕竟现在的时间还没有到，参悟这种事情也许只需要一秒钟的时间就能够完成，所以他还依然是紧张的看着寺庙里面。

　　四周围的风有些大了，树叶沙沙的响，让老道士的心再次不平静，他闭上眼睛，将自己的心灵给平静下来，突然脸上露出一番苦笑，将背上的细剑给拿下来，轻轻的抚摸。

　　自己给自己算了今天的卦，依然是凶，似乎从张敬来到这里之后，他的卦象就没有出现过平和的，一直都是以凶为主。

　　而且今天更是大凶。

　　这说明他今天确实是有一劫。他不相信自己的卦，是因为他觉得这些卦象实际上非常的缥缈，但是又不得不相信自己的对占卜的能力，他的师父交给他和老和尚的东西之中，最厉害的就是占卜之术，虽然两人最后分道扬镳，一个去了佛教，一个则是留在了道教，但是两人的实力都是非常相近的。

　　不管是任何方面，他们两人的实力都相等。

　　看着老和尚因为自己的话而在生闷气，脸上露出笑容，从小到大两人就是那么的不服气，谁也不服谁，但是实际上有谁遇到危险了或着占卜到了对方的凶卦的时候，都会最快的提醒。到了现在依然是如此。

　　说起来，这个世界上，陪着他度过一生的就是老和尚了，一百多年的时光里面，似乎他的生命中就只有老和尚一个人。

　　而对于儿女情长，不好意思，他并没有老婆，也没有儿女，所以也就没有了牵挂。

　　他知道自己的身份特殊，也知道自己的能力会让人起了贪念，所以他从年轻的时候就在这武当山修行，就算是下山，也只是去探访一下老朋友，顺便提壶济世，帮帮那些穷苦的人家。

　　武当山上面有一半的弟子，都是他外出的时候，算到有道源之后带上山来的。

　　在寺庙里面，张敬的参透还在进行着，他此时整颗心都平静了下来，脑海中的两个句子也同时出现在他的脑海中，各种想法也出现，有七情六欲的，也有一切为空的。这些想法在他的脑海中出现又消失出现又消失，最终渐渐的融合在一起。

　　两个句子实际上都是合理的，但是为什么一定要按照句子上面的意思来呢？这上面所有想要表达的东西，不都是一个主观的东西吗？

　　张敬突然想到，一切的一切，无论说的多有道理，都是一个人或者是几个人主观的意见，而自己是一个完整的人，一个完整的思想体，为什么一定要遵循这种东西呢？

　　他有些不甘心了。

　　他开始想要摆脱这两句话，于是他慢慢的睁开眼睛，抬头看了看天空，此时寺庙的顶部已经是开始透明，他确实是能够看到寺庙顶上的天空，再看向四周围，发现一层一层的楼梯，实际上都是假象，他依然是在第一层，这寺庙也仅仅是只有一层。

　　他看了看那空空荡荡的方台，脸上露出笑容，将魔剑握在手中，跳上方台之上。

　　“我命由我不由天才对的，这些什么句子，什么名言，什么经典，不过是一些人写出来说出来的东西，一些人表达出来的思想，我自己的思想那是我自己的，你们的思想不可以替代我自己的思想，所以这两句话的意思就是，全都是废话！”

　　张敬哈哈大笑着，坐在方台上面，看着四周围的环境，只见到环境不断的变化，这寺庙可是散发着光芒，那些铺满尘灰的地板还有楼梯也开始如同被清洗了一般，开始不断的变得金碧辉煌，原来这些看似非常陈旧的东西，是由许多玉石黄金组成的。

　　这个寺庙的方台都是一些天然形成的玉石，不知道是用了什么样的障眼法才将这些价值连城的东西给隐藏起来的。张敬对这些完全不感兴趣，继续看着寺庙的变化，黄金玉石都开始不断的融化，最后是变成卷卷经书，张敬对经书依然是不感兴趣，继续在方台上面看着这寺庙的变化。

　　寺庙果然是还在变化，最终成了一块石碑，而他所在的方台则是成了一个在石碑面前的小阶台。

　　石碑上面写着的字让张敬有些呆愣了，因为上面的东西，正是他所需要的，一种剑法，一种非常柔和但是威力惊人的剑法，除了剑法之外还有一些剑阵。

　　两仪阵，三才阵，四象阵，五行阵，六合阵，七星阵。

　　一共六中剑阵，每一种都是杀伤力非常强大，剑法则是由太极两仪所幻化出来的剑法，这剑法中蕴含着的并不是剑气，而是另外的一种能量。

　　张敬对这种能量非常的陌生，因为完全没有接触过。

　　他看着石碑上面的内容，将内容全部都记住，再花了一个多小时的时间来融会贯通，然后从方台上面下来，转身慢慢的将寺庙的房门给推开。

　　吱呀一声，寺庙的门被推开了。

　　两个老者都是感到非常的震惊。

　　“这，这怎么可能，在最后的关头将里面的东西给参透了，还是在最后一刻！”老道士手中拿着玉佩，玉佩上面还散发着光芒，这意思就是想要将张敬给用玉佩带出来，可是在前一秒，张敬已经从寺庙里面推门而出了。

　　也就是说，这个寺庙已经是完全的被参透了，从这房门看过去，就见到那石碑上出现了剑阵，出现了剑法，还有最上乘的心法。

　　这都是张敬参悟之后，寺庙所产生的变化，除了是被之外，地上面所有刻出来的文字，都是一些非常重要的句子，这些句子所表示的，是佛与道两个派系的融合。


第567章 天意啊

　　这是老道士和老和尚一生都在追求的东西。

　　他们两个实在是没做想到，张敬就凭着一天的时间，就将这些东西给参悟出来了。

　　这是需要多强大的领悟力才能做到的？

　　“不好意思，如果没有错的话，应该是的。”张敬笑着点点头，因为现在不仅仅是从寺庙里面出来了，还参悟了一些对自己非常有用的东西，不仅仅是如此，如果没有猜错的话，这两个老者之中，有一个就是慧能大师了。

　　“罢了罢了，都是天意啊。”老道士叹了一口气，看着老和尚，“这一次算是你赢了，从小到大你都没有赢过一次我，在我生命的最后一段路程中，终于是让你给超越了，师弟，你的天赋实际上还是比我的要好的。”

　　说完他从怀中拿过一小瓶绿色的液体，也就是老和尚一直念念不忘的酒，可是这一次，老和尚完全是没有心思去拿酒了。

　　他自然是知道自己的师兄说的话的意思，张敬出来了，所以他的生命也即将是走到了尽头，毕竟回魂果这种东西只要是接触过的，就是要遭到天谴的。

　　“算了，这种东西你留着吧，反正你手上也没有多少好东西了，我自己去弄一瓶出来。”老和尚叹息地说道。

　　“我要这个东西也没有什么用了，自己喝那就是浪费，还是给你吧。”老道士一点也不犹豫，直接将小瓶子塞在老和尚的怀中，然后才转身看着张敬。

　　“我知道你是因为什么而来，既然你已经从里面出来了，那么你想要知道的我都会告诉你的，所以放心吧。”老道士说着，转身慢慢的往前面走。花了好长的时间才回到张敬第一次出现的那个广场上面，此时正是吃饭的时候，所以广场上面根本就没有人在。

　　偌大的一个广场，空空荡荡的，也没有一些装饰在上面。广场的前面是一个非常大的道观，道观里面摆放着的三清真人的金身，张敬跟在老道士和老和尚的身后，慢慢的走进道观里面，见到这金身，心中升起一种肃然，不过并没有产生膜拜的心理。

　　毕竟他在寺庙里面将那两句话给参透了之后，对这种神佛的东西已经是完全的不会感到畏惧。唯一让他畏惧的现在就只有天命了。

　　也就是那注定的轨迹，那是无法修改的。而张敬的生命轨迹也是无法修改的。

　　跟着老道士绕过这金身，然后进入到一个四合院，四合院的厢房之中，这厢房应该是给人修行的，因为这里面的摆设非常的简单，蒲团却在最显眼的地方。蒲团的前面有一个三清真人的挂像。

　　老道士先是对着三清真人的挂像非常郑重的一拜，这才转头看着张敬，“你坐下吧，这个地方没有凳子，只能委屈你坐一下地板了。”

　　“没关系。”张敬盘坐在地上，将魔剑给放在两膝上面，而老道士见到魔剑之后，脸上露出叹息，指着魔剑说道：“你能够将魔剑给我看一看吗？”

　　张敬思索一下，最终还是将魔剑给放在老道士的手中，不过提醒到千万不要将剑气给引导到魔剑上面，因为会遭到反噬的。

　　老道士双手颤抖的抚摸着魔剑，最终还是在不舍之中将魔剑还给了张敬，说道：“天命所归啊，这一次我是相信了，你确实就是那个带着仙缘的人。”

　　说完看了一眼在自己身边坐下的老和尚，老和尚非常还气的看着张敬，似乎是在打量一个宝贝一样，这种眼神让张敬多少有些不舒服。

　　“你想要知道回魂果的下落，我可以告诉你，但是我需要你答应我一个条件。”老道士淡淡地说道。

　　“什么条件？”张敬问道。

　　不管是什么条件，他都会答应，因为蒋玉柔能不能够活过来，就需要看回魂果的。

　　“回魂果这种东西本身就是不应该存在在这个世界上的，因为它的功能实在是太强大了，能够让人起死回生，甚至是增加寿命，这种东西实际上是违反了天地之间的规律的，毕竟生死有命，但是它既然是出现了，而且还是被我所知，被你所寻，这也是天命，这也是没有办法避免的。想要得到回魂果的话，将你在寺庙里面所参透的东西写出来。”老道士说着，看了看老和尚。

　　这才是最重要的，就算是自己没有办法将寺庙里面的两句话给参透，甚至是两个人一起讨论都没有办法得知，所以这种事情别人参透出来了，自然是可以从别人的口中获取。

　　虽然这种方法有点让人接受不了，就好像是掠夺了人家的东西一样，但是为了寺庙里面的玄机，他们也只能够这样做了，而且他也已经是要死的人了，再做这种天命责罚的事情，也无所谓了，最多不就是死前受到的痛苦再多一些。

　　对于老道士来说，寺庙里面的玄机才是最重要的。就算不是他知道，老和尚知道也好啊。

　　张敬对此完全没有问题，将自己在寺庙里面感悟的东西用白纸写出来，然后交到老道士的手中，不过张敬也觉得奇怪，因为他写完了这些东西将书本给合起来之后，他感觉到天空之中突然发生了变化。

　　而这一次放在老道士的手中之后，天空又再次发生了一些变化，就好像是让人感到沉闷了。阳光也已经是被云彩给遮住了，现在整个道观里面都没有一点阳光照射进来。

　　老道士两人自然也是感受到了这其中的变化，甚至是在张敬之前就感受到了，在张敬写自己的感悟的时候，就已经是感觉到天穹之上发生的变化。

　　老道士拿到书本之后，看着老和尚，笑着说道：“以前有什么好的东西，我都是给你先，但是这一次就我先来享受一下吧。”说着将书本给打开了。

　　在那一瞬间，仿佛整个天空都阴沉下来，不过这种阴沉只持续了一秒钟不到，所以普通的人都没有感受到这其中的变化。


第568章 昆仑山上，龙口之中

　　但是张敬的嗅觉多么的敏锐，自然是感受到了那种心脏如同是被人一掐的感觉，那种生死都不在自己的手上的非常不好的感受。

　　他心悸的看着外面的天空，发现所有的异象都已经是不见了，天空再次出现阳光，而阳光照射在广场上面，照映出那些正在盘坐修行的道士的脸上。

　　老道士一口鲜血给喷了出来，那鲜血之中还带着一些金色的东西，老和尚看着脸色大变，正要山前，却被老道士给拦住了，他将张敬所写的东西交到老和尚的手中，然后说道：“师父说过我今天会有一劫，完不成大圆满，所以这个任务就只能够交到你的手上，而且我身上所有的东西，你都清楚，帮我找一个徒弟，师父老人家给我们的东西不能够就这样丢了。”

　　他说完，静静的看着老和尚，而老和尚红着眼睛，最终将书本给放进自己怀中的口袋，然后双手合十，“阿弥陀佛，道友请放心。”

　　老道士见到老和尚如此，才笑了起来，转头再对张敬说道：“你要的回魂果啊，就在昆仑之下，龙口之中。如果没有什么事情的话就可以离开了。”

　　张敬点点头，道了一声谢谢，这才御剑离开，而在他离开之后，老道士直接是躺倒在地上，然后一脸苍白，最终化作纸金色，身体在一天之内直接消瘦到了皮包骨的情况。

　　这现象可是让整个道观里面的道士都非常的惊骇了，毕竟在前一天，慧能师祖都还是非常的健康的，而现在却是如同一个垂暮老人，躺在床上，双眼瞪大，模样非常的恐怖。

　　这老道士最后根据道观里面的人说，是活活挣扎了一个多月才断气的，而断气的那一刻，他脸上仿佛是露出了释然。死去的时候脸上还挂着淡淡的笑容。

　　张敬从武当山直接去到了昆仑山，但是这昆仑山根本就是一个没有人的地方，当他来到昆仑山顶部的时候，这个地方只是有一个非常破旧的已经快要不成样子的平台，平台上面演变的是太极八卦，而在这个平台的上面，什么都没有。

　　除了一堆的杂草。

　　张敬落到地面之后，不断的打量四周围的环境，却怎么也找不到老道士所说的昆仑山上，龙口之中是在什么地方。

　　他现在是在昆仑山上面了，但是龙口之中又是什么意思。

　　想不明白，但是又不愿意就这样放弃，张敬就坐在这个地方，将手机给拿出来，看了看时间，距离入侵的战争还剩下四十天，这四十天里面，他不仅仅是要将蒋玉柔给救活，还需要做的就是将那些曾经训练过的成员给召集起来。

　　让他们再次进入到训练状态之中，而他已经是打电话给路亚让后者尽量的快一点将基因药剂给制作出来，如果能够保证那些成员都能得到实力的提升的话，那么这一次的入侵战争怎么说都是非常的有信心的，至于第一次入侵战争所留下来的阿和那一批的人，估计在上一次见识到自己的力量之后，也是不敢乱动了吧。

　　可现在救活蒋玉柔的事情突然就卡在了这个地方，在寺庙里面怎么说都是有提示，而凭借着自己非常强大的领悟力，顺利的将寺庙里面的玄机给解开了，可是在这昆仑山上面，根本就没有什么龙口啊。

　　难道是老道士说错了，但是看老道士那模样，绝对不像是在骗人的，而且他觉得老道士和老和尚都是非常神奇的人物，所以他还是非常相信两个人的。

　　张敬坐在杂草堆上面，绞尽脑汁的在想着龙口是在什么地方。天色渐渐的昏暗了，月亮出现在顶上，张敬抬头看着露出一脸的惊奇，因为这月亮非常的大，让人看得非常的清晰，甚至是他只要是努力的去看，还能够看到月亮上的风景。月球上面竟然还有一座宫殿，宫殿的前面有一棵非常巨大的树木。

　　不仅仅是如此，似乎是还有人在树的边上砍伐那一棵树，只不过似乎没有什么作用，张敬看了好久，那棵树都没有倒下。

　　就是不知道为什么如此那个人还要在继续对那棵树做这种事情。

　　这不是有点愚蠢了吗？

　　不明白的低着头，突然他脸色大变，抬头再去看。月亮上面的风景依然是如此，张敬还是能够看到上面的风景，但这一次他心中已经想到了一个神话故事。

　　不，是非常多的神话故事。

　　包括了嫦娥奔月，后羿射日，玉兔和吴刚！

　　传闻月亮之上有嫦娥，嫦娥带着玉兔，在月亮之上还有一棵砍不到的月挂树，吴刚正拿着钢斧头没日没夜的在砍着。

　　这些神话现在竟然是都呈现在张敬的面前了，简直就是让人无法接受。

　　难道神话里面都是真的，那些玉皇大帝观音菩萨也是存在的？

　　张敬站起来，依然是抬着头看顶上的月亮。这到底是怎么回事啊？

　　看着月亮，最终月亮消失了，转而成了太阳，但是这太阳依然是让张敬瞪大眼睛，因为这太阳的中间，竟然是有一只鸟在不断的扑闪着翅膀，甚至还发出嘹亮的鸣叫，张敬仿佛都能听到那鸣叫声。

　　非常的刺耳，震耳欲聋，如果没有错的话，那么这个太阳应该就是三足金乌了，可是张敬从来没有看见过这样的景象，他仿佛是来到了一个神话的世界里面，封神榜里面的东西全都有，甚至是人们所熟知的神话人物也存在。

　　他来到了洪荒时代。

　　可这不可以啊，他还有自己的妻子要救，所以一定不能够被这幻觉给迷住了。他不再去看头上的太阳，低着头继续观察这地上，可是让他惊讶的是，这个地上的平地已经变了，不再是八卦阵，而是一个非常玄妙的，让人完全无法理解的阵法。

　　张敬就站在中间。

　　不仅仅是如此，这昆仑山山顶上面的杂草也已经不见了，云雾萦绕，云山雾里，让呢人摸不清真实。张敬将剑气聚集在自己的眼睛上面，想要看得清楚一些，突然这些云雾都被阳光给照散开了，玄幻的环境就映入他的眼中。


第569章 幻境

　　那翩翩起舞的白鹤，那远处钢爪铁翎的凶猛飞禽，还有那会喷火的红色小鸟，这些猛禽都在不断的争夺着，甚至是完全不理会张敬。

　　而在山下面，声声让人心中胆颤的吼叫声传来，偶尔在丛林间还能见到那些会释放能量的凶兽。

　　他真的是来到了荒古时期一般。

　　“这怎么可能啊，谁能够告诉我怎么回事？”张敬苦笑地说道。

　　可是没有人告诉他这里面究竟是发生了什么，在这种万兽争斗之中，突然有一个滔天的大洞出现在非常遥远的地方，而张敬也仅仅是看见了一个漆黑的小点。

　　洞里面突然发出一声怒吼。

　　这吼声过后，所以的猛兽飞禽顿时瑟瑟发抖的匍匐在地上，完全不敢有多余的动作。

　　而张敬见到这吼声竟然是如此的厉害，顿时脸色大惊，不过非常奇怪的是自己却完全不受影响。

　　接着从大洞之中，突然出现了一只大手，这大手黑漆漆的，手上缠绕着紫黑色的剑气，这巨人从洞穴之中爬出来，还带着一把长刀。

　　巨人脚踏地面，身顶苍穹，就好像是连接天地的躯体一样。

　　张敬瞪大眼睛，因为这巨人他貌似是见过，不，应该是说见过那只大手。

　　那只缠绕着黑紫色煞气的大手。

　　巨人从洞穴中出来之后，狂怒不止，叫声将那云彩都给震散，一圈又一圈的波纹直接是荡开，让世间万物都在毁灭之中。

　　而在这昆仑山之上，突然阵法开启，一道光芒出现在阵法上面，接着一把长剑随着光芒渐渐的出现在张敬的面前，这把长剑剑身上面有玄奥的符文，剑柄是龙纹身，衔接处为龙头。

　　非常的玄幻华丽。

　　那巨人怒吼之后，突然开口发出人言，“黄帝，可敢与我一战！”

　　顿时间，张敬就明白了这其中的神话故事，那紫黑色云雾遍布周身的巨人，应该就是传说中的蚩尤，而与蚩尤对战，并且是将蚩尤给杀死的人，叫做黄帝。

　　也就是传说中的人皇。

　　可是人皇现在在什么地方吗？

　　他四周围环顾了一下，除了他自己之外，并没有什么人在这昆仑山上了。

　　看着蚩尤没有将黄帝给叫出来，手中长刀横扫而过，苍生瞬间逝去小半，张敬想了想，觉得不能够让蚩尤乱来，于是伸手去够那轩辕剑。

　　黄帝的武器就是非常带有神奇色彩的轩辕剑，传说这轩辕剑是女娲补天之后还剩下的补天石做成的，就是为了让黄帝将蚩尤给杀死。

　　所以才制作出来的。

　　张敬没有想到自己真的是能够拿到那轩辕剑，轩辕剑与张敬的手掌接触之后就发出一道冲天而起的光芒，这光芒令整个世界都遨游在一片温暖之中。

　　而张敬另一只手的魔剑突然是开始剧烈的挣扎，仿佛是想要脱离张敬之手。

　　“给我安静一点，我知道这些都是幻象！”张敬喝道，这才让魔剑渐渐的静下来。他将轩辕剑给对着蚩尤，轩辕剑剑身上面的那些玄奥符文开始漂浮出来，围绕着张敬不断的旋转，散发出金色的光泽，在这符文之中，有无数的招式出现在张敬的脑海中。

　　仿佛是不断的将招式灌输到张敬的意识当中，也不管张敬能不能够接受得了。除了那些剑招之外，还有非常多的记忆渐渐的涌入进来。

　　张敬仿佛是经历了一个世纪的时间，等他再次将视线回到蚩尤身上的时候，轩辕剑已经是自动的攻击了。这轩辕剑果然是女娲补天石而成，一剑之威就将整个世界的光芒都分成了两边，而轩辕剑所发出的金色剑气，直接斩断了蚩尤的一只手。

　　“黄帝，我就知道你在这里，给我死去吧。天下是我的！”蚩尤的声音震动寰宇，整个大地都在这声音之中颤抖着。

　　那地上的生物也根本不敢乱动，直接趴在地上等待着死亡。

　　听到蚩尤的声音之后，轩辕剑再次出动，这一次的剑气就如同是一道射线，直接洞穿了蚩尤的心脏，而张敬完全是不知道这些招式的，全都是轩辕剑自主发出来的。

　　金色的剑气不断的发出，落到蚩尤的身上，就算蚩尤是想要用他的长刀来阻挡，依然是没有办法将金色的剑气挡住。

　　金铁相交的声音不断的传出，所有的生物都在等待着这一场战争的结果。张敬一脸的轻松，因为他知道这一场战斗最终是黄帝胜利的，蚩尤最终还是被黄帝给斩首的。

　　不过让他惊奇的是，就算心脏那个地方破了一个洞，蚩尤依然是非常的凶猛，甚至是如同一点伤害都没有的。

　　想到神话之中，蚩尤是被黄帝给斩了脑袋之后才死去的，所以他将轩辕剑对准蚩尤的脖子。

　　这一次金色剑气化作是一道月牙形的镰刃，将蚩尤的头颅给斩开，头颅和身躯都分离了，蚩尤都还没有倒下，手中的长刀不断的挥舞，似乎是要将张敬与这昆仑山给毁灭。

　　可惜这昆仑山就好像是有一个屏障一般，无论蚩尤怎么劈砍，那长刀都没有办法将这昆仑山给毁坏，而在昆仑山里面的张敬，自然也是非常的安全的。

　　只是张敬这样近距离的观察这个巨人，才知道这巨人到底是有多大，有他的地方，阳光是照射不进来的。

　　因为这如同是一座通天的大山，能够将所有的东西都给挡在身后。

　　蚩尤受伤的伤口不断的有鲜血涌出来，那血液化作是大雨，瞬间就填满了一个湖泊，血色的湖泊是非常的壮观的。

　　而蚩尤完全不理会这些，继续将那看不见首尾的长刀劈在昆仑山上面。可惜都是无用之功。

　　张敬看着差不多了，轩辕剑一转，将蚩尤的身体也给砍成了两半。

　　这下，蚩尤总算是没有在动了。看着蚩尤身死，张敬将轩辕剑给放在依然散发着光芒的刚才出现轩辕剑的地方，然后看着轩辕剑渐渐的没入其中，张敬心中一阵起伏。

　　毕竟刚才他也试过了轩辕剑的威力，知道轩辕剑无论是怎么说，都是逆天的武器。不说什么，就单单凭着轩辕剑，就可以在整个地球上面横行无忌。


第570章 八卦阵

　　时间仿佛是静止了，就在轩辕剑完全的消失在张敬的视线之后，这个世界仿佛是开始瓦解，从远处开始，所有的东西都被黑暗给吞噬，最终只剩下昆仑山是存在。

　　接着所有光芒都失去了，张敬再次见到景象的时候，只是在这昆仑山上面见到一堆杂草，还有这破烂到不成样子的八卦阵。

　　“难道曾经的时候不是这个八卦阵的，而是那种非常玄妙的阵法，只是在最后面被人给换了？”张敬细细的思索，他抬头看着天空，那太阳也已经不是三足金乌了。

　　张敬来到轩辕剑出现过的地方，用魔剑敲打了一番，果然是听到了下面空洞的回声。这八卦阵下面竟然是中空的。

　　他脸上一喜，可能龙口之中就在这里面吧，用魔剑将这洞口给打开，一个能够容纳一个人的洞穴就这样出现在他的眼前，张敬也不管那么多，虽然是往下面望去的时候是一片漆黑的，但是就算是摔下去了，他还有御剑能让着自己不至于摔死。

　　从这洞口跳下去，张敬感觉到自己降落的速度越来越快，但是在这漆黑之中，张敬依然是没有感受到下面有落脚的地方，他不禁想到，难道这是一个无底洞？

　　正有这种想法的时候，就见到墙壁突然使渗出一些亮光来，等看清楚了才知道，这些散发着亮光的东西，是一些虫子，正在墙壁上蠕动的虫子。

　　虫子发现了张敬之后，就要攻击他。

　　不过将剑气化盾将这些虫子给挡住，这些虫子就完全没有攻击力了。

　　不过如果是遇到了那些想要从上面用绳索吊下来的人的话，遇到这些虫子最终的后果也不知道会是怎么样的。

　　散发亮光的虫子越来越多，而下面的环境张敬也终于是看到了，依然是看不到底，不知道过了多久之后，他才终于是见到了一个地面，也不知道这个地方到底是有多深了。

　　张敬七把长剑顿时是组成宽大的长剑，将张敬的落势渐渐的消除，他平稳的来到地面上。

　　这个地方是一个平台，而凭条的四周各有一条对着外面的龙首。龙首嘴里面有一颗珠子。只见到柱子上面竟然是燃着火焰。

　　这种无法用科学解释的现象，张敬也没有理会太多，他现在最重要的事情就是寻找回魂果，这才是最重要的事情。

　　看着这四个龙首不仅仅是口中有燃着火焰的珠子，就连那双目也是燃着火焰的，栩栩如生，就好像是要活过来一样。

　　张敬看着这四个龙首面对的方向，都有道路，而张敬实在是不知道要选择那一条了。

　　而细细观察了这些龙首之后，张敬是终于找到了一些提示。

　　每一条龙的额头上面都刻着两个字。

　　太阳，太阴，少阳，少阴。

　　这就是传说中的四象。

　　所谓的四象生八卦，其中的四象不就是讲的这些吗？

　　那这四象要表示的是什么意思呢？

　　东西南北？

　　张敬看着这龙首的方位，确实是如此。

　　也就是说，他所发现的线索实际上不是线索，不过想了想，这东西南北四个方位又代表着四个神兽，东边的青龙，西边的白虎，南边的朱雀以及北边的玄武。

　　但是就算是知道这些也不知道是什么意思啊。

　　张敬看了看，最终是选择了东边的青龙，青龙是这四个神兽之首，所以最终他选择了少阳，这少阳就是东方。

　　慢慢的沿着这条路一路往前走，张敬是一脸的紧张，他已经是将魔剑给握在手中，小心翼翼的走着，他不知道他现在所在的这个地方到底是什么地方，虽然是不知道这个地方是在哪里，但是这里的东西明显就是人为造出来的。

　　沿着这条小路一路往前走，经过了一个曲折的走廊之后，他发现这个地方简直就像是人居住的地方一样。因为所有的条件都有，那些房屋邻舍，那些农田，还有山里面的树木。如果不是这里没有阳光的话，那么张敬真的会以为这个地方就是人居住的地方。

　　看着自己这条小路两边都是房屋，甚至房屋的面前还有井，脸上多少有些惊讶，不过当他继续往前面走之后，才发现，这个地方的后面，竟然是一个坟墓场，就是说这里真的是有人居住过的，只是现在这里的人都已经死光了。

　　看着在这墓场的最前面，有一个已经化作骷髅的人躺在一个地方，手中的铁铲早已进食锈迹斑斑，而且铁铲的手柄也已经是腐烂了，张敬就脸上露出了惊奇。

　　因为这个人身上穿的衣服是古代的，也就是说这些人实际上并不是现代人，甚至连比较近的朝代他们都没有经历过。

　　这里的人到底是怎么生活下来的，毕竟这个地方可是没有阳光的，而且从他下来的洞穴，根本就不可能有人能够成功的下到下面的高台之中。

　　那么是不是说明了这个地方实际上还有另外的一个通道，只是他没有发现而已。

　　从这个小村落经过之后，他来到了一个平地上，这个平地上一共摆着九个八卦阵，九个八卦阵互相的摆位都是不同的。

　　张敬暂时看不出这八卦阵有什么玄机在里面。

　　而且他对八卦阵也是没有研究过，这就更加的不可能知道这上面的奥妙。

　　既然是不知道，张敬首先就是将地上的一个石头给捡起来，然后丢在八卦阵上面，见到没有什么反应之后，看着对面那一条小路，他知道要想要继续前进的话，就一定是要从这九个八卦阵过去。

　　将魔剑给握在手中，七把长剑依然安静的悬浮在自己的身后，张敬深深的吸了一口气，往对面冲去。

　　但是当他整个人都进入到八卦阵里面之后，他发现，他的身体突然是出现了超重的感觉，这重力瞬间是来到了五十倍。

　　这突如其来的超重感，让张敬差一些着了道，好在他的身体素质已经恢复到了六十倍，而且这身体素质还在不断的提高之中，所以这五十倍的重力不过是小儿科而已。


第571章 重力领域

　　不过这也仅仅是因为张敬的身体素质太过强大，要是换做是其他人的话，那么这种情况下他基本上就是死路一条，想想在五十倍的重力下，就好像是身上突然驮着比自己重五十倍的东西。

　　五千斤的重量，谁来都要被压死的。

　　张敬一脸的笑容，慢慢的走出第一个八卦阵，到了第二个八卦阵的时候，他发现，现在的重力已经是增加到了六十倍。

　　他依然是非常的轻松，但是他知道，要是前面的重力还继续增加的话，他不一定能够过了剩下的八卦阵，毕竟就算是将剑气给加起来，他的身体素质也不过是八十倍的样子，而将煞气也继续加入的话，也不过是九十倍不到一百倍的样子。

　　如果是量子场听说张敬现在的实力能够到达九十倍的话，估计会整晚睡不着觉吧，毕竟张敬可是他看着成长的，也是见证了张敬从十倍的身体素质一直到现在，结果张敬如今的身体素质竟然是能够到九十倍。

　　这怎么能够不让他惊骇。

　　这才多少年，貌似也没有多少年吧。

　　张敬此时已经是经过了第四个八卦阵，此时他的青筋暴露，额头上满是汗水，前面还有四个八卦阵，如果是按照这种重力增加的话，那么到了第九个，就是一百二十倍的重力了，就算是张敬将自己所有的实力涌出来，也绝对是过不了的。

　　最终只会如同是一座非常大的山，将他给压死。

　　这到底是谁想出来的主意，确定是有人能够做到从这里走过去？

　　张敬一脸的苦笑，完全不知道要怎么办了。

　　从这些八卦阵上面退出去，张敬回到小路的边上，看着不远处的道路，叹了一口气，他实在是想不到在这第一个关卡就遇到了这种问题。

　　难道这个地方是神灵居住的地方吗？为什么会有这种那么变态的机关，而且还是增加重力的，张敬还从来没有听说过什么东西是能够增加重力的。

　　在现实中也是没有听说过。

　　就算是在现实中真的有这种增加重力的东西，但是现在这个地方明显就是存在了很多年的，难道千百年前就有人能够将重力增加的机器给制造出来？

　　怎么可能，如果能的话，那个时代就不叫青铜时代了。

　　张敬叹了一口气，现在不是讨论这个东西是从什么地方来的，而是应该想想，怎么才能够从这里走过去，若果这个八卦阵没有办法破解的话，那么其他方向的小路那些机关是不是能够破解呢？

　　他不知道，但是现在暂时也没有回头的打算，毕竟都已经走到这个地方了，而且他相信，越是难过的关卡，那么等过关了之后得到的东西就会越好。

　　所以这九个八卦阵虽然是看似非常的难过，但是谁知道过了之后是不是直接就能够得到回魂果了？

　　那样的话他就能够抽出很多时间来训练那些成员了。

　　他用电话通知了那些人，让他们回到江青市来继续训练，当然这些不包括那十三个国家的人。

　　十三个国家的成员张敬已经不打算再用了，一次的失望就够了，不要等到了战场上面，依然是出现反叛的家伙，那么那个时候的话，可不是信息泄露那么简单了。

　　可能会直接导致全军覆没。

　　毕竟那种形式的战争，出现一点点的小差错都有可能会出现城市遭到重击的情况。

　　“好了，既然是没有办法从八卦阵的正面过去，那么会不会有侧面呢？或者说这个设计者其实是有设计了一条更加简单的道路在这里的。”张敬嘀咕道，然后观察四周围，这条小道的两边非常的宽，两边种满了竹子，也不知道这些竹子是怎么在没有阳光的前提下生长的，反正就是非常的茂密的久了。

　　张敬原本是想要从这侧面过去的，但是当一颗石头丢到外面的土地上的时候，就见到那石头直接成了粉碎，外面的地方，竟然是充满了剑气。

　　这剑气又是从什么地方出现的？

　　为什么这里的机关都是透着诡异，感觉是有人在控制中，又感觉只是普通的机关而已。剑气是从什么地方来的，这重力又是从什么地方来的。

　　他突然是想到了上官家的那座山，难道里面也是有这么一个八卦阵？

　　不然的话怎么会也一样是会出现重力增加的情况。

　　正想着，突然一声钟声响起，张敬看着远处那钟声传来的地方，突然眉头一皱，因为在钟声过后，张敬竟然是听到了几声猛兽的吼叫。

　　而那吼叫声非常的熟悉，似乎在那个幻境之中，听见过。

　　难道在昆仑山上面的幻境似乎是真的？

　　张敬是完全的不敢想象了，如果是真的话，那么不是说荒古时期这个世界就是他所见到的那样，猛兽能断金碎石，而蚩尤更是千百丈的巨人，是真实的存在在这个世界中的。

　　可是既然这些猛兽都那么强大了，甚至还有那么强大的蚩尤，为什么最终却没有任何的一点记载是关于荒古时期的事情？

　　钟声之后，张敬面前的八卦阵开始出现一些变化，首先是八卦上面的方位，开始旋转，最终是顺时针的旋转了一个方位的距离，除了方位的变化之外，还有八卦阵上面开始出现一些光芒。

　　张敬正要试试这一次会不会更容易过一些，接着就听见地面被踏碎的声音，地面开始出现剧烈的震动，张敬抬头看这样不远处的小路，就见到三两只巨大的猛兽冲出来，跌跌撞撞相互拥挤着往张敬这边冲来，在第一个八卦阵的时候就直接是被重力给压倒了，而接着它们的身后，又有好多猛兽冲来，不过是眨眼间就被第二个八卦阵给压倒。

　　张敬震惊的退后一步，看着不断有妖兽冲来，又不断的被这些八卦阵给压在地上，顿时死死的趴在地上，怎么也起不来，更悲催的是上面还有妖兽在压着下面想要起来的妖兽，顿时间这八卦阵之中吼叫声不断，但是就是没有妖兽能够从这八卦阵上面起来。


第572章 荒古猛兽

　　张敬看着这些猛兽，脸色已经有些苍白，他实在是想不到不远处那一条小路通向的地方，竟然是有这种东西，那么如果刚才自己真的能通过八卦阵的话，那也是给这些猛兽送菜而已。

　　张敬可不相信这些猛兽的实力非常的弱了。

　　虽然是这些猛兽连第四个八卦阵的重力都没办法通过，但是张敬看着这些八卦阵的光芒，心中多少有些猜测，现在的重力应该是比刚才的还有更加的恐怖。

　　甚至是好几十倍的增长。

　　所以张敬现在是一点也不想进入到八卦阵之中，虽然自己的心中觉得这八卦阵现在已经是没有任何的威胁了，但是那些猛兽却是对他非常的有威胁力的。

　　可是也不能够在这里干等，张敬是想要进入到里面，找到回魂果的，所以他最终还是咬咬牙，慢慢的走到八卦阵上面，这一走，他非常惊讶的发现，这个八卦阵上面的重力已经完全的恢复了正常，就好像是走到其他的地方一样。

　　而那些妖兽见到张敬如此，顿时双眼猩红，似乎要将张敬给杀死的样子。

　　张敬将魔剑给抽出来，非常的谨慎，尤其是在来到这些猛兽的面前的时候，只要是这些猛兽一有什么动作，张敬就会魔剑瞬间使出。

　　“太弱了！”一个声音就在这时候从四面八方传来，张敬顿时是脸上骇然，转身去寻找声音的主人，只不过却是无果而终。

　　“你是谁？”张敬顿时问道。

　　“想要知道我是谁吗？先从这个地方通过先，杀死那些猛兽，我就告诉你我是谁。”声音再次从四面八方传来，让张敬心中震骇不断。

　　张敬实在是完全没有想到，这个地方竟然是还有人存在，尤其是他已经是下来这里那么久了，这才出现。如果说在他刚下来到高台的时候就出现，那也不至于让他惊讶。

　　这个人现在出声，是不是有什么目的呢？

　　他不自觉的就想到。

　　看着这些妖兽无法动弹，但是依然是露出凶狠的模样，顿时是脸上一笑，从这些妖兽的身上踩过去。然后来到最后一个八卦阵面前，他看着远处的道路，一片漆黑，也不知道里面究竟还有多少妖兽，而这些妖兽的实力又是怎么样的？

　　这些都是张敬不知道的。

　　慢慢的走出最后一个八卦阵，小心翼翼的往前面走，正前方一双猩红的眼睛就出现在张敬的视线中，接着一只长着鹿头马身的怪物出现在张敬的面前。

　　张敬也不知道要怎么称呼这个怪物，只见到这个怪物怒吼一声，直接是跳过来，头微微的往下面低，这是要用头上的鹿角戳穿他的身体。

　　“混蛋，因为我是好欺负的吗？”张敬咬着牙，魔剑一挥，剑气直接击中怪物，但是怪物除了身上出现一点皮外伤之外，竟然是一点事情都而没有。

　　对此张敬是非常的惊讶的，毕竟在现实社会上面，就算是那些钢铁，张敬的剑气也能够斩断，也就是说这个怪物的身体，比钢铁还要坚硬。

　　这实在是让张敬不知道要作何刚想。

　　还真是有生物的身体比钢铁还要硬的。

　　一招不行，张敬也不气馁，继续用剑气击打在怪物的身上，并且身形不断的移动，闪躲那个怪物的攻击，你来我往的不断的在这小道上面穿梭，张敬最终是用魔剑将怪物给刺死了。

　　这怪物剑气都没有办法杀死，但是手中的魔剑却能够轻而易举的将这些怪物给杀死。那魔剑刺入这些怪物的身体，就如同是切豆腐一样。

　　看着已经没有了声息的怪物，张敬裂开嘴一笑，继续往前面走。既然第一个怪物已经杀死了，那么剩下来的怪物他多少有些信心了。

　　走了没有多久，又有一只怪物出现，这一次的怪物是一直猛禽，这猛禽长着四个脑袋，钢铁一般漆黑的爪子，还有那五彩炫目的羽毛。这只猛禽身躯并不大，但是攻击力却一点也不低，甚至是嘴里面还能够吐出青色的剑气。

　　张敬看着脸上已经是不知道要做什么感想了，毕竟现在他所见到的这些猛兽飞禽，似乎多多少少都会一些剑气，而且这些剑气还有有颜色的。

　　青色的剑气速度会非常的快，而红色剑气则是带着灼热。将那只飞禽给杀了之后，张敬这一次遇到的是一只红色的长蛇，这长蛇嘴里面所发出来的剑气就是红色的。

　　那剑气说过之处，竟然是将地面都给灼烧了，如果不是张敬躲闪的快的话，那么他就会烤成烧肉了。

　　这条长蛇确实是给张敬带来了一些困扰，他现在所有的剑气都没有再用在攻击上面，而是分布在双脚，眼睛还有化盾上面。

　　剑气化盾能够抵挡一些比较小的攻击，还有长蛇的灼烧感。而脚上的剑气则是能够让张敬的速度增加，他移动的时候甚至是在空气中都留下了残影，可见到底是有多快了。

　　张敬最终还是靠着自己的速度才将这条长蛇给杀死的。

　　将长蛇杀死之后，他已经是走到看不见那八卦阵了，现在已经进了非常深的地方了，但是这四周围除了树林之外，就是一些猛兽，现在张敬杀死了三只猛兽之后，树林里面的猛兽已经是不敢再贸然的攻击。

　　“你的实力还真是弱啊。”那声音再次响起来，张敬实在是不知道要怎么去说这个声音，自己已经是从这些猛兽之中穿梭而过了，怎么还说自己的实力弱呢？

　　“我现在已经过来了，该告诉我你的名字了吧？”张敬问道。

　　“你确定是已经经过了这个猛兽的区域了吗？”那人哈哈哈一笑，接着一声哨声出现，接着在树林之中，无数的眼睛突然是出现，让张敬感到头皮一阵发麻，他实在是没有想到在这个地方竟然是存在那么多的猛兽，而且在他的感知之中，那些危险的猛兽都是在后面的，这树林边缘的这些猛兽实力仅仅是垫底的，也就是说，他杀这些实力垫底的猛兽，也用了非常大的力气。


第573章 火麒麟

　　那要是里面那些实力非常恐怖的妖兽出来和他对战的话，他能胜利吗？

　　想了想，张敬还真是不确定，就算是将煞气给引入自己的体内，也不一定。

　　“现在你还觉得你是走出了妖兽的区域吗？”那讨厌的声音再次响起，张敬实在是无语，有什么直接说就是了，感觉就是在看小他的样子。

　　“我说，你有什么目的就直接说出来，少在这里装神弄鬼，不然的话我直接掉头走人。”张敬吓唬道。

　　实际上在没有得到回魂果之前，张敬是不会离开这个地方的。

　　“哎哟，还是挺有脾气的啊，那我也让我那些比较有脾气的妖兽跟你玩玩吧。”那个声音虽然是男声，但是语气语调什么的却听起来像是女声，也不知道这个人到底是男是女，不过见到哨声响起之后出现在张敬面前的妖兽，他心中就已经是觉得，这个人一定是不男不女的。

　　混蛋！

　　怎么可能会有火麒麟，这种神兽不应该是在遥远的天界吗？

　　虽然他也不确定有没有天界这种东西，但是见到浑身冒火，身上有短短棕红色毛发的怪物，他是相信这个世界上面有天界了。

　　毕竟火麒麟都已经是出现了。

　　火麒麟的样子就像是一只巨大型的吉娃娃，但是头却像是龙首。传说麒麟就是神龙的私生子，也不知道是不是真的。

　　现在也不是想这些的时候，他想要知道怎么才能够将这个火麒麟给战胜，毕竟看着这个三米多高，和自己家里面那只二哈一样庞大的提醒，张敬实在是有些虚了。

　　实际上让张敬心虚的东西并不只是火麒麟那庞大的身躯，更重要的是那火麒麟身上的威压，这种上位者才会出现的威压，竟然是将张敬的实力在不断的压制。

　　“有本事你出来和我打，不要总是叫帮手！”张敬对着天空喊道。

　　“你还是小心一点哈，如果是被打死了的话，我可不负责埋。”那声音实在是让张敬想要将这个声音的主人给暴揍一顿，还说什么杀了不管埋，难道这是拦路打劫吗？

　　“小心眼，就不能够大方一点，比如说让这个火麒麟先回去？”张敬喊道，看着那火麒麟甩了甩自己的头，顿时是一脸的警惕。

　　谁知道火麒麟会有什么样的招式，它老爸有没有教给他一些非常厉害的招式。

　　张敬的剑气全都出现在他的脚上，还有面前做盾牌，神情非常紧张的看着火麒麟，只见到火麒麟盯着张敬看了一眼之后，直接是冲上来，然后身上的火焰直接是充斥着整个空间，张敬是因为周身都有剑气，所以才会免于被这火焰给灼烧，但是火麒麟的攻势可不仅仅是这样，他出现在张敬的身前，一只爪子直接从上往下面拍。

　　这是要将他给直接拍死的节奏啊。

　　张敬咬着牙，用自己最大的力量躲避，在地上翻滚一圈。同时在躲避的时候也没有忘记攻击，虽然是无法攻击到火麒麟的重要部位，但是四肢还是可以的。

　　魔剑划过火麒麟的前肢，顿时是飚出一股鲜血出来，那鲜血落到地上，直接化作火焰，产生熊熊大火。

　　张敬一击得手，并不纠缠，直接是退到一个安全距离。

　　一脸警惕的看着火麒麟，张敬是始终没有想到，这个火麒麟竟然还会变大，那庞大的身躯直接是蹭蹭蹭的往上面升高，最终是化作了一只六米高的火麒麟。

　　“这，你让我怎么打？”张敬一脸的苦笑，实在是不知道要怎么去应付这样的战斗，毕竟这里的猛兽，随便出现一只都是让他要绞尽脑汁的，甚至这种猛兽比很久以前杀死的海怪都要强大许多。

　　毕竟海怪还受到剑气的伤害，而火麒麟除了魔剑能伤害之外，就算是身后的七把长剑都没有用。

　　张敬刚才就已经试过了，如同是七只苍蝇一样不断的在火麒麟的身边穿梭，最后是被火麒麟给一一打落。而火麒麟是一点伤害都没有受到。

　　“你有本事自己出来，不要借助别人的力量！”张敬喊道。

　　“我就喜欢这样，你能够拿我怎么样？”那声音非常的得意，就好像已经战胜了张敬一样。

　　“你这个混蛋，你不是男人！”张敬喊道。

　　“哈哈哈哈，我本来就不是男人，你是不是傻了。”那声音突然是变成了女人的声音，而且还带这样中萝莉的音质在里面。

　　难道说话的人还只是一个小孩子？

　　张敬瞪大眼睛，这不可能吧？

　　这个地方还真是有活人在这里？

　　而且还能够命令着树林里面妖兽攻击他，这简直就是让人非常的苦恼。

　　“你这个混蛋，赶紧给我停下，不要让我发火。”张敬大喊道。

　　“有本事你就发火给我看看啊。”声音依然是说不出的得意。

　　张敬听着顿时是将魔剑里面的煞气给引进自己的身体里面，接着双眼一瞪火麒麟，只见到火麒麟感受到张敬身上的煞气之后，突然就怂了，它慢慢的退后，就算是那嚣张的声音让火麒麟上去将张敬给杀死，也益阳市没有办法。

　　张敬身上的剑气融合了煞气，使得张敬的身上仿佛是有一层薄薄的冰爽在上面周身流动，张敬以前用煞气的时候都没有出现过这种情况，这一次使用出来，是因为他的实力在不断的增长，就算是现在也一样，似乎那一次爆炸到现在增长的速度并没有减少，实力还在不断的增强。

　　他可不管火麒麟怎么样，直接冲上去，首先就是用自己的身体撞击在火麒麟上面，只见到火麒麟被撞击的地方顿时是出现了伤口，那是被灼烧才会出现的伤口。

　　而火麒麟受伤之后，直接是窜进了树林里面，不再出来，张敬这才将煞气给收起来，呼了一口气，也不管那个女人说什么，直接是往里面走。

　　火麒麟被打败了之后，在树林边缘的那些妖兽更加的不敢出声了，因为张敬可是将火麒麟，那一只比他们强大很多的妖兽给战胜的狠人啊。


第574章 牛头人

　　继续往里面走，很快就来到了一个小房间里面，这小房间里面正亮着灯，张敬以为是那个说话的人在里面，结果他还没有进去，一个穿着衣服的牛头人身的怪物从里面走出来，见到他的第一时间就是跑进房间里面，再出来的时候已经是手中握着一把大铲子。

　　大铲子呈火红色，一看就知道是非凡的武器，再说了张敬从上面还感受到灼烧感，也就是说这种武器是自带灼烧效果的。

　　他在现实中就没有见过有谁的武器是带着属性攻击的。

　　牛头从上来，速度非常的快，和张敬比起来，那速度也不逞多得。张敬实在是没有想到来到这里之后还要进行对战，他现在只想要早点找到那个声音的主人，然后让他见识一下自己的厉害。还有就是寻找回魂果。

　　一番争夺之后，牛头气喘吁吁的停在自家门口前，一脸的警惕，他实在是没有想到张敬的实力竟然会那么的强，刚才那个人过来告诉他，这个人是非常容易对付的，就算是和会麒麟对战都只是勉强胜利，但是现在看来却不是这样。

　　他看到了这个人肆意纵横的剑气，剑气之中还显现出一种淡金色，而那种淡金色他永远都不会忘记，那是轩辕剑才能够发出的剑气。

　　可是轩辕剑就在这个龙脉的最深处，这种剑气怎么可能会存在在这个地方。牛头一脸警惕的看着张敬，而张敬也是一脸警惕的看着牛头，两人互相对视着。

　　“那个，你叫什么名字？”牛头说话了。

　　这可是让张敬一惊。

　　“你会说人话？！”他瞪大眼睛。

　　“怎么不会，我又不是那些妖兽，我是人，只不过是在修炼的过程中出现了一些问题而已。”牛头看着张敬说道。

　　“哦哦，这样子啊，我还以为你是妖兽修炼成精了。”张敬笑道。

　　“如果我是妖兽修炼成精的话，那么现在你就应该是被我给杀死了，你以为修炼成精的妖兽的实力会这样吗？”牛头一脸鄙视的看着张敬。

　　“那实力应该是怎么样的？”张敬问道。

　　“到时候你就会知道了，反正后面你会遇到的，到时候可不要哭爹喊娘的。”牛头说道。

　　两人停下了战斗，聊起天来，张敬从这个人的口中知道，原来这个地方是昆仑山的底部，也是一条龙脉的所在，这条龙脉甚至是可以说是整个华夏最大的龙脉，当然张敬是完全不懂这些的。

　　而除此之外，这昆仑山下面就是一个大大的结界，从外面的人想要进来想要出去都容易，但是他们本身就是在结阵之前就出现在这个地方的生物，想要出去就难于登天，至少牛头在这个地方那么久了，就从来没有听说过谁能够从这里出去的。

　　张敬听说这个地方竟然是好几千年前就存在的，顿时是瞪大眼睛，好几千年前，那就是荒古时期了，果然，曾经的荒古时期并不像是文献之中说的那样，只是石器时代。

　　荒古时期的人懂剑气，还有人皇的存在，而森林之中也有猛兽妖兽的存在，那个时代是冷兵器时代，所以人类靠着剑气也能和妖兽匹敌，这才是人类能够生存下来的重点。

　　“对了，你知道这个地方有没有一种叫做回魂果的东西啊？”张敬问道。

　　“回魂果，这个我就不知道了，不过这个龙脉那么的长，你可以去找一找的，反正我在这个地方就从来没有见过了。”牛头摇摇头说道。

　　“谢谢了，那我能从这里通过吗？”张敬问道。

　　“这个也完全的没有问题，反正我们也仅仅是要娱乐一下，你一个外面来的人出现在这个地方，实际上还是有很多人是友好的，不过那些妖兽你就要小心一点了，妖兽只是想要吃了你而已。”牛头提醒道。

　　“谢谢了。”张敬转身往远处走去，通过了这个森林之后，就是一个溶洞，这个溶洞有着五彩缤纷的晶石，还有一些非常神奇的生物，就好像是蛇单手头上长着两个角的生物，虽然看起来像是龙，但张敬知道这根本就不是龙，因为龙可没有那么小条。

　　这些生物并没有对张敬做出攻击状态，但张敬总觉得心里面毛毛的，总感觉是有好多双眼睛在看着自己，张敬一脸的警惕，继续往前面走。

　　手中的魔剑微微的抬起。

　　走到溶洞的中间部分，终于是知道这种感觉是从什么地方来了，整个溶洞都开始颤抖，接着许多晶石渐渐的化作人形，然后将张敬给包围。

　　妈的，原来会攻击的东西在这个地方，张敬还真是没有想到，就连石头都是能够行动的。

　　在现实中谁能够想到。

　　将魔剑给提起来，看着前面围着的上百个晶石化作的妖精，张敬直接上前，大喝一声。

　　魔剑的剑气不断的划过这些晶石，但是仅仅是在妖精的身上留下一道浅浅的白色痕迹，一点伤害都没有造成，这已经是张敬第二次用剑气没有对敌人造成伤害了，当初的火麒麟也是一个，剑气砍在上面，一点作用都没有。

　　难道又要再次使用煞气，但是煞气用多了可是有副作用的，鬼知道什么时候副作用会发作，要是在战斗的时候发生这种事情，那可是非常致命的，所以能够不用的时候就不用。

　　张敬将剑气给收起来，直接是用魔剑对这些晶石进行砍杀。貌似魔剑的锋利程度是非常恐怖的，这些晶石在剑气的作用下一点伤害都没有，但是单单是魔剑的话却是对这些晶石妖精具有非常大的伤害。

　　一路向前，张敬看着前面还有好几十个晶石妖精，他实在是有些疲惫了，他发现，这些晶石妖精就算是被张敬给砍成了好几块，完全失去了作用力，但是依然会吸收着他的体力，杀得越多，那吸收的能力就越强，张敬已经是用魔剑抵在地上，剧烈的喘着粗气在休息了。


第575章 小岛上的女人

　　但是前面的晶石妖精可不会给张敬那么多休息的时间，上前来就是要讲着张敬给杀死。张敬实在是不知道要怎么样才能够将这个被吸收体力的事情给避免。

　　最终张敬还是没有办法，只能够将魔剑里面的煞气给引进自己的体内，然后一口气将这些晶石妖怪给完全的毁灭。

　　提着剑慢慢的往前面走，张敬是非常的疲惫的，但是不得不继续往前面走。

　　等出了这个溶洞之后，他来到一个湖泊边上，这个湖泊里面有许多生物正在游动，也不知道张敬从湖泊上面那一条桥上能不能够安全的通过，他知道现在不能鲁莽了，毕竟现在已经隐隐要感觉副作用出现，所以他坐在地上休息一会。

　　等副作用过去了之后，才站起来，这个时候，他就见到有一个女人在湖泊中心的小岛上面。静静的沾着等待着张敬过去。

　　那女人的手中握着一把细剑，脸上有淡淡的笑容，至于那女人长什么样子，张晶石完全没有看清楚，没有办法，张敬只能够慢慢的往前面走，在湖中的怪物跳上来要攻击他的时候，煞气第一时间引入体内，魔剑将这些怪物给斩断。

　　一路过去，张敬斩杀的湖中的生物不知道几何，反正那些湖中的生物就好像是无穷无尽，完全不怕死的样子，就算张敬已经杀得湖中满是怪物的尸体了，湖里面的怪物依然是前仆后继根本就没有停歇的意思。

　　“你们这群混蛋到底是要闹到什么时候！”张敬咬着牙，看着湖中的怪物一点也没有减少的样子，顿时是怒吼一声，接着魔剑朝天一指，接着往下劈刺。

　　一道光芒出现，将湖水给直接分开成两半，而在湖中的生物则是出现在张敬的视线中。

　　张敬不由得倒吸一口凉气，这哪里是湖水啊，这简直就是怪物变成的湖泊好不好。

　　每一个地方都有妖兽，湖中每一寸地方都有妖兽的存在，那些妖兽眼睛猩红，瞪着张敬似乎要将他给撕成碎片。

　　张敬这一剑是有效果的，光芒所到之处，那些妖兽都直接化作渣滓，可怜的连尸体都没有留下。但是这对于湖中的妖兽来说，仅仅是九牛一毛，估计就算是他将所有的力气用光了，也杀不完这湖里面的生物。

　　张敬脸上露出无奈，最终是往前面冲，不再是和这些妖兽进行纠缠。途中所遇到拦路的妖怪，他直接是一剑劈成两半。

　　他的速度非常的快，很快就来到了湖中心小岛的边缘，然后正要踏上小岛，女人的动了，她的细剑对着张敬。

　　顿时间，张敬感受到一股非常强大的气息，张敬脸色一变，在最后的关头朝天一跃，紧接着一道光芒从女人细剑之中射出。

　　女人的光芒射出之后，湖水之中的生物都安静了下来。

　　“没有想到你可以来到这里，不过你的实力还是太弱了，让我提不起一点想要玩一玩的兴趣。”张敬踩着宽大的长剑，漂浮在空中，听到耳边传来的声音，正想要抵挡一些女人随后而来的攻击，但是女人的速度实在是太快了。

　　快到张敬连身体反应的时间都没有，就这样直接被女人给一剑刺穿了肩膀，定在岛屿上面。

　　肩膀被洞穿的痛苦让张敬呲牙咧嘴，不过在第一时间还是将细剑从自己的身上给拔出来，然后魔剑提起来，魔剑里面的煞气不断的引入自己的身体里面。

　　他的皮肤开始呈现紫色，而瞳孔则是变成了红色。

　　他的实力也增强了，但是女人的实力根本就不是他能够抵挡的，只见到女人眼中露出感兴趣的神色，细剑再次出手，这一次细剑化作漫天的剑雨，落到张敬头顶。

　　张敬怒吼一声，剑气化盾，接着一剑劈向天空。

　　那剑雨被张敬给劈开了，但是女人已经微笑着来到张敬的面前，长剑再次将张敬另外一个肩膀给刺穿，而张敬捂着自己的肩膀，想要后退，却没有想到女人如同是附骨之疽，根本不给他逃离的机会，就这样将细剑不断的刺穿张敬的身体，除了致命的地方，张敬身上都伤痕累累，而鲜血早已经是将张敬的衣服都给染成了红色。

　　“你到底是谁？”张敬咬着牙问道。

　　“还问我是谁，我们之前已经是交流过的，那么快就忘记了这个该打。”女人笑着，转身一脚。

　　张敬直接是从岛屿再次回到了岸上。

　　张敬只感到自己的身体已经没有办法动了，就算是有煞气入体，依然是没有办法动作，他双眼看着女人来到自己的身前，摇摇头，虽然心中非常的不服气，但现在已经不是想这些的时候了，要想的应该是怎么从女人的手中逃出去。

　　至少在实力还不够之前，绝对不能来这里。

　　“真是可惜了，难得见到有一个蚩尤血脉出现在这个地方，如果是强大一些的话，或许就能够将这个结界给破去了。”女人非常惋惜地说道。

　　“不过没有关系，等我将你练成了湖中的怪物之后，你也不会孤独的。”女人捂着嘴轻笑着说道。

　　而张敬则是心中一惊，原来这湖里面的生物竟然是人活生生炼成的！

　　在前方的小房子里面，牛头看着远处的森林，一脸的叹气，现在这个山脉之中，就一共有三王，张敬现在所面对的是实力最轻的魅惑王，如果是连魅惑王都打不赢的话，那么剩下的两个王也没有机会战胜了。

　　“是不是对那个人抱太大的期望了。”牛头摇摇头，不过看着天空之中那黑漆漆一片，顿时是整个人都颓废了，他在这个地方也不知道有多久了，在这个地方完全不知道时间。

　　他想要出去看看蓝色的天空，想要感受一下三足金乌的温度。

　　可惜当初建造这个结界的人没有办法将三足金乌给弄到这个地方来，不然的话这个地方就成了另外一个世界了。

　　那样的话他根本就不会奢求出去。


第576章 蚩尤血脉

　　看着远处兽吼的声音，他知道，张敬已经是和魅惑王战起来了，不过兽吼声也仅仅是持续了一下子，接着就完全的出现沉寂。

　　牛头心中一顿，接着摇摇头。

　　果然，那个人的实力还是太低了，就算是拥有蚩尤血脉也一样，根本就无法将蚩尤血脉给激发出来。

　　“奇怪了，明明是蚩尤血脉，为什么他会生成轩辕剑才能够生成的金色剑气呢？”牛头眉头一皱，非常的疑惑。

　　对此他实在是想不通了，就算是他已经在这个世界上已经活了很长的时间了。

　　张敬此时整个人身上就没有一处是好的，而女人的话让他瞪大眼睛，因为女人说了要将他的心脏给挖出来，然后提升自己的实力。

　　这就是要杀死他的样子了。

　　“你恐惧死亡吗？我知道你是恐惧的，因为你心中有非常多的念想，也有非常多的对未来的憧憬，而我呢，最喜欢的就是将这种念想将这种憧憬给打碎，所以你可以去死了。”女人微笑着将修长的手指戳向张敬的心脏。

　　在那一刻，张敬仿佛是感受到了鬼门关正在对他开放着，而他还能够清晰的感受到胸前的冰凉，这个女人的手已经是触碰到了他的皮肤。

　　他瞪大眼睛，从来没有那么的恐惧过死亡的。

　　“不能死！老婆还等着自己！”

　　张敬心中一颤，仿佛整个时间都静止了，而魔剑自动的从他的手中脱离，一个人影在张敬的身边，这个人影手中握着长剑，浑身都是散发着紫黑色的雾气。

　　他呆呆的看着这个人影，虽然是看不清这个人的样子，但是张敬如同是似曾相识一般。

　　“你真是让我太失望了，竟然是连这种小小的精怪都无法战胜，看来给你的磨练强度还是不够啊。”这个人说话了，他有浑厚的声音，让张敬整个人都是一颤。

　　因为这个声音张敬听过。

　　那是蚩尤的声音。

　　难道这个人影是蚩尤？

　　时间恢复正常速度，那女人手似乎还触及张敬的胸口，但是就是无法戳下去，女人全身都在颤抖，瞪大眼睛看着身边这个人影。

　　她的身体仿佛是被冻僵了一样，根本一点动作也不敢做。

　　“蚩，蚩尤大人！”女人颤抖着嘴唇说道。

　　“你这样做不就是想要将我给引出来吗？现在我已经出来了，你可以死了。”蚩尤说着，魔剑在手直接是一剑划出。

　　轻松随意的一剑，但仿佛是整个空间都变成了黑暗。

　　唯有剑气是散发着紫色光芒的。

　　女人在用自己最后的力气跪在地上，“请蚩尤大人息怒！”

　　剑气却不减速度，直接是将女人的腰部都给斩开了一大半，但是精怪就是精怪，对此女人完全是不理会，似乎这种伤势只是小小的伤害。

　　“其他的两个也给我过来。”蚩尤冷冷的看着远处，这一眼就如同是望穿了整个龙脉，而张敬感同身受，也见到了整条龙脉，在龙脉的尽头，张敬瞪大眼睛，就见到在龙嘴之中，有一颗小小的植物正在不断的生长，而在这植物上面，张敬就能够看到一颗红色的带着一些纹路的拳头大小的果实正垂挂在植物上面。

　　张敬知道，那就是回魂果，也就是他这一次来这里的目的。

　　找到了！

　　至少回魂果是存在的！

　　张敬脸上露出微笑，虽然全身的痛楚让他的脸色苍白，笑容也显得非常的难看，但是他就是想要笑，至少来到这里是没有错的。

　　东方的青龙也是选择对了。

　　蚩尤对张敬的想法像是一点也不知道的样子，等远处两个中年人出现在蚩尤身前跪着了，张敬慢慢的从地上爬起来，忍着一身的痛楚。

　　“实在是没有想到，现在都已经经过那么多年了，还有你们这些精怪会存在在这个世界上，我想这个地方应该是人皇造出来的吧。”蚩尤打量四周，看着四周围的环境说道。

　　“是的，蚩尤大人，这个地方原本是用来困住我们的，好在以后将我们全都杀死，但是没有想到当人皇将这个结界给做成之后，就好像是发生了非常大的变故，而我们也活到了现在。”一个带着鸟嘴的中年人就说道，他的声音非常的尖锐，就算是这平常的说话，也非常的刺耳。

　　如果是变成一种攻击手段的话，估计是没有多少人能够顶得住的。

　　“原来是这样，你们苟延残喘到现在，倒是起了非常大的作用了。”蚩尤看着三个人，脸上露出了淡淡的微笑。

　　虽然张敬是看不清楚蚩尤的面容的，但是他就是知道蚩尤在轻笑，就好像是发生了什么非常开心的事情这样。

　　“蚩尤大人，你的意思是？”女人有些害怕蚩尤，但是想到一种可能，还是心中忍住兴奋的问道。

　　“没有什么意思，跟他签订契约。”蚩尤指着张敬说道。

　　“什么！”

　　三个人同时是惊讶的看着张敬，在他们的眼中，张敬只是一只随便就能够捏死的蚂蚁，要他们和蚂蚁签订契约，并且还要为他所用，他们是宁愿死也不愿意的，他们是妖兽进化而来，骨子里面还是崇尚实力为尊的，所以当听说张敬这个实力那么弱小的人，他们自然是不愿意了。

　　他们眼中都是露出了犹豫之色。

　　“放心，我也不勉强你，反正这个地方也不只是你们三个人，我会将你们杀死再培育出三个和你们实力一样强大的妖兽出来的。”蚩尤冷冷地笑道。

　　而听到这话，那三个人这才咬着牙，互相对视一眼，然后来到张敬的面前，从自己的身上逼出一滴鲜血出来，张敬在这期间，一点防抗都做不到，就好像是一个傀儡，任人摆布一样。

　　三个人纷纷是将自己的血滴在张敬的身上，然后不断的念动咒语，接着张敬的脑海中就瞬间多出了三张纸，这三张纸上面都写着名字，他感受了一下，知道自己是能够控制这三张纸的，而张敬这才知道，这三个妖精到底是有多强大。


第577章 蚩尤现身

　　那实力放出去，不要说地球，就算是在外时空，也绝对是非常强大的存在啊。

　　“很好，既然你们选择了这个，那么我希望的是你们可以好好的辅助我的新生，我的恶身估计是要从那个无尽之冬里面出来了。”蚩尤脸上露出复杂的神情，然后看着张敬。

　　“谁能够想到，当年的人皇和当年的兽皇，最终都是新生在一个人的身上，就是不知道你的成就最终会是怎么样的，但是现在你的实力还是太弱了，这三个精怪的实力也只能够帮你小小的一段路，剩下的路还是要你自己走的，所以不要太过依赖他们。”蚩尤说道。

　　张敬此时已经是一头的雾水，完全不知道蚩尤在说什么，但是他知道，蚩尤是对自己好，不然的话也不会说这些东西。

　　而三个精怪和自己签订契约就是证明。

　　“好了，如果将来有机会的话，去看看外面的世界吧，我和人皇当年为了这个地球，失去了去外面看看的机会，希望你不要。”蚩尤说着，渐渐的消失了，而魔剑再次回到张敬的手中。

　　不过此时的魔剑已经不再是剑，而是一把长刀，这长刀上面的刀纹非常的玄妙，张敬从中甚至是看到了好几个他已经学会的招式，也就是说，这刀纹里面蕴含了许多刀法了。

　　张敬想起了在幻境之中，那把轩辕剑，似乎在那剑身上面，也有非常多玄奥的符文，那符文也是一些剑招。所以说这把长刀和那轩辕剑也是一样级别的。

　　想到这里，张敬有些兴奋了，原来魔剑竟然是蚩尤的长刀，怪不得如此的厉害。

　　休息了一会之后，张敬感受到自己身上的伤势都已经恢复了，这才站起来，看着自己身边的三个人，叹了一口气，来着昆仑山里面，实在是没有想到竟然是还有这种收获。

　　“你们如果有什么行李要收的话，那么现在就可以去收一收了，我现在还要去将回魂果给拿到手。”张敬说道。

　　“回魂果是什么东西？”女人问道。

　　张敬看了一眼女人，在他脑海中的纸张上面这个女人的名字叫做妲己，就是不知道是不是当年导致夏朝给灭亡的那个妲己了。

　　这个女人长相也是非常的漂亮的，尤其是那一双丹凤眼如同是有勾人魂魄的能力，这眨眼间放出来的电足可以电死人。

　　张敬咳嗽一声，“在这个龙脉的龙头上，有一株回魂果难道你们不知道的吗？”

　　三个人互相对视一眼，都是摇摇头。

　　“这个龙脉龙头我们是去过的，但是那里根本就没有什么回魂果，如果有的话我们早就将其摘下来自己吃了。上面就只有一个石台而已。”尖嘴的男人说道，这个男人张敬看了看纸张，是叫做风雷行，不知道是不是速度非常的快。

　　“这就奇怪了，我刚才和蚩尤的身体是相通的，我就见到龙头的地方有一株回魂果，反正不管怎么样，我都还要去龙头那边看看的。”张敬说着，将魔剑给收起来，而这三个人则是回去自己的地方，收拾一下东西。

　　龙脉的龙头就在不远处，张敬往前面走，因为身上散发着一种煞气，所以所有的生物都不敢打他的主意。经过了许多怪石嶙峋的地方，他终于是来到了龙头上面，看着龙头下面竟然是一个非常大的空洞，张敬实在是有些惊奇了，毕竟他以为这个龙头下面是平的，谁知道竟然是还有一个深不见底的大洞。

　　难道这条龙就是从下面爬上来的吗？

　　张敬不管这么多，进入到龙口之中，果然是见到了风雷行所说的那个石台，唯独是不见他所见到的那个回魂果。难道是错觉？

　　张敬不禁想到，但是不能啊，他是确确实实的见到了，就连那植物长什么样子，身上的脉络都是如此的清晰，感觉就不像是假的。

　　在这个龙口的地方，就像是一个小小的平地，而中间的石台尤为显眼，张敬猜测如果这里面真的是有回魂果的话，那么必定是和这个平台有关，他围绕着这个平台打量了一番，却始终是不得要点，最终将自己的蜜饯给拿出来，慢慢的刺在石台上面。

　　这个时候，石台有反应了，一声龙吟从石台上传来，接着石台散发着光芒，将魔剑给抵挡在外面，无论张敬怎么刺下去，就是无法将这石台给割损。

　　而原本是非常光滑的高台，开始出现一些纹路，张敬看着这玄奥的纹路，脸上渐渐的出现了惊容。这是他在幻境里面见到过的，就是在昆仑山上面的那个阵法。

　　难道这其中有什么联系吗？

　　张敬将魔剑给收起来，慢慢的打量这个石台，既然是已经来到这个地方了，始终是要将这个石台给搞懂才行的。

　　阵法显现出来之后，那光芒也开始出现，张敬看着光芒如同是一层薄膜，将石台给保护起来，张敬伸手去够，却能够够得着里面的东西，顿时是有些迷惑了。

　　按照这个阵法，那么在阵法中间，应该是会出现轩辕剑才对。

　　张敬仔细的盯着，果然，这石台上面的光芒渐渐的收缩，最后只留下中间的光芒更加的灿烂，直接是冲到了龙口上面的石壁上面。

　　而紧接着，一把剑慢慢的出现在这石台上面，张敬摇摇头，一副不可置信的样子。毕竟轩辕剑怎么会出现在这个地方，而且还是如同他幻境里面一样出现的方式。

　　张敬是一点都不动了，不过没有关系，他伸手将轩辕剑给抓住，仔细的打量这把金光萦绕的长剑，渐渐的看到了剑身上面的符文慢慢的将光芒给收起来。

　　张敬手中的魔剑竟然是因为这把剑在轻吟着，如同是展露出兴奋的情绪，而这轩辕剑也是开始一阵一阵的散发着光芒，两把剑就好像是见到了敌人一样，纷纷是有出现对战的情况。

　　张敬死死的握住，但是没有办法，当轩辕剑和魔剑同时从张敬的手中脱离之后，竟然是凭空在空中不断的激斗。张敬看着两把武器对战之中，这龙口似乎是有坍塌的迹象，顿时是有些着急，他还没有在这龙口之中找到回魂果，怎么能让两把武器就将这个地方给毁坏呢？


第578章 轩辕与惊苍

　　“你们给我停手！”张敬大喊道。

　　但是两把武器斗得正欢，根本就没有理会张敬的话，于是张敬只能够一脸苦笑的来到石台边上，仔细的打量着石台，他知道，这个地方就是出现回魂果的地方，他正在等着，等着这还没有结束的光芒将回魂果给送出来。

　　张敬慢慢的等待着，紧紧的盯着石台，就还像是盯着最重要的东西。

　　而两把武器还在斗得你死我活的，根本就不顾及张敬。

　　这龙口之中正在不断的坍塌着，有巨石从上面落下来，而这地上也开始出现裂缝，平地变得有些岌岌可危，似乎就要直接掉进洞穴里面一样，张敬看着两把武器根本就不管这些，甚至是魔剑竟然将张敬身后的七把长剑也调遣过去，一同对付轩辕剑。

　　两把武器就好像是有两个武林高手在握着，无数的金色剑气和紫黑色煞气从两把武器之中传出来，将这四周围的物体都给毁坏，张敬看着石台上面的光芒还在，一脸的紧张。

　　“可一定要出现啊，不然的话我就不知道哪里还有回魂果了。”张敬心中祈祷。

　　石台上面保护石台的屏障渐渐的消失了，而在石台中间的光芒更加的灿烂，就见到从光芒之中，出现了一束植物，这植物上面正垂吊着一颗火红色的果实。

　　“回魂果！”

　　张敬脸上一喜，一手捉住，然后正要快一点离开这里，就见到头顶上面所有的巨石都已经落下，张敬赶紧是一个翻滚闪躲开来，但是他距离地面就更加的远了，突然之间，平地直接爆开，所有的石头多往下面掉落，张敬也不例外。

　　“妈的，我都说了让你们不要乱来，现在不信啊！”

　　张敬大吼一声，接着整个身体都往下面的黑洞掉去。两把武器意识到张敬就要往下摔落，顿时停下了战斗，纷纷是窜到张敬的身下，将张敬给拖起来，然后慢慢的升上到平地上面。

　　这种心惊胆颤的事情，张敬实在是有些难受，毕竟自己两把武器，不，应该是就把武器竟然是一点也不顾及他这个主人的情绪，想要打架就打架。

　　简直就是将他当做是透明人一样。

　　张敬对此非常的不满意，不过最后面还是脸上露出笑容，将魔剑和轩辕剑给抓在手上，接着七把长剑回到自己的身后。

　　妲己三人已经是收拾好了东西，来到张敬的身边，见到龙脉的龙头都已经是碎裂了，脸上多少是露出了奇怪的神色。

　　毕竟这个龙脉可是一个结界，能够那么轻易的将结界给打破，魔剑和轩辕剑果然是厉害。

　　张敬看着魔剑，不，现在应该是称呼为魔刀了，脸上露出纠结。

　　突然想起来蚩尤的武器似乎是叫做惊苍，顿时是脸上又释怀。

　　叫这把刀做魔刀的话，始终是觉得有些别扭，因为他也不是魔人，也不是什么坏人，为什么身上要带着一把听着就是邪恶的东西呢？

　　张敬是这样想的，所以说道：“以后长剑为轩辕，长刀为惊苍。”说话间，这两把武器都是嗡嗡一声，表示同意。

　　“还真是成精了我看你们两把武器，我是你们的主人，所以现在你们可不要在乱来了，不然的话你们知道后果的，我宁愿不要你们也绝对不想自己的武器不听自己的使唤。”张敬继续说道。

　　但是两把武器都没有再回应。

　　他苦闷的笑了笑，知道这是两把武器对他的抗议。

　　现在自己的实力就这样，两把武器不听自己的是正常的，等到将来自己的实力非常的厉害了，那个时候估计两把武器就会非常乖巧了。

　　一把惊苍，一把轩辕，似乎华夏最为强大的武器都在他的手中了，那不是说要是将来他的实力一定会非常的厉害了。

　　毕竟这两把武器都是有剑灵的，都是能够自己选择主人的，两把武器都选择了他，那不是说他的实力将来一定是非常强大的？

　　妲己三个人一开始的时候还没有发现轩辕剑，现在见到张敬手中的长剑之后，脸色瞬间是大变，他们互相对视一眼，都是知道这代表着什么。

　　轩辕可是人皇的武器，而惊苍则是兽皇的武器。

　　两把武器同时出现在一个人的身上，不就是说这个人就是这个世界的主宰吗？

　　“神神化化的东西果然是都存在的啊，似乎以前那个中年人就说过，外面的人之所以不相信，是因为没有亲眼见过，就好像外时空的人也没有见过剑气，所以一开始都没有打地球的主意，现在五个大帝其中一个死了，大帝身上的秘密出现，剑气也暴露在外时空的人眼中，这才开始对地球是趋之如骛。”

　　张敬看着四周围那些常人根本就无法理解的东西，顿时是说道。

　　“虽然我不想说什么，但是我们出去之前，你应该是还要解决一个麻烦。”妲己说道。

　　“什么麻烦？”

　　“似乎这个地方的结界已经被你给打破了，那些妖兽正在聚集在洞口，准备从洞口出去，如果是出到外面的世界的话，我不知道会出现什么样的情况。”妲己脸上露出笑容，似乎给张敬制造麻烦是非常快乐的事情。

　　张敬听着脸上一愣，结界破了？

　　还是被他给打破的，这种事情怎么可能发生，要知道单单是那九个八卦阵他都没有办法过去。

　　难道是因为？

　　张敬看着手中的轩辕剑。

　　“没有错，这个结界就是用轩辕剑做阵眼的，现在你已经将阵眼给打破了，那些妖兽自然都是能够出去了。”妲己脸上依然是笑容满面。

　　“我的天！”

　　张敬完全不知道自己做了什么样的事情。

　　不说什么，就说这些妖兽要是从昆仑山出去的话，那么首先遭殃的必定是华夏，因为妖兽出去的地方就是华夏啊。

　　不行，一定要将这件事情给阻止才行。

　　张敬将两把武器给收起来，然后踩着七把长剑化作的宽大长剑，快速的往洞口冲去，而身后三个妖精，速度非常的快，竟然是轻松的跟在张敬的身后。


第579章 征服妖兽

　　可见实力究竟是有多强大了，毕竟他这个速度就算是在地球外面，想要环游世界一圈也不需要多长的时间啊。

　　快速的来到洞口处，就见到无数的妖兽正在兴奋的吼叫。

　　“怎么办，你们有什么办法能够阻止这些妖兽出去的吗？”张敬首先就是想到自己身后的这三个妖精，毕竟三个妖精的实力通天，应该是有一些办法的。

　　“办法倒是有，就是不知道你愿不愿意了。”风雷行想了想，说道。

　　“什么办法赶紧说。”张敬说道。

　　有什么不愿意的，至少让这个地方的妖兽先不要去华夏祸害就好了，剩下的事情以后再说。

　　现在距离入侵者入侵也不知道是还剩下多少时间，在这个地方完全是不知道时间，而他将手机拿出来之后，发现这手机的时间也是不正确的，竟然是停留在自己进入的时间。

　　难道这个地方还能够屏蔽了手机的信号？

　　不仅仅是如此，还能够让梨子手机内部出现一些偏差？

　　不管那么多，首先就是要将这些妖兽给全部控制住先。

　　“方法就是将它们都给杀死，或者是让它们和你签订契约，但是想要签订契约的话，就需要你将他们给打败，一些实力比较弱小的妖兽还好说，倒是里面存在了几只和我们实力一样的妖兽，那些妖兽可不会管这些，只要你敢阻拦他们的话。那么他们就会将你给杀死。”风雷行说道。

　　“这种方法你也能够想出来，果然是厉害，不过现在也没有办法了，就算是这样，我也要上。”张敬说着，已经是飞到了妖兽群的最前面，然后将两把武器给抽出来，看着远处的妖兽。

　　“我已经是和他们说了，你尽管上就是了，那些被你给打败的妖兽就会听从你的。”风雷行说道。

　　“很好，那么你们在这里看着，不要让那些妖兽趁机从这里出去了。”张敬说完，往妖兽群里面冲去，而那些妖兽自然也不客气，纷纷冲向张敬。

　　四五只实力强大的妖兽则是站在后面，没有动作。

　　他们自己是有身份的，自然是不能和这些妖兽一样，围攻张敬了。

　　他们是等张敬将这些妖兽给处理完了，他们再上去。

　　张敬的速度非常的快，一触碰到妖兽群之后，第一件事就是将魔剑的煞气引入自己的体内，而身上带着煞气之后，轩辕剑竟然是不听使唤了。

　　轩辕剑脱离了张敬的控制，悬浮在空中，不断的散发着金光。

　　张敬现在没有时间去和轩辕剑交流了，手中的惊苍第一件事就是一线天劈出。

　　十几只妖兽瞬间被张敬给劈中，第一时间瘫倒。然后渐渐的退离战场。

　　一线天过后，惊苍在瞬间就将第二招给灌输到张敬的脑海中，第二招叫做刍狗。无数的煞气所化作的剑气都出现在整个战场之中，然后将十几头妖兽给劈成了重伤。

　　如果不是张敬打算将这些妖兽给收复的话，那么这些妖兽在这刍狗之中，再就是灰飞烟灭了，不要小看了惊苍所传入到张敬脑海中的招式。

　　那可是当年蚩尤所创造出来的，为了创造这些招式，无数的生灵在这刀下直接是成为了亡灵。

　　所以惊苍之中才会有那么多煞气，就好像是无穷无尽之中。

　　惊苍可是世间最为邪恶的武器，如果是一些心怀歹意的人得到惊苍，惊苍会将煞气无数的灌输到宿主之中，让宿主的实力在瞬间提升到非常恐怖的地步。

　　第三招是万邪，万邪的出现让四周围的妖兽都是感到惶惶不安，因为他们感受到了死亡的气息，而张敬就如同是来自地狱的勾魂使者。

　　万邪出动，魔剑之中的煞气瞬间是将几十头妖兽笼罩在其中，等到煞气回到魔剑的剑身里面，那被笼罩的妖兽纷纷是倒在地上，它们也不知道是发生了什么事情，就觉得自己身上的所有精气都被吸收了。

　　第四招张敬也仅仅是勉强发动，名为涂炭。这一招是张敬的四周围都出现了由煞气所化的神兵，接着这些神兵就往那些妖兽的身上戳去。

　　当落到妖兽的身上的时候，就会出现威力非常巨大的爆炸。

　　这简直就是如同激光枪一样的效果，只不过这种威力必然不是激光枪能够相比的，张敬是一脸疲惫，喘着粗气，看着周围还剩下的成百上千只妖兽，他知道现在可不是休息的时候，赶紧是将魔剑中的煞气再引入体内，联合一开始引入到体内的煞气，顿时是让他的皮肤呈现紫黑色，周身也时不时的出现紫黑色的云雾，虽然是没有蚩尤本体那么的夸张，但是依然是让人感到心惊。

　　张敬的状态出现了非常大的变化，他此时双眼猩红，一股杀戮的意识出现在脑海中，虽然是有心要抵挡，但是那股杀意实在是太具有侵略性了，如果不是魔剑不断的从他的手中往他的脑海中传来阵阵清凉，估计他现在已经是开始将这些妖兽给斩杀了。

　　妖兽们见到张敬如此，非常的狂暴，因为他们也意识到了什么，打算将张敬给杀死。

　　“想要我的命，你们够资格吗？”张敬咬着牙，惊苍一挥，一道波纹从张敬的身上荡开，距离张敬距离非常近的那些妖兽，直接是白眼一翻，倒在地上，而后面的妖兽也或多或少的出现了一些影响，它们的神情恍惚，像是没有睡醒的样子，张敬一声杀字响彻天空，而他的身影则是不断的在这些妖兽之中穿梭。

　　不时的有妖兽被张敬给打倒在地上，张敬惊苍一转，一线天再出出现，这一次的一线天比上一次的威力更加的恐怖，几十头妖兽就这样倒飞出去，等落到地上的时候，身上就出现了令人头皮发麻的伤口。

　　鲜血瞬间就染红了这一片地方，而其他的妖兽见到张敬竟然是如此凶猛，都是有些犹豫了。毕竟它们也是爱惜自己的生命的，张敬的实力太过恐怖了，所以他们都不敢乱动了。


第580章 四大巨头妖兽

　　“如果你们怕死的话，就赶紧给我臣服，下一次我可不会手下留情了！”张敬也不管这些妖兽到底能不能听懂自己的话，反正他是说出来了，将魔剑的煞气再次引到自己的身体里面，然后紧守心神，不让这些煞气涌入自己的意识海之中，但是他不确定这一次再次发出攻击的话，会不会杀死这些妖兽。

　　现在这种情况了，他已经是无法确定自己的力量了。

　　他不知道自己的力量到底是有多强大，现在如果说是用身体素质来算的话，现在张敬的身体素质已经是突破了一百了。

　　达到了惊人的一百三十倍。

　　这种身体素质代表着什么，张敬是不知道的，而且他发现自己身体素质还是每时每刻都在提升，就好像是完全没有终点的一样。

　　从上一届惊苍的宿主那个地方回来之后，他的身体情况就是出现这种让人感觉非常爽的提升。

　　妖兽们感受到张敬身上那令人恐惧的气息，最终终于是全都低下了头来，接着是让开了一条道路。

　　在最后面的四个妖兽纷纷走上前来，它们俯视张敬，就如同是看这样一个蝼蚁一样，就算是张敬现在的实力在那些妖兽看来已经非常的强大，但是在他们的眼中，也不过是一个正在垂死挣扎的蚂蚁。

　　四只妖兽在一阵商量之后，终于是让一只长着翅膀的老虎走上来。

　　这只老虎的身上出现光泽，那虎纹正在亮着金黄色的光芒，而接着，老虎额头上的王字也出现了光芒，接着老虎的双眼出现变化。

　　张敬观察到了，老虎原本是单瞳孔的眼睛，突然是出现了双瞳孔，张敬一脸的惊讶，他还从来没有讲过这样子的变化。

　　貌似双瞳这种事情是非常的带有神奇的色彩的，在历史中，双瞳的人物都是一些的伟大的人物。

　　张敬惊苍在手，警惕的看着老虎。

　　一声虎啸从老虎的口中传来，一圈圈的声波荡来，张敬脸上已经，赶紧是往边上一滚，在老虎那声波范围的那些地方，不过是瞬间就出现了一条沟壑。

　　那是老虎的声波造成的，张敬实在是没有想到，老虎的叫声就能够造成这么强大的攻击，那么如果是老虎亲自出手的话，那么结果会是怎么样呢？

　　下一刻，张敬就深深的体会到了。

　　老虎那翅膀一扇，身影就消失在张敬的视线之中，而张敬瞳孔放大，惊苍顿时往身后插去，自己则是往掐面翻滚，他是一点也想不到，老虎的速度竟然是会那么的快速。

　　甚至是快到他完全锁定不到老虎的身影。

　　在什么地方！

　　张敬看看躲过一击，站起来打量四周，根本就见不到老虎的身影，而刚才老虎的那一击已经是让他虎口发麻，身上多少有些被震伤的样子。

　　他竟然是在老虎的第二次攻击之中就出现了受伤。

　　果然是和妲己实力差不多的妖兽啊。

　　咬着牙，张敬不断的感受四周围的变化，突然他脸色再次骇然，再次往旁边一滚，身上剑气化盾，这一次是煞气化盾，但是似乎这盾根本就无法阻挡老虎的攻击，只见到三条血粼粼的伤痕就出出现在张敬的背后。

　　张敬怒吼一声，魔剑里面的煞气再次引入到自己的身体里面，身体素质顿时是提升到了一百五十倍，这貌似已经是张敬的极限了。

　　这一次张敬终于是模糊的看清楚了老虎的身影，但是依然是非常的模糊的，刚才张敬不是见不到老虎的身影，而是老虎太快了，就算是在他的眼前他也没有办法见到。

　　张敬怒吼一声，脚下一跺，率先攻击。

　　惊苍和老虎的爪子相撞，张敬整个人倒飞出去，撞击在墙壁上。

　　山壁上面顿时是出现震颤，许多巨石从上面落下来，将张敬给埋在了里面。

　　而老虎似乎不打算放过张敬，虎啸一声，将那堆落石给直接击成了粉碎，在里面的张敬是什么情况所有妖兽都不知道，而妲己三个妖精也是一脸紧张的看着张敬，他们可是知道，自己和张敬签订了契约，如果是张敬死了的话，那么他们会在三天之内直接死亡的。

　　所以也非常的紧张，甚至是想了想要不要去将老虎给阻止。

　　老虎见到张敬不见了踪影，眉头一皱，露出人性化的表情。

　　“给我死来！”

　　突然一个声音出现在老虎的上空，只见到张敬一手握住惊苍，一手则是抓住轩辕，一边金光刺眼，一遍这厮紫黑色的浓雾滚滚，接着两种非常恐怖的能量直接是融合在一起，出现了一个半透明的灰色光球。

　　张敬将两把武器给放开，一手抓住光球，冲向老虎。

　　老虎是感觉到了危险的气息，顿时是怒吼一声，全身的毛发都开始发出光泽，然后额头上的王字也开始散发着灼热的光芒，接着老虎口中一道射线激射而出。

　　“给我去死！！”

　　张敬光球直接和射线碰撞，只见到一道爆炸的半圆光芒出现在张敬和老虎周边，将张敬和老虎给笼罩在里面，而妲己他们也是快速的往后面退去，那些实力弱小的妖兽更是如此，一脸惊恐的看着天空，不断的逃离这个地方。

　　光圈不断的扩大，而那些接触到光圈的东西，直接是化作粉末。

　　光圈渐渐的消失，显出了里面的老虎和张敬，只见到老虎奄奄一息的趴在地上，而张敬也是倒在地上，一身的伤痕，九把武器就环绕在张敬的身边，铸成一个防御性的盾牌，剩下的三个妖兽见到张敬已经是强弩之末了，顿时是上前来，要将张敬给杀死，这才发现，在九把武器保护之下，他们三个人联手都是无法将这个防御盾给破除。

　　最终三个妖兽都是相互对视一眼，脸上露出无奈。

　　张敬咳嗽两声，然后慢慢的从地上撑起来，他此时意识一片模糊，有无数的煞气在他的体内四处乱窜，不过好在那些煞气没有进入到张敬的意识海里面。


第581章 小的们跟我来

　　仿佛是意识海里面有什么东西让他们害怕一样。

　　轩辕剑的金光不断，接着在符文之中，不断的荡出一些涟漪出来，张敬的伤势不断的回复，不过是几个小时的时间，他的伤势就已经是恢复了。

　　张敬是从来都没有想过轩辕剑竟然是有治疗伤势的能力，而且还有保护意识海的作用，那惊苍里面进入到他体内的煞气，非常怕轩辕剑，仿佛轩辕剑就是它们的克星一样。

　　如此，张敬已经是非常的有自信了，如果是这样的话，这里的妖兽还有谁是能够挡住他的攻击的，如果不行的话，就将自己的实力提升到三百四百倍的身体素质，反正有轩辕剑在，自然是非常的任性。

　　张敬看着老虎已经是完全失去了战斗的能力，于是赶紧让老虎和自己签订契约，然后将老虎给抬到一边去。

　　老虎甚至是完全不知道为什么张敬到了最后面的时候竟然是如此的厉害，连它的最厉害的杀招都能挡住。

　　张敬将惊苍握在手中，然后看着又再次漂浮在空中的非常傲娇的轩辕剑，一脸的苦笑，他转头看着剩下的三个妖兽，脸上露出笑容。

　　“现在轮到谁来了？”

　　三只妖兽互相对视一眼，接着一头只有一个角的牛头出现在张敬的面前，张敬以为是要和这个牛头战斗，就见到这牛头竟然是口出人言。

　　“小子，没有想到你竟然是真的得到了轩辕剑，吧这个结界给破了，我还是小看你了，不过这样也好，反正我也只是想要看看外面的天空而已，没有必要和你战斗，签契约就签契约吧。”

　　这个牛头张敬终于是将其和那个小屋子里面的牛头人给重合起来。

　　“你竟然是妖兽？”张敬惊异的问道。

　　“我只是说我修炼上面出了问题，也没有说我是人还是妖兽啊。”牛头的声音非常的婚后，而身上的肌肉一块块的非常的健壮，张敬看着牛头毫不犹豫的和他签订契约，顿时是对牛头说了一声谢谢。

　　牛头的本体足足有五六米那么高，还在签订契约的时候是恢复到了牛头人的身躯而已，所以让张敬稍稍的放下心来。

　　但是剩下两个依然是打算和张敬战斗。

　　这一次张敬是直接将大量的煞气引入自己的身体里面，然后将自己的实力提升到了三百身体素质，和这两个妖兽对战起来，能够很快的占据上风，并且是在最终将两个妖兽也给打败了。

　　这样一来，所有的妖兽都被张敬给征服了。

　　但是剩下的事情却是让张敬烦恼了，毕竟这么多的妖兽，怎么办了，让他们留在这个地方的话，似乎也不怎么好，毕竟他征服这些妖兽其中的一个原因就是入侵战争，上面华夏能够战斗的人已经不多了，如果是还有下一次的入侵战争的话，估计就很难再找到几批成员了，而且基因药剂的出现让很多人以为入侵战争已经非常的容易。

　　虽然张敬多次提醒入侵者的能力是非常的强大的，但是那些人觉得自己的实力已经提升到了这种地步，已经是完全的没有问题了，心里面自然而然的就会生出一种自大的心理来。

　　张敬对此是非常的无奈的。

　　所以他打算下一次的入侵战争直接让这些妖兽参加进来，并且是人与妖兽一起，这样的话，那么入侵战争应该是非常的简单了。

　　至少在实力上面能够持平。

　　张敬这种深谋远虑是应该的，看着洞口上面，想了想，最终是想出一个办法出来。

　　“我们先上去。”张敬说着，带着一大群的妖兽出现在昆仑山上面。而他们出现的时候，天空之中如同是风起云涌一般，产生了一些变化。

　　当妲己三个妖精出现在昆仑山上面的时候，第一时间就是抬头看着天空。

　　他们有多久没有见到这种蔚蓝的天空了？

　　他们自己也忘记了，甚至是忘记了这种景象。

　　所有的妖兽上来之后，和妲己他们三个一样，都是抬头望着天空。

　　这个地方，才是他们曾经居住过的地方。

　　“现在这个世界已经变了，你们那个时代已经过去了，这个时代是靠着科技的，所以你们的出现要是让普通人知道的话，那么必定会揭起暴乱的。

　　所以我决定让你们暂时进入到山里面，至于什么时候出来的话，估计是……”张敬想要说估计很快了，但是突然他的手机不断响起，让他一愣，将手机给拿出来，看着上面的时间，脸色铁青。

　　现在竟然是距离他进入到龙脉里面已经一个多月过去了，而一个星期前，第二次战争就已经是打响了。

　　张敬赶紧是先将电话打到家里面。

　　没有人接听！

　　张敬心中隐隐有些担心了，知道许诗文将电话给接起来了，这才放心下来，但是许诗文的哭声依然是让他非常的揪心。

　　“你先不要哭，跟我说一下怎么了？”张敬问道。

　　“上官梓晴他们全都被抓了。”许诗文说道。

　　“你现在在什么地方，我现在来找你。”张敬咬着牙说道。

　　“我在京都啊，我在京都里面，现在整个世界都已经乱了，那些入侵者将地球上面大半的国家都已经占领了，那些人将地球上面的人当做是奴隶，让他们来攻打其他的国家。

　　那些人的手中的武器非常的恐怖，只要是攻打的国家，基本上是没有抵抗力，因为你训练的那些人，所以现在亚洲这个地方就只有华夏没有被占领的。”许诗文哭喊着说道。

　　“你先不要着急，我现在就过去你那边。”张敬将电话给挂断，然后看着四周围的妖兽。

　　“现在，已经不需要隐藏先来，跟我来吧，我需要你们的帮助。”张敬说着，先是冲下山去。

　　昆仑山在华夏的西部，当他下到山里面的时候，这个城镇正被一个军团给占领了，而这些军团的肩膀上，都贴着一张非常奇怪的徽章。

　　“你是什么人？”张敬来到城镇之后，首先就是被一个军人给用枪指着，这个军人说的是英语，应该不是华夏的人。

　　张敬没有理会这个军人，而是往城镇里面望过去，就见到有许多军人正在不断的鞭打着这个城镇里面的人，让他们运输一些东西。

　　“你们应该是入侵者那边的人吧？”张敬冷冷的问道。

　　正问着，一声枪响传来。

　　是有奴隶已经失去了利用的价值，被枪决了。


第582章 沦陷

　　这个军人听到张敬的话，顿时是愣住了，接着脸上露出笑容，“原来你们还藏在什么地方没有出来，刚刚好这里死了人，就拿你们补充就是了。”军人说着吹了一声哨子，顿时间四五个士兵冲过来，将张敬和妲己三个人给围住，风雷行的鸟嘴早已经是幻化成了人嘴，这种小技巧他们还是会的。

　　其他的妖兽则是躲在一边，张敬是生怕这些人见到妖兽之后，会发生暴乱，现在想想，已经没有什么必要隐藏了，原来地球上面的人都在帮助入侵者来迫害自己地球上面的人了。

　　张敬还能够说什么呢？

　　对于这种人，张敬是更加的痛恨的，因为入侵者不过是那几十上百人，但是地球上面有六七十亿的人，如果没有这些人在助纣为虐的话，那些入侵者想要将地球给占领也绝对是需要一定的时间的，可是现在，可是现在啊！

　　这些地球人竟然是做了叛徒。

　　“赶紧给我过去顶替那个死人的位置，不然的话我一枪打死你。”军人拿起枪托，要一枪托砸在张敬的肩膀上，张敬冷冷的一把抓住，然后咬牙生气地说道：“你们永远都是最垃圾的人，因为你们帮助入侵者来侵略你们自己的国家，你们对自己的国家完全的没有归属感，我不管你们是在什么地方的人，但是华夏不是你们能够来的，给我滚吧。”

　　一个滚字之中蕴含着张敬的愤怒，只见到一声震响，整个城镇的人都听到了张敬的话，都是纷纷看向张敬这边，而这四五个将张敬给围起来的士兵，在滚字出来之后，七窍流血，极其的凄惨。他们将手中的枪给丢掉，然后哇哇哇的往外面跑去。

　　张敬看都没有看这些人，外面是什么东西他最清楚，在他没有下命令之前，这些士兵冲出去也只是成为那些妖兽的食物而已。

　　慢慢的往里面走，就见到这个城镇的惨状，有人已经是非常的麻木了，在这个星期之中，张敬是完全不知道到底是发生了什么事情，为什么仅仅是一个星期的时间，整个地球就好像是变了样子，大部分的国家都被占领了？

　　这才一个星期的时间啊。

　　整个城镇里面并没有入侵者，有的就是那些已经被折磨的没有了生存欲望的人，他们一身的肮脏，满脸的黑色的污垢，有的是靠在一个快要倒塌的墙壁上面，一些则是直接躺在地上，这些人都是在休息的，不过他们抬头看着天空，眼中什么光彩都没有。

　　城镇里面的士兵都是聚集在张敬的面前，见到张敬之后将枪口纷纷指向他，有一个长官的人一脸的得意，手中还提着赤身裸体的少女，这个少女如同是一个傀儡一样，根本就没有了任何的想法。

　　只见到这个长官还一只手在女人的身上不断的摸索，一边看着张敬说话。

　　“你是什么人，竟然敢在这个地方出现，是不是不想活了，每个区域都是不能够联通的！”

　　“给我滚！”张敬身形消失，等到出现的时候，已经是一只手将长官给掐着脖子提起来，然后轻轻一扭，那长官连挣扎都无法做到，就直接死了。

　　其他的士兵见到张敬如此，脸色大变，他们将枪口对着张敬，但是还没有出手，突然都是感觉到自己的胸口疼，低头来看的时候，胸口出现一个大洞，他们惊恐的四处狂抓，最后统统是倒在地上，了无生机。张敬知道在这个城镇里面的人虽然是已经没有人在鞭挞了，但是想要让他们恢复过来，一时间还是无法做到的。

　　张敬看着京都的方向，先要去到京都，将现在的情况了解了，才能够进行下一步的行动。沿路锁经过的那些地方，都是没有发现入侵者，只是有那些军队在不断的迫害自己星球上面的人，这些人非常的猖狂，已经是无法无天的状态，当张敬见到之后，自然是拔剑相向。

　　张敬的出现已经是引起了很多人的主意，尤其是入侵者。在澳洲中间，有一座非常大的堡垒，这个堡垒四周围都是有人在守护着，堡垒自身也有一个能量保护罩，在里面，有许多人正在兴奋的看着整个地球的状况。

　　“我们已经找到那个剑气所在的地方了，现在准备集合那些愚蠢的人去攻击吧。”一个身上穿着紫色服装，腰上别着把左轮手枪的人叼着一支烟，靠在椅子上。坐在椅子上面的是一位非常强壮的中年人，这个中年人脸上有一道非常恐怖的刀疤，而他一只眼睛就因为这道刀疤而瞎了，不过这瞎了的眼睛竟然是装上了机械所做成的眼睛。

　　他看着这个有些消瘦的人，嘿嘿一笑：“放心放心，我知道的，这一次来到地球终于是有一些收获了，那些奴隶什么的根本就没有什么用，这个星球的人的身体素质实在是太垃圾了，也唯有一些正在和我们对抗的那些人还有一点看头。”

　　“他们所使用的剑气我上次已经感受过了，那个人现在还在我们基地里面，每天都在和入侵者战斗，那一帮狂热分子已经是快要将剑气给研究出来了。”左轮露出淡淡的笑容，他所说的曾经和会使用剑气的人战斗，实际上就是一枪将那个人给轰杀成渣。

　　这个人在外时空的名气还算是响亮的，毕竟枪神卢克斯曾经可是一个人将一个城镇的军队给杀死了。

　　那是在外时空的世界中，那边的军队可不像是地球这边，科技力量实力悬殊的。

　　“既然是如此进度还是要快一点，不然的话等时空之门开启了，那些吸血鬼就要进来了，我们要赶在他们之前将这个星球的资源给掠夺一空才行了。”胖子说道。

　　卢克斯点点头，突然眉头一皱，将前方的卫星监控给调到了南极的地方。

　　“这个地方我们上次派了上千人的队伍过去探索，但是却一个人都没有回来，甚至是连一点信息都没有传过来，你说那个地方有什么东西？”卢克斯问道。


第583章 卢克斯

　　“谁知道里面有什么，反正我觉得这个星球的科技什么都是落后，但是总让我有一种心悸的感觉，赶紧将这些事情给做完，然后将那些奴隶能够带走的就带走，带不走的直接杀了就是了，那些吸血鬼来到这个地方，想必是什么都无法得到了的。”刀疤男哈哈笑道，非常的得意。

　　“我先去那个什么华夏看看了，如果是需要我出手的地方，我就会出手的，只是在这个星球上面似乎是找不到什么对手的样子。貌似是有一只老鼠正在破坏我们的计划。”卢克斯一脸的无聊表情，慢慢的走出去。

　　张敬带领着成百上千的妖兽不断的往京都赶去，所到之处只要是那些叛变了的人，都被张敬给杀死了，而没有个人是能够逃脱的。

　　烟尘不断腾空，一天的时间张敬终于是来到了京都的门口，只见到京都的周围都已经是筑起了防御设施，而战斗正在打响。

　　上官老祖此时正在和一个手中提着大刀的人在战斗，虽然是两人实力相当，可是一位他的年龄的关系，持久力总是不过对方那么好的，所以现在渐渐的已经是处于劣势。

　　木哲，木牧，木黑方三个人在另一边正在不断的和入侵者战斗，他们的实力还是非常的好的，基本上一个人和两三个入侵者战斗都是完全没有问题的。

　　“为什么这一次的入侵者会有那么多，我们这边根本就没有办法抵挡啊。”木黑方一脸愤怒的将一个入侵者给杀死，手中的长枪不断的将攻击而来激光剑给架开，然后非常轻松的将激光枪的子弹也给闪躲开来，这些人的闪躲意识已经是非常的好了，因为之前训练的原因，所以他们总算是非常清楚激光枪子弹爆炸的范围。

　　而这些入侵者就完全的不理解了，为什么这些拥有剑气的人竟然是能够将所有的攻击都挡下来，还一个对战三四个同伴都完全没有问题。

　　木黑方正酣战之中，突然听着远处一声炸响，顿时脸上一愣，那个地方可是浪综掘战斗的地方啊，爆炸声他自然是知道是什么意思，自然就是入侵者见到自己将要死了，打算和敌人同归于尽的打开小光球炸弹！

　　“妈的！”

　　他不顾自己周边的危险，将这些入侵者都给架开，然后一脸愤怒的冲向爆炸的地方。

　　浪综掘也完全没有想到，那个入侵者竟然那么的坚决，连战斗都没有就抱住他直接将小光球炸弹给打开了。他咳出血来，身上的伤势让他知道，现在已经不能够战斗了，就算上前来的这个入侵者，他也没有力气去阻止了。他脸上露出笑容，虽然是这样，但是他还是非常的开心的，因为现在他已经杀了七个入侵者了，已经够本了。

　　一个入侵者上前来，激光剑直接刺下。

　　“给我去死！”

　　木黑方一把冲上来挡在浪综掘的面前，虽然是腰上被激光剑给捅穿了，但是他也将入侵者给一枪捅死。

　　他拉住浪综掘，看着浪综掘半边的身体都快要没了，从伤口的地方还能够看到一些内脏在不断的蠕动，顿时是知道浪综掘再不医治的话就要死掉了。

　　“把我放下来吧，这样子下去我们两个都要死在这里。”浪综掘一脸苦笑地说道，也亏得他那么重的伤势还能够那么的从容。

　　“放屁，给我撑着，谁也无法将我们杀死，我还没有杀死那些入侵者，怎么可能会死！”木黑方大喝着，速度更加的快了，而他的身后有三四个入侵者正在追逐他，激光枪的子弹不断的射出，在他身边爆开。而他是左右闪躲，根本就没有打算和后面的人战斗。

　　现在距离防线还有一段距离，只要进到防线里面，那些入侵者就不敢再向前。

　　在木黑方带着浪综掘渐渐的靠近防线的时候，三个入侵者还想要追进来，却是被隐蔽在暗处的持有激光枪的战士给炸死了。

　　救他！

　　木黑方咬着牙，看着浪综掘被快速的抬进去，顿时是用衣服将自己的伤口给包裹住，正要继续冲前，突然一口鲜血吐出来，接着他眼前一黑，直接昏死过去。

　　紧接着，木千尺则是冲上来，将木邵杰给放在医护人员的边上，然后什么话也不说，一脸阴沉的冲向那些入侵者。

　　而木邵杰则是在身上全是伤痕，抬头看着天空，突然就留下了眼泪。他转头看着年轻的女护士，泪流满面地说道：“我不想死啊。我还有很多事情没有做，我还没有给我妈妈找一个儿媳妇，还没有给我妈妈生一个孙……”

　　最终他还是去了天国，而女护士虽然是见惯了这些生离死别，但是见到一个十六七岁的少年就这样死在自己的面前，明明是有非常强大的生存欲望的，为什么还是死了呢？

　　她看着远处那不断发出的爆炸声，还有光束乱飞，甚至是有时候还会在她前面不远处爆炸，让那些泥土都建设起来。

　　张敬所训练的成员都加入到了里面，至于其他国家的则是去保护他们自己的国家了，可以说那些国家现在也是非常的难受的，虽然大部分的入侵者都已经是在进攻京都了，但是其他的国家也有一些入侵者领导着地球上那些反叛军进攻他们的国家，所以他们自然也是非常的困扰的。

　　至于曾经出现过信息收集的那十几个国家，则是早已经覆灭了，因为他们的特殊组织连入侵者一招都当不下。

　　京都之中，不断的有人死去，战士有，被张敬训练过的成员也有，而现在的战斗，就是以张敬训练过的成员为主，因为那些喝了基因药剂的成员至少是可以和入侵者打成平手甚至是更加的强大的。

　　木哲蓝眼睛的光芒不断的闪烁，他的实力在不断的增长，一个个入侵者在和他对战之后都被他给杀死了，甚至有一些是被冻成了冰块，碎裂满地的。


第584章 耻辱的跪下

　　在这个战场之中，他的战力算是排得上前十的，小童自然也是参加了这一次的战斗。还有上官家族那些已经学会了剑气的子弟。

　　这一次四大家族可谓是倾尽了全力，也不管将来其他的家族会不会吞并他们的家族，之手现在要是不倾尽全力的话，那么京都就要不保了。

　　突然之间，一道非常炙热的光芒出现，接着不远处，直径四五十米的大爆炸传来，木哲则是被炸弹余威给弹飞，撞击在墙壁上，而在那个地方的四五个龙组成员，就这样死了。

　　甚至是尸骨都没有留下。

　　从远处慢慢走来一个人，他手中左轮不断的旋转，每旋转一圈就会射出一颗子弹，而那子弹则是化作直径四五十米的大爆炸，在那爆炸之中，所有的东西都会被毁灭。

　　木牧看着远处的人，和木哲对视一眼，点点头两人冲向卢克斯。

　　“哟哟哟，还真是有不怕死的人出来啊。”卢克斯见到两个人来到自己的身前，脸上露出笑容，速度突然增快，一个回旋踢将两个人都给踢飞了。

　　这个人的来到似乎是打破了整个战争的平衡，上官老祖赶紧是脱离战斗，来到这个人的面前，手中红色长剑对着卢克斯。

　　你的实力还算是可以的，就是不知道能挡得了我多少招？

　　木牧和木哲也出现在上官老祖的身边，武器对着卢克斯。

　　“三个人一起上吗？那就来吧，就当是松松骨。”卢克斯脸上依然是一脸的微笑，手中左轮还是在不断的旋转，将龙组和四大家族的成员给炸死炸伤。

　　不能再等，上官老祖眯着眼睛，用自己最大的力量出剑，一道剑气直接穿梭而过，而卢克斯却是已经闪躲开来，仅仅是一脚，木哲和木牧就飞退而去，一身伤势非常的眼中，而上官老祖用自己的长剑将这个攻击给挡下来了，但是依然是不乐观。

　　因为上官老祖的虎口都已经裂开了。

　　这个卢克斯的力量还真是强大。

　　“可以啊，那就再来吧！”卢克斯再上，这一次上官老祖是连一招都挡不住了。

　　被踹到了防线之前。

　　卢克斯快速的走上前，小童一剑劈出，卢克斯脸色一变，接着一只手伸出，一道屏障出现在他的身侧，顺利的挡下小童的攻击。

　　“不要捣乱。”卢克斯说着对着小童隔空一拳。

　　小童长剑挡在胸前，整个人倒飞出去，撞到了不知道多少墙壁。

　　卢克斯一脸的笑容，将左轮给旋转，那些隐藏在暗处的战士都直接被炸死了，而这个时候，他才将左轮给停止，然后将枪口对着站在他面前的上官老祖。

　　“我不喜欢你这个姿势。”卢克斯说着，一拳将上官老祖揍的转了半圈，一脚踹在上官老祖的小腿和大腿的关节上面，让他整个人都跪在了地上。

　　就跪在所有人的面前，跪在摄像机面前。

　　这算是一种宣告，宣告他们京都也要被破了。京都里面几千万上亿的人都揪着心，一脸的凄惨。这一个星期以来，实在是有太多的事情让他们收到刺激，就好像是曾经出现的入侵者，就好像激光武器，就好像他们之中似乎是有人会武术了，甚至还有非常神奇的，似乎是叫做剑气的东西。

　　接着整个地球都似乎是沦陷了。

　　“你们，已经没有救了。”卢克斯脸上露出灿烂的笑容，所有的人都看着一身伤势，非常凄惨的上官老祖。这个曾经上官家族的老祖，这个京都实力第一的高手，此时正跪在所有人的面前。

　　“你的任务完成了，可以去死了。”卢克斯说着，扣动扳机。

　　一阵风刮来，子弹穿过是上官老祖的残影。将地面给炸出了一个小坑。这左轮是能够转换子弹威力的。

　　而卢克斯则是一脸的惊讶，转头看着防线里面，只见到上官老祖已经是被一个年轻人给救走了。

　　就在他开枪的那一瞬间。

　　镜头之中，张敬脸色阴沉的能够滴出水来，他的身后悬浮着七把长剑，腰间上两把武器，他将上官老祖放在护士的面前，然后看着木邵杰的尸体，这些都是他的学员可是现在这些学员，已经死伤大半了。

　　“对不起，我来迟了。”

　　“张敬！”

　　“长官！”在世界各地，这个地方的战斗都是转播的，因为入侵者们想要让地球上的人见到，他们入侵者将整个地球都给侵略了，所以张敬的面容出现在了世界所有人的视线中。

　　在城市之中，巨大的屏幕面前。

　　木牧和木哲躺倒在地上，入侵者想要过来将他们给杀死，一个女人出现在他们的面前，脸上带着笑容，“我劝你还是不要乱动哦。”

　　入侵者自然是不会听妲己的话，但是刚走出一步，身体就好像是瓦解了一般，四肢直接摔落到地上，接着是他的身体，一块块的掉落到地面上。

　　“怎么就是不听我的话呢？”妲己巧笑嫣然，然后看着防线前面的张敬。

　　木哲和木牧见到女人这么强大的实力，都是骇然。

　　卢克斯看着张敬，先是一愣，接着脸上露出笑容，左轮再次在自己的手中旋转，然后说道：“不过没有关系了，不过是射多几枪而已。”

　　张敬瞬间将煞气引入自己的体内，身形消失，就在他说完这句话的时候，出现在他的面前。

　　卢克斯瞳孔一缩，身形往后面退去，却发现，张敬已经是拳头落下。

　　“死！”张敬的声音传遍了整个战场。

　　轰！！！

　　一拳之威竟然是将卢克斯给砸落到地面上，将地面都给砸出了一个大坑。卢克斯口吐鲜血，眼看就是要不活了。张敬从大坑之中慢慢的走上来，眼睛扫过所有的战场。

　　“给我杀！！！”

　　一声怒吼从他的口中传出来，顿时间妖兽的吼叫声也从四面八方传来，接着无数的巨大的妖兽就这样加入到战场之中，张敬惊苍和轩辕在手，速度砌块，如同是切豆腐一样将那些入侵者给切成了两半，这个战场之中所有的入侵者，包括反叛者，都被妖兽和张敬给杀死。没有一个反叛者活下来，就算是那些反叛者已经投降了，他依然是一个都没有放过。


第585章 给我杀！

　　这场战斗因为有了妖兽和张敬的加入，不过是半个小时的时间就解决了。烟雾缭绕，硝烟味弥漫，这战斗的地方根本就找不出一个平坦的地方。

　　卢克斯的死亡让澳洲的刀疤男都是露出了惊骇，尤其是看着录像之中，张敬仅仅是一拳就将卢克斯给杀死，更是瞿然。

　　“这个人到底是从什么的来的，为什么实力那么的强大？”刀疤男从椅子上面站起来，对身后几个人说道：“你们的实力都是和卢克斯相当，甚至比他们更加的厉害，要是你们上的话，觉得能够挡住那个小子多少招？”

　　四个人互相对视着，均是摇摇头，这已经说明了一切，他们四个加起来也绝对不是张敬的对手。

　　“怎么可能，这个星球上面怎么会有这种怪物存在，这种实力就算是在外时空都已经算是非常强打的存在了。”刀疤男不可置信的瞪大眼睛，最终想了想，说道：“没关系，既然你们无法战胜，那么我们就用那个东西吧。”

　　四个人见到刀疤男竟然是打算将他们进入到地球所保留的底牌直接用上了，纷纷是露出惊容。

　　“对了，那两个小孩子给我看紧一点，没有想到竟然是能够抓住这种宝贝，就算是将这两个小孩子给带回我们的时空，都已经是值得了。”刀疤男一脸的炽热，毕竟天生就带着这种天赋，只要是将小孩子的基因给复制，那么就能够将剑气给破解了，然后制成能够得到剑气的药剂，那就发财了。

　　等战斗结束之后，所有的妖兽都聚集在张敬的身后，接着三个妖精则是站在张敬的侧边，浩浩荡荡的慢慢的来到防线前。

　　张敬对着转播的镜头，抿着嘴，所有人都在等待着他说话。

　　“犯我华夏者，虽远必诛！”

　　这话一出，京都里面的人在欢呼，在喊着张敬所说的这句话，而转播到了华夏的其他角落，所有华夏的人们都是身躯一震。

　　这句话如同是魔咒一般，不断的在他们脑海中环绕，回应，将他们的心灵给重新唤醒。

　　犯我华夏者虽远必诛！

　　犯我华夏者虽远必诛！

　　在遥远的江青市，那里的人也正在被反叛者给控制，但是当屏幕上面出现了他们隐神的面容，这句话从隐神的嘴中说出来之后，所有人身躯都是一震，接着留下了眼泪。

　　“喂，你们干什么！”

　　一个反叛军发现了这个现象，顿时是厉声喝道。

　　“滚你丫的！”一个被压迫的壮男上来就是一铁锹，将这个反叛军给敲死了，然后将这个反叛军的武器给拿出来，登高呼应。

　　“犯我华夏者虽远必诛！”

　　听到这话，所有人都怒吼着，发出不甘的嘶吼声，快速的反击了。这个江青市是他们的，华夏也是他们的国家，凭什么这些人要来这里，要来占领这个地方。

　　江青市的觉醒如同是燎原之火，不过是在短短的时间内，整个华夏都响起了枪声，无数的人将反叛军给杀死，重新占领他们所生活的城市。

　　张敬回到防线里面的城市，而妖兽则是安安静静的待在一个地方，有一些城市里面的人都来参观这些妖兽了，不过妖兽们现在都是在震惊现实社会中的发展，什么高楼大厦，什么大屏幕，能够显示出人的大屏幕，都是他们所没有见过的，也不理解这是什么原理。

　　甚至是陆地上跑的汽车，他们也能够研究一整天，看一整天。

　　张敬可没有时间和这些妖兽解释什么，先是在城市里面找到了正在治疗手上的龙组成员的许诗文，就见许诗文和紫霞一脸哭泣的抱住张敬，就算是许诗文如此强悍的女人，面对这种生死的事情的时候，依然是如同小女人一样非常的恐惧。

　　更何况还是没有见到张敬的情况下。

　　没有了依靠，所以她们都害怕了。

　　“放心了，我已经回来了，先告诉我这是怎么回事。”张敬说道，他的身后，上官老祖和他所训练过的成员都冲上来，围住张敬，而龙组的大组长，还有一些德高望重的大人物，也都是来到张敬身前。

　　“感谢你回来了，在最后关头回来了。”上官老祖一脸感激地说道，如果不是张敬的话，那么他的生命也许在前不久就已经结束了。

　　“这一场战争是我的责任，也应该是我主导的。所以要说的话，也是我连累你们了。”

　　“不用将这些责任背在自己的身上，我们都知道，你所做的一切，都是为了大家。”上官老祖赶紧说道。

　　“谢谢。”张敬说着，看了看四周围的人，有些不知道要说些什么了，毕竟他不善于去和那么多人交流。

　　上官老祖当然是知道张敬的性格，赶紧是将那些无关紧要的人都挥散了，留下在战场上面的战士，只见到木牧和木哲带头，那些被张敬训练过的人员都聚集在一起，脸上满是激动，即使他们的同伴有人牺牲了，有人受伤了，但是当张敬回到这个地方的时候，他们就好像是家见到了自己的主心骨一样，什么事情都觉得有希望了。

　　“很感谢大家能够参与到战争之中，也很感谢大家用生命去保护着华夏，我不能够代表华夏说什么，但是我可以代表我自己，我想要对你们说的是，你们是英雄，你们是这个时代的英雄，你们是华夏的英雄，我能够记住你们所有的名字，包括那些已经上了天堂的，陆晨上，木钱西……他们也都是英雄，谢谢你们！”张敬非常郑重的对这些人鞠了一躬。

　　所有人听到那些逝世的同伴名字，顿时流出了泪水，曾经还是在一起玩耍的同伴，现在就阴阳相隔了，就因为这一场必须要参加的战争。

　　“现在，我回来了，这场战争必须要胜利。”张敬铿锵有力地说道，周围的人听到张敬的话，顿时是露出笑容。

　　他们都坚信张敬会带领他们走向胜利，就因为张敬有那个实力。


第586章 蒋玉柔复活

　　等这里的人都散了，去休息养伤了，张敬才跟着许诗文去到一间房间里面。两人这房间还是大组长那边空出来的。

　　因为大组长知道两人是张敬的老婆，所以特殊的对待了，不过两人的护理工作还是非常的不错的，不过是几天的时间，就已经是将护士长教导的东西都学会了，去到前线。

　　“柔柔还在江青市的医院里面，就是不知道那些人会对她怎么样了，不过蒋叔叔那边的妥协，似乎是让反叛军们暂时没有动柔柔。”许诗文说道。

　　“岳父妥协了？”张敬眉头一皱。

　　“嗯，这件事情也不能够怪蒋叔叔，毕竟他只是想要保护自己的女儿。”许诗文叹息地说道。

　　“我知道了，你们两个辛苦了，剩下的事情就交给我处理就行了，江青市会回到以前那样的，我现在就去江青市将柔柔给接出来。”张敬点头说道。

　　两个女人对视一眼，脸上都是露出笑容，然后非常疲乏的回到床上，很快就睡过去了。有张敬在身边，她们才能那么放心的睡下去。

　　而张敬则是轻轻的关上门，然后出到门外。大组长他们已经是等待在门外，他出来之后大组长几个人走上前来。

　　正要说什么，张敬就打断地说道：“我知道这些事情，现在你们告诉我入侵者的基地在什么地方就行了，我现在就去将入侵者赶出地球。”

　　张敬的自信让所有人都是脸上露出微笑，大组长就说道：“如果是这样是最好的，虽然是全世界都沦陷了，但是只要在澳洲的入侵者的总部被你给消灭了的话，那么在世界各地的那些反叛军以及入侵者就都是一些土鸡瓦狗。”

　　张敬看着所有人都是非常的疲惫了，于是说道：“剩下的事情交给我就是了，你们好好的休息，估计后面的事情还有很多事需要你们去做的，战斗我是擅长的，但是其他的事情就需要你们了。”

　　众人这才按照张敬的建议，回去好好的休息，而张敬则是来到妖兽群这边，先是找到了妲己三人，淡淡地说道：“现在那些入侵者都还在世界各地嚣张着，我给你们的任务就是将世界各地的入侵者还有反叛军都杀死，做完这些之后，我们再商量你们的安顿问题。”

　　妲己脸上带着轻笑，对张敬提出的要求完全的没有问题，而其他的妖兽自然也没有问题，毕竟现在在这里的都是服从张敬的。

　　就算是让他们去死，他们也只能够按照他的话去做。

　　将任务给交给了这些妖兽之后，张敬独自一个人回到了江青市里面，只见到此时江青市已经是被原住民给占领了，而那些反叛军则是节节败退，已经是进入到山里面，张敬落到江青市之后，直接去到医院里面，看着冰库的门紧紧关闭，而透过玻璃看过去，就见到蒋玉柔安静的躺在冰床上面，如同是几个月之前一样。

　　张敬一拳轰在玻璃上面，顿时是将这玻璃给打碎。

　　有人发现了张敬的行为之后，顿时是尖叫着要叫保安，但是此时张敬已经是将回魂果放在了蒋玉柔的嘴里面，只见到回魂果化作液体，进入到蒋玉柔的身体里面。

　　蒋玉柔的身上开始散发光芒，张敬紧张的看着蒋玉柔，这可是他辛辛苦苦找了那么久的东西，要是没有效果的话，那真是哭都没有声出了。

　　不过好在回魂果的逆天作用还是有的，只见到蒋玉柔慢慢的睁开眼睛，然后首先见到张敬。

　　“老公。”

　　一声虚弱的声音发出，张敬心中一颤，赶紧是将蒋玉柔从冰床上面抱下来，然后用自己的身体去暖和她的身体。终于的，蒋玉柔渐渐的体温也上来了。

　　“没事就好了，没事就好了。”张敬心中满是心疼，终于是将蒋玉柔的生命给救回来了。

　　而在走廊外面，蒋庆文见到这一幕，顿时是捂住嘴巴，他的头发已经斑白，而且脸上的皱纹都是非常的多了，自从江青市被原住民给占领了之后，他受到了来自各方的谴责，如果不是有蒋玉柔这个希望在的话，他早就是受不了这种谴责，离开江青市了。

　　张敬等到蒋玉柔身体渐渐的恢复了机能之后，就带着蒋玉柔走出冰库，然后给蒋玉柔披上一件厚厚的衣服。来到走廊上面，见到蒋庆文之后顿时脸上露出一丝笑容，“岳父，我将柔柔给带回来了。”

　　“好，好，好。”蒋庆文连说了三个好字，接着和蒋玉柔拥抱了一下，这才转身离开，在秘书的搀扶下，离开了医院。

　　现在担心已经没有了，他也该去面对那些原住民的谴责了，毕竟太多人等着他的解释了。

　　而他只不过是一个父亲，只是作为一个父亲去和那些反叛军妥协。

　　可这不是理由，他始终是帮助着反叛军去压迫这些悲惨的人们。

　　当天下午，蒋庆文进入了监狱里面，张敬想要帮他的，但是他却说，“这种事情本来就是应该我来承担的，不管怎么说，不管有什么原因，做了就是做了，我愿意承担这些。”蒋庆文进入监狱的时候，还是脸上带着笑容的。

　　张敬只能够让监狱里面的人照顾一下自己的岳父。

　　当监狱长知道了蒋庆文是张敬的岳父之后，顿时是非常的尊敬，跟在蒋庆文的身后进入到监狱里面。张敬则是带着蒋玉柔回到江青市，回到自己的家里面。

　　二哈回到张敬的身边，一身的戾气还没有消除。当入侵者进入江青市的时候，它就和入侵者战斗，最后重伤了才逃到山里面，等入侵者离开江青市之后，它还在山里面养伤，知道那些反叛军进入到山里面，它才知道，张敬回来了。

　　也只有张敬回来了，才会发生这样的事情的。

　　它在山里面将反叛军一网打尽，联合外面进入山里面搜索的人，一起将反叛军全都抓起来了。

　　这些反叛军要是不反抗的话，那么进入监狱一辈子是正常的，要是敢反抗的话，二哈也不会犹豫什么，直接将反叛军的头给咬断。


第587章 一人独闯

　　毕竟这些反叛军造成了江青市的惨状，而且他们还对着那些俘虏进行一些惨无人道的虐待，这些罪过要是说出来，这些反叛军都是要被杀死的。

　　“好好的在这里，现在这个地方已经安全了，稍后许诗文他们也会来到这里，我还有事情要处理。”张敬将蒋玉柔放在床上，好好的安慰一番。

　　虽然蒋玉柔非常的不舍，但是一点也不任性，也不让张敬留下来。

　　离开了江青市之后，张敬直接飞往澳洲，而澳洲里面，所有的入侵者都是严阵以待，他们的人员在京都那个地方损失了大半，但是他们的重武器都是没有过去的，现在正好是派上用场，他们打算将所有的重武器都用在张敬的身上。

　　刀疤男非常的有自信，毕竟现在这种情况下面，张敬是不可能突破这种高强度的轰击的。

　　“现在情况怎么样？”刀疤男问道。

　　“情况有些不容乐观，华夏那边似乎是已经全都入侵失败了，而其他的国家也在一些非常奇怪的动物的带领之下，将我们的人打得节节败退。”一个穿着白大褂的人说道。

　　“这些都没有关系，只要我们将张敬给杀死了，剩下的事情自然就水到渠成，那些打算依仗着张敬来将我们打败的人，简直就是愚蠢，等将张敬给杀死之后，我一定要让他们看看我们入侵者的残忍，让他们下一次连反抗都无法做到。”刀疤男一脸残忍的笑容，然后看着天空那头。

　　只见到一个黑点渐渐的接近，很快就出现在了他们的面前。

　　张敬已经来了。

　　“没有想到这个人实力竟然是那么强大，只是可惜了，要是他是在我们那个时空的话，那么以后甚至可以成为一个掌管大半个时空的狠人，可惜他出生在这种垃圾星球上面，注定是要被我们的重型武器给轰杀的，给那些控制重型武器的人说，不要留手，给我直接将张敬给打下来。”刀疤男眼中闪过一抹厉色，说道。

　　顿时间，三层楼那么高的重型甲车直接是出现四五个炮筒，这炮筒卷起一阵旋风在炮口，一道光束直接轰向张敬。

　　张敬将煞气引入自己的身体，然后身形直接是在众人的视线中消失，至于那个光束，击打在天空之中，然后爆开，这一整片的天空都散发出了光芒，接着天空之中的云朵直接在这光芒之中消失，没有人知道张敬是怎么出现在甲车的上面的。

　　一道光芒出现在甲车上面，整俩甲车都从中间分开，在甲车里面的入侵者则是被砍成了两半。

　　“一线天。”

　　张敬从甲车上面跳下来，一道光束袭来，速度非常的快，在的眼中渐渐的汇聚成了一个圆形，而张敬就在圆形之中。

　　剑气化盾！

　　紫黑色的盾牌将这爆炸给直阻挡了，等光芒四射的圆球消失，张敬所站在的那个地方直径两三百米的大坑出现，但是就是不见其身影。

　　“给我看好来，不要让他突破了！”刀疤男说道。

　　“已经锁定敌方身影，准备进行轰炸。”一声机械声传来，接着无数的光束直接是轰击在正在狂奔的张敬的身上。

　　可惜张敬的全身都是围绕着紫黑色的盾牌，盾牌被击碎了之后，张敬惊苍立在胸口上，阻挡着这些激光的攻击。

　　他转身改变方向，再次来到一辆重甲车的边上，轩辕剑出手。

　　“升龙！”

　　一条金黄色的神龙直接将重甲车给撕成了碎片，张敬继续前进。上官梓晴还在里面，他需要将上官梓晴给救出来。

　　张敬的表情一直都是冷冷的，就没有变化过，就算是无数的激光从天而降，他也依然是完全没有变。就因为他现在只有一个目的，将这些人给杀死，将上官梓晴和自己的孩子给救出来。

　　他实在是想不到，现在那些入侵者已经不打算将自己给抓住了，而是想要将他的儿子女儿给带走。

　　这些事情都是从量子场的口中得出来的。

　　量子场说了，现在外时空的人都在观察着这一场战争，要是这一场战争入侵者战胜了的话，那么他们就会将时空之门给打开，直接大批军队进来。

　　而这种时空之门出现的条件就是地球需要有人将时空之门的定位给弄好。

　　所以现在张敬还需要将时空之门给毁坏，不然的话就算是他的实力已经增强了很多了，依然不是那些人的对手。

　　四五架重型甲车被张敬给毁坏了，张敬看着剩下的装甲车和坦克已经将他给包围了，顿时是脸上笑了笑，惊苍里面的煞气再次引入，身体素质提升到了两百倍。这种实力再叫上剑气，在这些重型甲车的攻击中，完全就像是如入无人之境，因为这些重型机甲车的攻击力还不能将他的防御给破坏。

　　一辆辆过去，张敬继续往前面走，他已经是来到堡垒面前了，此时堡垒的周围都有一层保护膜，惊苍击打在上面，竟然是被弹了回来。

　　这个保护膜竟然还会反弹攻击，这可是让张敬多少有些惊讶了，不过没有关系，他第一时间将惊苍收起来，轩辕剑出动。

　　在轩辕剑之中，有一招是专门的对付这种东西的。

　　满天神佛！

　　张敬一剑刺出，他的身后有十几米的金身佛像虚影出现，而轩辕剑出动的时候，张敬身后的佛像也动了，只见到佛像一只手指指出，一道光在指尖上面出现。

　　虚影消失，那一道光却更加的灿烂。

　　在轩辕剑触及保护膜的时候，光芒也射向了轩辕剑所刺出的地方。

　　就见到这个保护膜直接层层碎裂，而在堡垒里面的刀疤男眼睛都要瞪出来了，在这个控制室里面，控制保护膜的机器直接是发生爆炸，将一个入侵者给弹飞。

　　“这，这到底是什么人啊，为什么他的实力那么强大，还有谁能够告诉我，刚才那个小子身后出现的东西是什么回事，书上说过，这种东西不是应该不存在的吗？这不都是迷信吗？”


第588章 机械巨人

　　刀疤男是要疯了，他所带来的机甲除了最后面的一个之外，全都挂掉了，而入侵者也已经在张敬的剑下死去一半，现在还活着的入侵者就只剩下四分之一了。

　　刀疤男皱起眉头来，最后拍了拍身边的四个人，从侧门出去。

　　他来到堡垒最中心，然后从一个夹板走到一个小小的控制室里面。

　　“好吧，既然是这样，就让你看看我们时空最伟大的发明。”刀疤男说着，一只手放在一块绿色的晶石上面。

　　整个控制室都亮了起来，而那夹板直接是掉落到下面。

　　三十多米高的机械巨人出现在众人的视线之中，而那卫星转播已经是将张敬的战况给转播出来了，而当机械巨人出现在众人的视线之中的时候，所有人都是惊呼，更多的人则是担心张敬能不能够将这个对手给杀死，毕竟那可是三十多米的巨人啊。

　　张敬抬头看着那巨大的机械巨人，一脸的冷漠，他将最后的一个和自己战斗的入侵者给杀死，然后踩着宽大长剑，冲向巨人。

　　刀疤男看着张敬出现，顿时是伸手一拳。

　　这机械巨人的速度并不慢，至少张敬是稳稳地中了这一拳。

　　轰的一声，张敬弹飞到远处的乡镇之中，将这个乡镇都给完全的毁坏了，张敬从大坑之中飞起来，看着整个城镇一半的土地都已经坍塌，也不管，继续冲向巨人，这一次他非常警惕的闪躲。

　　他感受到自己身上的伤势，但是有轩辕剑在，他的伤势恢复的非常的快。

　　巨人继续出拳，张敬这一次正面迎上那拳头，一道光芒从惊苍之中出现。

　　一线天！

　　他再次被击落，但是一线天过后，巨人整只手臂都出现了裂痕。

　　张敬脸上露出笑容，只要是有效果就行了，他擦了擦自己嘴角的鲜血，也不管自己身上的疲惫。正要上去将那巨人的手臂卸下来的时候，突然脸上一惊，身形快速的闪躲，来到一个入侵者的身后，一拳将这入侵者给揍在了地上。

　　再次跳跃，又是一拳。

　　刀疤男所说的那四个和卢克斯实力相当的人，在张敬面前是一拳都无法挡住。张敬抬头看着远处的巨人，脸上露出了诡异的微笑。

　　他将煞气再次引入自己的身体里面，实力达到了三百倍的身体素质，周身出现了若隐若现的黑紫色气体，这才冲向机械巨人。

　　惊苍第二招出现，万邪落到机械巨人身上，那手臂是寸寸断裂，并且是连带着上面的电路也直接消融。在巨人体内的刀疤男完全是震骇了，他以为自己的大杀器会对张敬起到击杀的作用，谁知道竟然是一点作用都没有，看着张敬依然是活蹦乱跳的，吼道：“这不可能，我们时空的科技是无敌的，怎没可能会说给这么一个劣质的星球出生的人呢？”

　　张敬可不管刀疤男说什么，现在他的目标就是将这个巨人给砍成几段，将里面的人给杀死，剩下的就是将这个堡垒给毁灭，将上官梓晴和自己的孩子救下来。

　　轩辕和惊苍不断的替换，张敬战在了巨人的肩膀上面，另一只手臂也被张敬给断裂了，现在机械巨人已经是没有近战的能力了。

　　“既然你想要将这个巨人给毁掉，在毁掉之前，我先将你的国家给毁掉，你不就是在华夏吗？我就让你看看整个华夏毁灭之后的壮观景象。”刀疤冷冷的一笑，一只手将一个红色按钮给拍下，接着在巨人的胸口处，一个大大的炮筒出现，而炮筒对着的就是华夏的方向。

　　张敬多少有猜测到整个巨人想要干什么，他脸色一变，将惊苍里面的煞气再次引入到自己的身体里面，只见到他的身体皮肤直接裂开，有鲜血从他的皮肤渗出来，不过是眨眼间的功夫，他就成了一个血人。

　　但是张敬现在已经没有时间理会那么多了。他出现在巨人大炮筒面前，惊苍和轩辕同时出手，他带着两把剑直接进入到炮筒之中。

　　而此时，炮筒一发偌大的光束直接轰出。

　　但是光束并没有像是刀疤男所想的那样直接朝着华夏射去，他得意的笑容僵硬在当场，因为在光束的前面，张敬竟然是用一己之力，阻挡了光束。

　　“想要在地球上面撒野，问问我同不同意先！！”

　　张敬双眼瞪大，惊苍之中有无数的煞气进入张敬的身体之中，张敬的实力从三百倍直接提升到了五百倍，而张敬的皮肤早已经是爆开来，血肉翻飞，都不成人形了，但是张敬的实力确实让所有人都感到心惊，不管是地球上面看直播的人，还是在堡垒里面看着这边情况的入侵者。

　　他们从来没有见过有谁是敢这样做的，毕竟这道光束足可以让一个下搜星球直接毁灭。

　　张敬一个人顶在光束面前，一圈一圈的涟漪荡开，将四周围的环境给摧毁，那些狂风将地上的树木给刮飞了。房屋也倒塌了。

　　地面开始不断的下陷。

　　张敬咬着牙，嘴里面满是鲜血，他的额头上青筋直接爆出，一股一股的鲜血在青筋上面滴落。

　　“给我破！！！”

　　张敬怒吼一声，轩辕剑和惊苍长刀双双劈下，将光束直接劈开，而这光束直接就在海面上爆炸了。

　　如同是大石头投入了小小的水面上，无数的海水被炸飞，澳洲直接是下去了大雨。这还没有完，张敬所有的武器不断的穿梭在机械巨人的身上，不多时就将巨人给解体了。

　　在巨人之中，刀疤男见到落到他面前的张敬，咽了咽口水，眼中极度的惊骇，如同是见到了鬼一样的表情。

　　“你，你……”

　　刷！

　　张敬惊苍直接划过刀疤男的脖子，然后站在跪在地上的巨人的头上，冷冷的看着下面堡垒里面的人快速的骑着那些奇形怪状的东西，不断的逃亡远处。

　　而张敬则是见到了有四五个入侵者正带着上官梓晴和自己的孩子们往那个银色的座驾跑去。


第589章 各地变化

　　张敬直接降落下来，一剑将周边的人杀死，而上官梓晴则是在第一时间将孩子们的双眼给捂住。

　　张敬满身的鲜血，将煞气退回惊苍里面之后，张敬整个人都要倒下的样子，但是这个地方还有那么多人，如果不是他实在是坚持不下去了的话，那么他必然会将这些入侵者给杀死的。

　　那些入侵者见到张敬虚弱了，突然有四五个入侵者互相对视一眼，拿着武器要上来，上官梓晴脸色大变，挡在张敬面前，将他给抱住。

　　正当不知道要怎么办的时候，任天却是一只手握住了惊苍，接着咯咯咯的大小，可卿则是握住轩辕，也露出了微笑。

　　他们两个人慢慢的漂浮起来，离开了上官梓晴的怀抱，看着上来的入侵者们，先是一剑扫除，接着无数的剑气将入侵者给砍成了碎片，其他入侵者见到就连孩子都那么的无敌，他们脸上满是惊恐，要称作那一艘非常大的飞船离开这里。

　　只不过任天似乎并没有打算让这些入侵者离开，惊苍一挥，一道细长的如同是一面纸张的光芒将飞船给斩成了两半。

　　“欺负爸爸，坏人。”任天开口的第一句话竟然是如此，只见到那些从飞船里面下来的入侵者，直接被任天给砍成了几段。

　　而可卿则是一脸的微笑，轩辕握在手中，追着一个入侵者不断的挥砍，她并没有用剑气，而是就这样单纯的用轩辕剑去追入侵者，入侵者要是反身来战的话，还可以趁着她没有将剑气激发出来，打个措手不及。

　　可惜他的胆子已经被吓爆了，根本就不敢跟这个小孩子对战。

　　“哼哼哼，叫你们欺负爸爸。”可卿不断的追着入侵者，导致这个入侵者最后直接是从悬崖上面跳进海水中。

　　“老公，快醒一醒，醒来看上帝了。”上官梓晴一脸呆愣的看着自己的孩子玩的特别的开心，完全是理解不了自己的孩子为什么会这样。

　　而张敬则是昏迷过去，身上的伤势在慢慢的恢复。

　　在全世界的转播之中，张敬的惨烈状况，和两个孩子的这种妖孽行为，都被大家给看在眼里，等到所有的入侵者都已经死了，他们顿时是互相对视着，欢呼着。

　　入侵者的基地被张敬一个人给毁灭了，这一场战争胜利了！

　　他们狂叫着，互相拥抱，不管认不认识的，所有人都是喜极而泣，在这一个星期里面，所经历的事情就如同是经历了好几十年，有太多的人在他们的眼中死去，有太多的人受到非人的虐待之后选择自杀。

　　在这澳洲的首都之中，一辆飞机慢慢的起飞了，这架装着拯救世界的英雄的飞机，最终会降落在江青市，而此时许诗文他们都是在等待着张敬的回归。

　　世界都在不断的建设之中，那些被毁坏的建筑，也在不断的重新建立起来，张敬的伤势在轩辕剑的蕴养之中，也是要两个月才恢复过来。

　　张敬的皮肤重新长出来，而身上那些伤势也全都好了。

　　张敬将任天和可卿抱在自己的怀中，一脸的笑容。“小家伙，你们两个可是让我非常的惊讶啊，到底是怎么知道使用剑气的，又怎么知道惊苍的一线天的？”

　　两个孩子对此完全是置之不顾，哇哇哇的双手张开，不断的往张敬身上爬，尤其是任天，那股活泼的劲，让张敬一脸的苦笑，任天瞬间就爬到了他的肩膀上，一屁股坐在了上面，而另一半可卿也毫不示弱，也爬到了张敬的肩膀上坐下来。

　　张敬耸耸肩，顿时是让连个小娃娃哈哈哈的笑着，非常的欢乐。

　　“如果不是两个孩子是我亲眼见着成长的，我还以为是什么人返老还童了，这么的聪明，实力比那些修炼了很久的人都要厉害。”上官梓晴微微笑地说道，看着两个孩子是一脸的宠爱。

　　在南极之地，一队入侵者正在不断的探测着这个如同是无底洞的洞穴，点灯直接往里面照射，光芒直接被吞噬，他们小心翼翼的往下面爬去，不知道爬了多久，绳子已经是到了地步了，他们就用攻击在墙壁上凿开一个小小的洞，手脚勾住小洞，然后慢慢的往下面爬去。

　　不知道过了多久，他们仿佛是来到了底部，他们将灯光给打开，但是这灯光直接是被黑暗给吞噬了，所有他们最终是将一个闪光弹给丢下去。

　　整个洞穴都亮起来了。

　　他们的闪光弹是可以持续半个小时的，但是此时他们已经不是计较这些事情的时候了，因为他们看到了永远都无法忘记的东西。

　　那是一个头颅，一个巨人的头颅，而这个头颅还昂着盯着他们看。

　　“快走！”

　　不知道谁先说了一声，他们顿时往上面爬，但是一只巨轮一样的大手快速的伸出，将他们给抓在手中，一个人也没有逃过。

　　“哈哈哈，蚩尤，你将我困在这个地方千万年，现在终于是轮到我出去的时候了，我要将这个世界给毁灭，让你也失去任何的希望！”

　　那声音传遍了整个南极，让人更加心慌的是，这个声音将南极刚刚恢复的那些生物给直接震死了。

　　而在另一边，在那百慕大三角之中，岛屿之下，一个人影拖着满身是血的身躯，快速的冲出下面的船支，然后上到岛屿上面。

　　而在岛屿上面，早就有人在等待着他了。

　　“没有想到你竟然是能够从下面出来，我还以为你已经死在了里面了。”阿和冷冷地笑道。

　　“放心，没有将你们给杀死之前，我是不会死的。”上官墨手中长剑一把，见上面满是浅紫色的煞气，而此时将他包围的入侵者足足有二十多位。

　　不过上官墨是一点也不担心，他知道自己现在的实力怎么样，也终于是知道了一些外时空现在所发生的事情。他要赶紧回去，将这些事情告诉张敬。

　　如果没有意外的话，那么第三次入侵战争估计会在不久之后就出现，而且这一次不仅仅是入侵战争那么简单了。

　　“你在下面所见到的，所听到的以及所得到的，都是属于我们的，你就束手就擒吧，如果你投降，我同意接纳你成为我们入侵者的一员。”阿和诱惑道。

　　“真是太感谢了。”上官墨脸上露出了诡异的笑容。他看着阿和，余光却扫在那些准备动手的入侵者身上。


第590章 上官墨出现

　　这个岛屿上面再次响起了战斗的声音，阿和怎么也想不到，上官墨的实力竟然是能够一个将他们所有的入侵者给杀掉，他的心血从此全部毁灭，而他的计划，也已经是被上官墨给戳破。

　　幸运的是他逃脱了，他从上官墨的手中逃脱了。

　　坐在一条小船上面，阿和抬头看着天空，那蔚蓝的天空之下，似乎整个地球都在变化。他开始怀疑，他们进入到地球里面，是给地球上面的人一次觉醒的机会。

　　这个世界似乎在往更加强大的方向变化。曾经这些人都只是安然的生活在自己的城市里面，自从这一次入侵战争之后，地球上面所有人都意识到，其实他们生活的环境已经不再是安全的了，有来自外时空的入侵者。

　　适者生存这个道理他们也是懂得，想要继续活下去，他们唯有变强。所以他们会变得更加的强大。阿和一脸的苦笑，他确定下一次的入侵战争来临之前，这些人就会做好战斗的准备。

　　整个世界如今是实力盘踞，有一些残余的入侵者不断的汇聚，然后在某个地点组织起来，成为入侵的一个小势力，而那些国家也会让特殊组织的人来训练整个国家的人。

　　从那些国家之中寻找能够突破自身潜能，成为实力强大的潜力股。

　　看着华夏的方向，阿和脸上露出笑容，“貌似剑气的学习方法就是在华夏了，那么这一次我悄悄的进入到华夏里面，得到剑气的修炼方法应该是比较容易的，等我学会了剑气之后，我的实力就能增强了。”

　　说着小船的速度加快了几分。

　　而上官墨则是抬头看着天空，深深的吸了一口气。在下面所经历的事情，让他知道现在这个地球所面对的危机，不仅仅是来自外时空的，还有来自地球本身的，那些在南极和北极冰冻的巨大生物，就要清醒过来了。到时候整个世界都将会是怪物遍地。

　　他进入到岛屿之中，在一个海岸边上将自己的手机给挖出来，然后给自己家族的人打了个电话，等了几天之后，等到了一辆飞机。

　　张敬此时正在看着电视，现在整个华夏的网络和电源基本上是恢复了，而所毁坏的建筑什么的也在不断的搭建，那些房屋被毁坏的人家统统都是有专门的补贴，让他们不至于露宿街头。张敬这个地方一开始是有一个入侵者占领的，当他回来之后就将入侵者给杀死了。

　　将手中的时空跳跃拿在手上，看着在他旁边的路亚，脸上露出笑容，将空间跳跃递给路亚，淡淡地说道：“现在这个星球估计是不太平了，你也没有必要在这个地方冒着生命危险的，这个空间跳跃我也不知道怎么用，但是听说是能够回去外时空的，给你了。”

　　路亚听着有些惊异，毕竟现在正是需要人手的时候，尤其是他这种能够制造基因药剂的人才，没想到张敬竟然直接放开他了。

　　难道是已经找到什么方法能够将入侵者给战胜了吗？

　　“你确定，要是没有我的话，那些基因药剂的提供可就没有了。”路亚好奇的问道。

　　“没关系了，现在已经不是基因药剂能够解决的事情了，我相信就算是真的拥有基因药剂，甚至地球上面所有的人都将基因药剂给吞下去，也绝对不是那些入侵者的对手，毕竟人的身体素质是提高上来了，但是科技力量这种东西是需要很长时间的积累，很长时间的发展的，上一次的那个机械巨人我相信还有很多手段能够将地球上面哪个国家给毁灭，只是当时我的出现才让那机械巨人无法发挥自己的力量而已。”张敬非常明确。

　　他并不认为凭着他一个人的力量真的能够完全的和那个巨人对战，只是当时在里面的刀疤男根本就没有想到张敬能够将整个机械巨人给砍成废铁吧。

　　那个机械巨人现在已经让所有国家的科研人员去研究了，尤其是那些能够毁灭国家的武器，那可是比原子弹更加恐怖的东西。

　　“这个你倒是说对了，那个巨人根本就没有发挥到作用，因为那个巨人可是远程攻击的武器，善于远程造成巨大的伤害。”路亚点点头。

　　“只是那个刀疤男太愚蠢了，等你去到他们的基地里面，才将巨人给拿出来，要是一开始就将巨人的攻击给发动的话，那么地球根本就没有抵抗的能力。”

　　路亚说完，看着张敬，想到从电视机前面见到的张敬最后硬生生将那一道光束给抵挡的情境，心中一颤，就算是在他那个星球上面，能够做到这一点的，也绝对至少是护卫长级别的人物。

　　“那你现在有什么打算？”路亚问道。

　　“没有什么打算，先看看，我觉得这个世界的格局要改变了，太多的事情让人们接受不了了，而国家那边的领导人肯定是要站出来说话的，现在就是要看看他们到底是讨论成了什么样子，华夏的领导人这边我大概知道是想要做什么决定，但是其他国家的我却不知道了。”张敬耸耸肩。

　　“为什么你不去干涉一下，毕竟如果你开口的话，整个世界估计都会同意你的建议吧。”路亚看着张敬，现在战争结束了之后，后者就像是退隐江湖了一样，根本就不理会外面的事情，虽然是这个别墅的外面有无数的记者正在候着，将他的生活状态等等各种有关于他的事情给报道出来，让整个世界的人都知道，张敬在干嘛现在。

　　虽然是非常无聊的报道，至少张敬看着是这样认为的，但是在新闻网上面，却是置顶，有无数的评论在下面不断的刷新。

　　这些人就如同是狂热者一样，将张敬当做是上帝一样供奉。

　　甚至有些夸张的已经是在自己的家里面将张敬的画像给挂起来了。

　　小纯她们是全都在家里面，现在学校并没有恢复上课，整个别墅里面家里人都在，而张敬的父母也已经来到别墅里面。


第591章 想让你训练我们

　　在那些城镇里面，也有反叛军，当初城镇被占领之后，张敬的父母也是被拉去做苦力了，但是因为大家都知道张敬，所以在一些事情上非常的照顾两人，反叛军虽然是严格，但是在其他同伴的帮助下，张敬的父母总算是在这种压迫之中活下来了。

　　只不过二老在城镇里面看见太多的残杀了，所以现在每天都是处于担惊受怕的情绪中，也正是如此，张敬才将二老接到这边来居住的。

　　如果可以的话甚至想要让自己的父母就住在旁边，反正现在这个地方要再建造一个楼房的话，也是非常的简单的，张敬一句话就能过搞定。

　　这天，龙组的成员全都是从京都来到了这个地方，就连小童他们都来到了别墅前面。上官老祖也是一脸的笑容，腰间挎着长剑，白花花的胡子在微风中轻轻飘荡。

　　“你们这是？”张敬非常的不明白，现在战争刚刚结束，这些人不休息一下，将自己的伤势给养好来，和家人团聚什么的，来到他这个地方干什么。

　　张敬所掌控的妖兽现在正在世界每一个角落将那些反叛军给肃清，刚刚才接到妲己的电话，说过两天就会回去。

　　“我们觉得现在还松懈下来就太不应该了，想要你训练我们。”上官老祖笑着说道。

　　“我来训练你们？我已经没有什么能够教你们的了，能够教的我都已经教了，你们能够成长到什么地步的话也只能够是你们自己努力了，毕竟我自己也是自己摸索出来的，自成一套，根本就没有办法将我自己的东西交给你们，最多就是一些简单的步法拳法剑法什么的。”张敬苦笑的摇摇头。

　　确实是如此，当初在山里面虐待的时候，他能够教导的都已经教导了，更大的程度是因为基因药水的功劳，而他自己本身所强大之处就在于煞气。

　　他能够将煞气引入体内，而这些人根本就不能。

　　所以现在张敬已经是没有东西能够教导这些人的了。

　　“对了，上官墨那边已经有消息了，说是有重要的事情要说，估计过几天就会来到你这个地方了。”上官老祖见到张敬确实是没有什么东西能够教导的样子，顿时将自己得到的消息先告诉张敬。他们就要离开，张敬突然想到了适合教导他们的人物。

　　“等等。”张敬将他们给喊回来，“虽然我不知道怎教你们，但是我知道有几个合适的人选能够教你们的。只是可能你们所受的辛苦会比当初在山里面更加的恐怖，你们能够接受吗？”

　　“接受！”所有人都是说道。

　　“没问题了那就，那个木哲你留下来，其他人先去休息，两天之后我们在山脚下见。”张敬说道。

　　看着浩浩荡荡两三百人的队伍离开别墅，张敬转眼看着木哲。现在木哲的实力增长的挺多，而且他已经能够利用蓝色的眼睛攻击了，木哲的训练方式比较特殊，所以张敬不打算让他和其他人一起，如果说谁对异能者比较了解的话，那么肯定是路亚。

　　路亚此时手中拿着空间跳跃，一脸的纠结，他是不想回去的，但是又不知道拿什么理由留下来，他对张敬非常的感兴趣，也想要看看张敬到底是能够将实力提升到什么地方。貌似那个陨落的大帝就是从这个地方出去的，会不会从这个星球再次出现一个大帝呢？

　　以前他觉得不可能，但是现在却有些怀疑了。

　　或许，这个科技文明不发达的星球，真的能够让所有人瞪大眼睛了。

　　他脸上露出微笑，将空间跳跃给收起来，然后看着外面走进来的两个人，路亚身边，任天和可卿都在路亚的身上不断的爬来爬去，非常的开心。

　　貌似任天和可卿并没有觉得路亚是外人，直接将他当做是这个家庭的一员了，相处起来和家里面的人一样，非常的开心快乐。

　　这让家里面的人都非常的不解，毕竟路亚可是外时空来的人，身上的气质怎么说都是和他们多少有些不同的。没有想到这种不同竟然是直接被两个小家伙给忽略了。

　　“我已经想过了，我还想要在这里玩一玩，反正你这边也有那么多的房子，我帮你制造基因药剂，你给我居住的地方怎么样，这笔生意已经非常的值得了。”路亚见到张敬来了之后，赶紧说道。

　　“没有问题，我还想要拜托一件事情。”张敬将木哲带到路亚的身前，脸上露出笑容。

　　“你是想要我教他？”路亚一脸的惊讶。

　　“嗯。”

　　“要我教他没有问题，但是首先一点就是，他要拜师，拜我为师。”路亚非常认真地说道。而木哲转头看着张敬，在木哲的心里面，张敬所说的话才是最正确的。

　　张敬看了看路亚，虽然是不知道为什么他要这样，不过还是点点头。

　　拜师而已，没有关系，只要将实力提升上去就行了。

　　将木哲交给路亚之后，张敬将两个小家伙给抱起来，然后进到房间里面，感受一下自己身体还在不断提升的实力，一脸的疑惑。

　　难道真的是没有上限了吗？现在这种提升的速度，就好像是一天一倍的增长，现在都已经是八十倍的实力上去了，而他将煞气引入到自己的体内之后，真的是能够达到三百倍而不会出现身体承受不了的情况。

　　不过也仅仅是保持在三百倍，想要继续提升的话，似乎是卡在一个瓶颈上面了。

　　“也许自己的身体素质提升到一百倍之后，这种瓶颈就会直接没有了吧。”张敬嘀咕一声，然后和自己的两个小家伙玩。

　　现在战争结束之后，张敬想要休息几天，等妲己他们回到江青市之后，再来说以后的事情。

　　量子场的信息让张敬措手不及了。当天晚上，量子场找到了他，而这一次，直接是用震动的功能。张敬这会觉得自己浑身都在震动，将手机拿起来才发现，这个梨子手机竟然是在剧烈的震动。上面先是量子场发来的信息。


第592章 关于其他时空

　　打开信息一看，一个文件出现在他的面前。

　　“这个是什么？”张敬问道。

　　量子场已经很久没有找过他了，每一次找他都是有非常重要的事情，就好像上一次联系的时候是在蒋玉柔死亡的时候，但是量子场主动联系他则是为了告诉他第二次入侵战争的时间。

　　“这个文件稍后你再看，是一些对你有帮助的东西，没有想到你小子竟然是能够将第二次入侵战争给抵挡下来，这估计是所有人都没有想到的，毕竟那个刀疤男在我们这个时空已经算得上是小小的头目了，虽然掌管一个星云什么的还是不够资格的，但是一个星球他们还是有那个实力的，而且他们还是带着攻击力算是非常大的武器进入到你们地球上面。”量子场一脸惊讶地说道。

　　“这些不都是非常简单的事情吗？反正我觉得那个刀疤男除了会使用一些武器之外，并没有太大的实力。”张敬说道。

　　“你可以，别以为我不知道刀疤带了什么人过去，卢克斯还有四大金刚，那都是在星云之中都有一些名气的人物。”量子场说道。

　　“所以现在你是过来和我说这些的？”张敬问道。

　　“当然不是，我只是提醒你，你们地球的格局正在发生变化，而我从你给我的一些古籍上面推断出了一些东西，想要让你小心南极和北极这两个地方。”量子场说道。

　　“南极北极？”

　　南极他是知道的，因为他去过，在南极的那个洞穴之中到底是有什么张敬到现在都还不知道，但是他在昆仑山的幻境之中，却是出现了一个和南极那个洞穴之中一模一样的手臂，那个手臂的主人，名字叫做蚩尤。

　　所以张敬觉得，那个洞穴里面也是蚩尤，而在幻境之中，蚩尤的实力他是见识过的，一道过去，几乎是百万级别的生灵在刀下成了亡灵。

　　所以如果南极那个真的是蚩尤的话，他确信，这个地球上面根本就没有人能够存活。

　　“放心，我已经知道了，不过你那边确定没有什么事情吗？我这边的事情你们是不是也在关注着？”张敬问道。

　　“对，我要和你说的也是这件事情，毕竟现在这种情况也必须要告诉你了，是关于第三次入侵战争的，这已经不能够算是第三次入侵战争了，而应该称作终结之战，如果你将第三次入侵战争也给挡下来了，那么我们这个时空的入侵者就不会那么轻易的进入你们地球，在千百年的时间里面。你们地球是安全的。”量子场说道。

　　“最后一次吗？”张敬脸上露出苦笑。

　　如果是这样的话，那还真是好消息，毕竟他已经非常的疲惫了，他想要好好的休息一段时间，至少给几年的时间给他将这所有的事情都给弄清楚才行啊。

　　和量子场再聊了一些，就将手机给放下，然后看着远处的天空，现在天空还是蔚蓝的，谁知道什么时候会被乌云给遮住。

　　到最后量子场只是说第三次入侵的时间还没有决定，所以现在还有一些时间让张敬准备。不过张敬是完全不害怕的，毕竟他的妖兽军团的实力并不是那些入侵者能够抵挡的，就算是最弱小的一些妖兽，也能够和入侵者打了个平手。

　　让他介意的是量子场所说的，小心南极和北极。

　　南极里面有什么他不知道，而一直异常安静的北极他更不知道，仿佛两个地方就成了一个谜。

　　现在整个世界都乱了，因为人们发现自己生活的地球已经非常的陌生了，而他们所认识的东西也渐渐的陌生，他们是相信科学的，但是当张敬站出来之后，他们开始不相信了，张敬的速度，所展现出来的实力，根本就不是用科学能够解释的通的。

　　所以他们开始不断的寻找能够让自身实力增强的方法，至于这一点，华夏是首当其冲，因为在他们的认知中，华夏是最神秘的国家，这个国家有一种东西叫做武术，有一种东西叫做气功，甚至是有一些东西叫做剑气。

　　这些他们曾经是从来不曾接触的，武术他们也仅仅是知道是用来表演的，可现在当华夏很多人都开始将武术的实力给展现出来了，他们才发现，武术并不是他们所理解的那样，至少在杀人和人对战这一方面，还是非常的厉害的。

　　许多外国的人呢慕名而来，直接是来到江青市，不过是短短几天的时间，江青市就涌入外来的人口好几千万，而且还在不断的增加。

　　江青市的交通出现了拥堵，各种物资也供不应求，江青市从二线城市似乎一跃成为了超级大城。而许多有钱人更是如此，他们觉得张敬在江青市，所以在江青市就会更加的安全。

　　他们对武术气功的完全的不感兴趣，他们只是想要找一个地球相对安全的地方，而江青市无疑就是首选。

　　张敬看着新闻上面不断报道的信息，一脸的苦笑。

　　没有想到就因为他一个人的原因，竟然是让江青市如此。

　　他看着家里面的食物什么的也不足了，于是带着蒋玉柔去购买一些东西回来，其他人则是依然在家里面。出了别墅，他开车往市区里面去，但是还没有进入到中心地带，就发现堵车了。而且堵得非常的长，车子根本就无法驶进去，没有办法，张敬只能够将车子停在一个比较空旷的地方，然后带着蒋玉柔往前面走走。

　　等去到前面之后才发现，竟然是因为这里发生了争吵，才引起堵车的。不然的话就算是堵车，也绝对不会塞成这样。

　　车子寸步难行。

　　张敬眉头一皱，来到吵架的地方，就看到几个外国的保镖竟然是不断的殴打地上的三个年轻人，而在一般那，一个肥头大耳的外国人正在一脸的得意，见到地上的青年吐血了还哈哈大笑。

　　张敬挤开人群，那些被挤开的人一开始还非常的不满，但是当见到张敬的模样之后，顿时是瞪大眼睛，张开嘴想要说些什么，但是话就这样哽在喉间。


第593章 外国胖子想撒野

　　越来越多的人出现这种表情，最后围观的人都的震惊的看着站在走到最前面的张敬。场面顿时是安静了下来。

　　外国人发现气氛不对，先是转头环顾四周，当见到所有人的表情都是这样的，眉头更是皱起来。他还不知道张敬已经来到这里了。

　　张敬上前，一把将几个保镖给阻止了。

　　“你是什么人，竟然敢拦住我们？”保镖见到张敬之后，顿时是一脸愤然，想要上前去打张敬。因为在直播里面所看到的张敬画面模糊不清，他们现在见到张敬本人，虽然也是觉得有些面熟，但是并没有往哪一方面想，他们来到这个地方一个多星期了，也没有见到张敬本人。

　　他们听说张敬一直在那个别墅里面，没有出来过。

　　所以他们就认为在这个地方根本不会遇到张敬。

　　那保镖还没有动手，反倒是被围观的群众给挡住了，十几个人将保镖给拉进了人群中，一阵暴打。

　　这奇怪的现象让胖子完全不知道怎么回事，不过看着自己这边还有四个保镖，也完全不虚，来到张敬的面前，一脸嚣张地说道：“你是什么人，敢管我的事情，你知道我是谁吗？”

　　“不知道，但是这里是江青市，就算是谁来了也不能够这样做。”张敬淡淡地说道，将三个青年从地上扶起来，然后问道：“你们和他发生了什么事情，你跟我说一下。”

　　几个青年满脸的鲜血，样子非常的凄凉，身上也粘了一些血液，他们当然是认识张敬的，听到张敬的话，顿时是要疯了的样子，身上的伤都仿佛是痊愈了，他们一脸崇拜的看着，然后将事情的始末给说了出来。

　　原来是这个外国的胖子闯红灯，将一个老人家给撞了，这个胖子就想要走，但是三个青年看不过去，将他给拦下来了。

　　没有想到这个胖子竟然是让几个保镖将他们给打一顿。

　　在江青市还会出现这样的事情，张敬还真是一脸灿烂的笑容，看来这些人还是没有完全的知道江青市的规矩啊。

　　他灿烂的笑着，看着依然非常得意的胖子，走上前。

　　“你闯红灯了？”张敬问道。

　　“是又怎么样？老子在我的国家不要说闯红灯，就算是让所有车子给我让路都可以。”胖子哈哈一笑。

　　“你撞人了？”

　　“……”

　　“你还想要肇事逃逸？”

　　“……”

　　“你还将这些见义勇为的人给打了？”张敬不断的问这个胖子，而胖子已经是不知道张敬想要干什么了。

　　“小子，识相的就给我滚蛋，我还有大把事情要做，你要知道你这样阻拦我，一分钟可是让我损失好几百万的。”胖子露出凶狠的表情，而他身后的四个保镖走上前，虎视眈眈。

　　“这几种罪行足够你做几年的牢了，你放心，进去之后你损失的就不是几百万了。”张敬说着，上前，一手甩出，最前面的四个保镖纷纷是砸在胖子的车上，而他已经是来到胖子的面前，将胖子给抓到三个青年面前。

　　“他们打了你，你们要怎么做？”

　　“打他！”

　　三个青年吼了一声，直接上去一顿胖揍，打的胖子是哀声不断，求饶声也不断。等看着三个青年的气也消了，这才将胖子给拉出来，对着围观的人说道：“麻烦报个警，谢谢。”

　　很快的，警察出现，将胖子给带走，张敬所要惩罚的坏人，所有人来求情都是不管用的。

　　张敬做完这一切之后，牵着蒋玉柔的手，继续往前面走去，而身后则是传来欢呼的声音。那被抓走的胖子依然是不明白为什么事情的发展会是这样，毕竟当时他们出现在江青市的时候，江青市的领导人都是亲自来请他们吃了顿饭。

　　“你还不知道要惩罚你的人是谁？”这个警察也是会说英语的，见到胖子依然是非常的迷惑，顿时是有心想要装逼。

　　“他是谁？”胖子不解的问道。

　　“张敬。”警察说着，一脸的得意，头都稍微的抬起来，现在在华夏，只要证明自己的是江青市的，那么各种优惠都会有，酒店打折，饭店打折。

　　这都是因为张敬的原因，而张敬就是他们江青市的骄傲。

　　在超级市场里面购买了很多食物，各种生活所需品，当结账的时候，超市的负责人就走出来了，说是面单。张敬摸了摸鼻子，愣是要付钱。

　　而那负责人一听到张敬要付钱，脸色都变了，惶恐地说道：“隐神大人，你先看看你身后的情况再说吧。”

　　张敬这才转头看过去，只见到整个超市里面都是人，人挤人人推人的，就是想要目睹张敬的样子，而负责人也说了：“你要是给我钱，那就是要折煞我啊。”

　　最终负责人差一点是跪下来求张敬不要给钱。

　　张敬完全不懂了，但是见到自己引起的状况，他赶紧是牵着蒋玉柔出了市场，然后匆匆回到自己的别墅里面，这才让江青市恢复正常。

　　“下次出去一定要化妆，不然的话这场面太恐怖了。”张敬有些无奈地说道。

　　“现在整个世界的人都认识你啊，你也只能化妆了，不过放心，我化妆的技术还是非常的好的，绝对将你化得没有人认得出来。”蒋玉柔吐吐舌头说道。

　　张敬对此只能耸耸肩了。

　　回到家里面之后，蒋玉柔将这事情再次说了一遍，家里面顿时是响起了大笑声。当天下午，妲己这些妖兽就出现在江青市的郊外，因为张敬生怕那些江青市的市民会惊恐，所以他亲自去到郊区里面，见到所有的妖兽都在这里，不过那些小妖兽似乎死了好几个，顿时是眉头一皱。

　　死伤是在所难免的，他也知道，但是在这种入侵者也只是剩下一些残余剩党，应该是不会出现伤亡的才对。

　　妲己一眼就知道他想的是什么，于是说道：“那些入侵者集结在了一起，是那几个小妖兽先发现的，但是入侵者也发现了它们，所以他们给我们发射信号的同时，也在和入侵者的战斗中，死掉了。”妲己笑道。

　　“现在地球上面应该是没有入侵者了吧？”张敬。


第594章 上官墨的实力

　　“还有一个。”这个时候，一个熟悉的声音传来，张敬转头去看，就发现一个身影渐渐的走前来，是两年没有见到上官墨。

　　张敬见到上官墨之后，脸上露出笑容，他还以为上官墨已经死掉了，没有想到竟然是存活了下来。

　　上官墨对这里的妖兽似乎一点也不奇怪，见到妲己三人之后多少是露出了惊讶，不过也仅仅是惊讶而已，并没有震惊。

　　张敬上前去，一脸的笑容。

　　“你终于回来了。”

　　“不回来都不行了，因为有很重要的事情要跟你说的。”上官墨耸耸肩，张敬感受到他的气势，多少有些惊讶的，上官墨现在的气势竟然是比以前要强很多，而且上官墨身上竟然是带着煞气，也就是说，上官墨将煞气入体的方法给找到了。

　　张敬先给这些妖兽找了一个居住的地方，而这个地方当然是上官老祖他们所在的大山里面，将妖兽都给赶到大山里面，然后对妲己三个人说道：“希望你们能够帮我教导一下在这大山里面的人，因为他们是将来要参加第三次入侵战争的战士。”

　　自然不用说什么，听到这个之后，妲己他们点点头，进入到大山里面。而上官墨则是和张敬回到别墅里面，然后给上官墨给倒了一杯茶。

　　上官老祖匆匆从大山里面回来，见到上官墨竟然是活着回来，脸上顿时是露出笑容，在上官家，唯有三两个人是让他牵肠挂肚的，一个是上官梓晴，还有的就是上官墨和上官冢。

　　不过现在上官冢是进入到家族里面的剑冢里面修炼了，暂时来说应该是出不来，所以这一次来江青市就没有带他来了。

　　“你这一次进入到岛屿下面，看来是得到了很多东西了。”张敬笑道。

　　“还算是好，至少煞气这种东西现在是要为我所用了。”上官墨说道。

　　“刚才你说还有一个入侵者。莫非是阿和？”张敬问道。

　　“其他的人已经被我给干掉了，现在就只剩下阿和一个了。”上官墨淡淡地说道，而上官老祖则是一脸的骇然，他参加过第一次入侵战争，自然是知道阿和的实力，当初他在阿和的面前是连抵抗的能力都没有，现在听自己的孙子说，似乎已经能够将阿和给打赢了。

　　这话总师请自然是让他非常的开心了。

　　自己家族的人实力增强了，将来就是接替自己的继承人了。

　　至于上官梓晴，上官老祖想到这里，转头看着正在和两个外曾孙玩的孙女，脸上露出温馨的笑容，只要上官梓晴幸福，那他就非常的开心了。

　　在大家族里面生活的话，所要承受的东西实在是太多了，而上官梓晴现在已经脱离上官家族，所以所有的压力都消去了，只要平时过年过节的回家族里面见见他这个老头子就好了。

　　上官冢则是还需要不断的锻炼，将来上官墨成为护族的老祖的时候，族长应该就是上官冢了。

　　上官老祖心中早已经是做出了决定了。

　　张敬对此也是有些震惊的，毕竟这样说来上官墨的实力已经是达到了六十倍以上，也唯有这样才能够和阿和对战。

　　当初他将煞气引入身体的时候，实力就已经是突破了五十倍，直接去到六十倍。

　　而六十倍的身体素质还是张敬对上官墨保守的估计，如果是能够将阿和战胜的话，估计七十几倍的身体素质都有了。

　　“这些事情可以稍后再说，现在我说的东西才是重点，这是我在那个道与下面发现的，你有没有想过这个世界到底是怎么样的？”上官墨看着张敬问道。

　　张敬摇摇头，自然是不知道，当他以为这个世界是科学世界，但是那昆仑山以及现在在江青市大山里面的妖兽却是颠覆了他的认知观，而谁又知道，除了这些之外，究竟还有什么。

　　“当我在岛屿深处见到那些东西的时候，我也是不相信的，但是事实却是一遍又一遍的将我的三观给刷新了，我们华夏的神话，是真的，包括黄帝蚩尤，包括玉帝佛祖，这些都是真的，甚至是连女娲造人都是真的。”上官墨说道。

　　“这是一个科学的世界啊。”张敬有些感叹地说道。

　　“所以这种事情要是宣告给世界的人听的话，这个世界就真的要乱了。”上官墨苦笑地说道。

　　“所以这种事情我们自己知道就好，不然怕那些人的小心脏是受不了的。”张敬说完看着正在一边静静的听着的家人们，尤其是自己的父母。

　　此时他的父母正在用一种看神经病的眼神在看着上官墨。

　　额。好吧，一般人确实是接受不了这种东西的。

　　但是张敬知道，上官墨所说的这些都是真的，因为他也曾经遇到过。

　　“在曾经的荒古时期我们人类是被妖兽给奴役的。”上官墨继续说道，张敬点点头，这一点他确实是有些印象，因为在黄帝没有出来之前，这个地方的人类确实是被妖兽所控制。

　　甚至是被圈养。

　　“然后呢？我们也仅仅是知道荒古时期，在荒古时期前面的事情呢？”上官墨突然说道，然后眼中有些惊恐，似乎是在回忆在岛屿下面所见到的东西。

　　“荒古时期到底是在这个世界上面存在什么？我在岛屿下面所见到的就是，荒古时期，这个世界是双重的，是两个时空重叠的，而那个时候被外时空的人称作三界。鬼界，人界，还有仙界。”上官墨看着张敬说道。

　　“也就是说，神仙鬼怪的存在，是在那个时候？”张敬问道。

　　“我们所知道的玉帝，佛祖，还有外国人所说的上帝，其实都是那个时期的产物，那个时候因为两个空间重叠了，所以我们这个空间的生物能够看到另外一个时空的人物。而神话人物，就是从这些地方来的。”上官墨说道。

　　“也就是说，那些实力强大的人，真的是存在的。”张敬心中非常的震惊。


第595章 漫天神佛

　　如果上官墨所说的是真的话，那么这其中所隐含的信息足够让他们消化一阵子了，还有就是，如果是外时空真的是有如此强大的人物在的话，那么那些人是不是还想要进入到地球里面。

　　他们是否还想要达到什么目的。

　　“那为什么现在两个时空并没有重合了呢？”张敬问道。

　　“这件事情就要关系到一个人物，那个人或许你也听说过，他是曾经的大帝，是将整个华夏统一的那个人。

　　始皇帝！”

　　张敬自然是知道，始皇帝的事情一直都是非常的神秘，历史书上所说的也仅仅是他将华夏给统一了，然后想要求得长生不老的药物，但是后面的记载却是有些模糊了，以至于后面的历史出现了一段空白。

　　“因为他的原因？”张敬看着上官墨。

　　在那个岛屿下面所记载的就是始皇帝求长生不老药只是一个幌子，而真正的目的则是将两个时空的节点给找到。百慕大的那个岛屿就是两个时空的节点，而始皇帝找到之后，带领了所有的军队进入到那个地方，剩下的事情也仅仅是粗略的记载。

　　说是在那个地方，他们遭遇到了另外一个时空的人，那个时空的人实力都是非常的强大，去那里的军队全军覆没，那个时空的人搬来一座大山，将所有的船支压在下面，而那些士兵就全都死在了那个地方。最后面也仅仅是记载了始皇帝用尽一生的力量，将两个时空给劈开了。

　　至于后面的事情，我就不知道了，那上面没有记载，似乎始皇帝的事情也是始皇帝自己刻上去的。上官墨看着张敬说道。

　　“这实在是出乎我的意料了，原来除了路亚那个时空之外，竟然还有一个时空，而且那个时空竟然是到现在都一直沉默，都没有做出什么事情出来。”张敬心中有些震骇。

　　这隐藏在暗中的敌人才是最恐怖的，路亚那个时空至少他还是多少了解一些，而且对于那个时空的实力也清楚一些，但是另外一个时空到底是怎么样的，他完全不知道。

　　“这都不是重点，那个时空的人之所以没有出现在地球上面，估计是因为两个时空的节点已经被破坏了，那个时空的人想要进入到这个时空，短时间内还是做不到的，但是有一件事情却是要注意的，那就是始皇帝记载的，在南极和北极两个地方，都是他们曾经战斗过的地方，而那个地方，埋着那个时空的人。”上官墨仔细的盯着张敬说道。

　　“你是说，如果时间足够的话，那些人就会从南极北极出来？”张敬问道。

　　“嗯，如果记载没有错的话，那么就是如此了，那些人并没有死去，而仅仅是被冰冻在南极和北极之中，始皇帝一个人独战三十六人，最终将他们分别镇压在两个地方。

　　原本始皇帝是想要等到将两个时空给劈开了之后，就回到这个地方将三十六个人给杀死的，但是世事难料。”上官墨叹息地说道。

　　谁能够想到始皇帝会陨落在百慕大那个地方。

　　“你得到的是始皇帝的传承吗？”张敬听到上官墨的话，顿时是看着上官墨，毕竟如果始皇帝是在百慕大陨落的话，那么传承应该是在那个地方。

　　“不，我根本就没有见到始皇帝的传承，似乎始皇帝已经消失在这天地间了一样，而始皇帝也没有留下什么。”上官墨苦笑地说道。

　　他进入到岛屿里面之后，不断的闯关，最后幸运的得到了一个传承，但是那并不是始皇帝的，而是始皇帝座下三大员将之一的。

　　虽然仅仅是三大员将，但是实力依然是不容小觑，至少他现在也仅仅是吸收了传承的十分之一，就能够有七八十倍的身体素质，如果将来是成功的将传承给吸收完毕的话，相信外时空的入侵者绝对不是他的对手，至少一些虾兵蟹将的不是。

　　至于外时空的高手实力有多高，他暂时还不知道。

　　张敬点点头，见到上官墨的实力如此，顿时是想到自己华夏这边的实力，不说其他国家的，那些圆桌骑士团什么的，估计也会在不断的提升自己的实力，一样会不断的寻找那些好苗子，将那些人培养成实力强大的高手。

　　以前那是因为完全没有感受到如此危险的境地，所以都是在不断的发展科技，不断的在争权夺势，现在国家里面的人都知道，他们现在所要面对的是共同的敌人，所以国家里面的派系已经是联手起来了，这自然是非常好的。

　　其他的国家在不断的寻找能够成为实力强大的人，华夏自然也是。华夏能够修炼剑气的人并不多，但是在民间之中也不是说没有，只是当初家族里面只是照顾自己家族的人，根本不会去理会民间。

　　现在不同了，他们见到自己家族里面的人已经是这个样子了，知根知底，能够学习剑气的自然就已经是拉去培养了，而没有天赋的人也没有可能继续培养，那是浪费时间，于是那些家族都是派人到民间里面，让民间里面的有天赋的孩子不断的被找到。

　　龙组那边就已经是找到了十几个拥有修炼天赋的少年，这些少年出身各不一样，有些比较凄惨，有些则是非常的富裕，好几个都是小康之家，当龙组的成员找到他们的时候，他们的父母还非常的不同意，直到龙组的成员将张敬的名头给拿出来了，这才愿意将孩子们送到龙组里面。

　　现在整个华夏如果说有谁的号召力是最强大的，那一定是张敬。

　　不仅是华夏，其他的国家依然是如此，只要是听到张敬的名头，都是多少会给面子的。

　　张敬看着龙组那边送来的十三个少年，虽然张敬不想说，但是大组长那边已经非常愉快的单方面决定将这些少年交给张敬培养。

　　张敬和上官墨的谈话持续了没有多久，上官墨就说要回去家族一趟，过一段时间再回来。而张敬再次进入到了训练十三个少年的工作之中。


第596章 小年轻们

　　而且还是无偿的帮助训练。

　　龙组那边自然是不会发工资给他的，因为龙组那边都是没有工资的，曾经龙组的政策就是，想要钱的话，就去做任务，那些任务都是表明了价格的，最少都是几十万，所以龙组的成员也不会太缺钱用。

　　但是张敬进入到龙组那么长的时间了，却一份工资都没有领到。

　　虽然他是整个龙组里面实权排第二的大人物。

　　算得上是大人物了。

　　张敬看着工厂前面站着的十三个一脸灼热的少年们，咳嗽一声，“你们知道你们被送到这里来，是要干什么的吗？”

　　少年们最大的不超过十六岁，而最小的也才十岁，张敬说话的时候，那些少年还在用手机直播着。

　　张敬对此非常无奈，不过进入训练就是非常严肃的时候了，他将他们的手机给收起来，然后看着这十三个少年。

　　“不知道。”

　　“我想应该是来变强的，就好像是变得像隐神大人一样强大。”一个小孩子非常憧憬地说道。

　　“为了拯救世界。”一个十三四岁的少年擦了擦自己的鼻子，笑道。

　　“为了将所有的反叛军所有的入侵者全都杀光。”一个一脸冷漠表情的少年咬着牙说道，在他的眼中满是恨意。

　　这个少年的事情张敬多少有听说，似乎是全家人就只剩下他，而少年是亲眼看着自己的亲人被反叛军给凌辱，给杀死。

　　这个少年叫做墓。

　　张敬点头，“非常好，既然你们自己都有目标了，那么接下来就希望你们用这种目标作为动力，可不要在训练中先死掉了。”

　　其他人一听到死，都是有些害怕，不过墓却依然非常的冷淡。

　　对于死，如果不是觉得要将那些入侵者全都杀死了之后才能够死，他早就自杀了。

　　他现在是仇恨在支撑着活下去。

　　这些少年虽然都是有修炼的天赋的，但是实际上实力却是和普通人差不多，为了将他们的潜能给激发出来，张敬首先是让一个小小的妖兽来带领他们训练。

　　“往死里面虐，只要不死人就行了。”张敬拍了拍这个妖兽，小声地说道。

　　而妖兽则是吼叫一声，非常的兴奋。

　　曾经张敬也想过要这些妖兽的实力提升起来，但是妲己的话让他打消了念头，除非是自相残杀，不然的话想要他们快速的提升实力，只能够慢慢来，时间到了他们的实力自然就会增长的。

　　这些妖兽实际上就是在熬时间，根本就不需要修炼，只要活得长了，那么实力自然就非常的强大了，或者有一天还能够像是妲己三个人一样，成为妖精。

　　十三个少年现在被妖兽给训练，张敬暂时来说是没有事情要做的，他去到江青市的图书馆里面，然后不断地方翻找曾经的估计，尤其是关于始皇帝的。

　　他有些怀疑，因为历史书上根本就没有记载始皇帝的墓穴在什么地方，甚至是根本就没有记载始皇帝的死期，虽然历史书上面记载他是死在了第五次巡游的沙丘之中，但是当时始皇帝才不过是五十多岁，而且身体强壮，根本就没有死的可能，为什么突然就传来死讯呢？

　　当时始皇帝死的时候，也没有多少人看到，完全是可以说始皇帝到底死了没死根本就不知道。而在上官墨在岛屿里面所见到的，那就是始皇帝根本就没有死，而是带着大军进入到百慕大，然后在百慕大将两个时空给劈开。

　　但是究竟始皇帝死了没有，还是不知道。

　　荒古时期两个时空还是连接在一起的，所以当时才会有女娲将神符交给黄帝这种说法，但是荒古时期之后就是始皇帝的天下，也正是那个时候开始，才少了很多神话传说。

　　而那个时候开始，也出现了封神榜的传说。

　　但是那些传说之中的神仙可是地球本土的人。

　　在图书馆里面翻阅了很多东西，但是就是找不到始皇帝在百慕大的事情。那么大的军队，那么大的阵仗，竟然会没有记载。

　　这到底是有多隐秘啊。

　　依然是没有，找遍了整个江青市的图书馆都没有找到关于始皇帝进入到百慕大的事情，张敬从书架上面下来，看着四周围已经挤满的人，他叹了一口气，现在只要是他出现在江青市，就会引起躁动，早知道会这样的话，他就让蒋玉柔给他化化妆，至少要让别人看不出他来。

　　江青市的图书馆里面，聚集满了人，很多人慕名而来，只是为了想要见见张敬。曾经他们拜的菩萨什么的都只是神话中的任务，但是现在他们知道有一个神仙一样的人物就在他们的面前，还是活生生的，自然是会非常的疯狂。

　　有些人甚至是见到张敬就开始跪拜。

　　真的将张敬当做是神一样供养。

　　这种情况已经是一种病态了，张敬无奈之中，也在寻找方法，让这些人好好的恢复成曾经的样子。他从图书馆的三楼直接跳出去，然后落到地面上的时候脚下一点，快速的消失在众人的眼中。

　　而图书馆的人群也终于是散去了，图书馆的馆长见到这些人如此，顿时是有些无奈的摇摇头。

　　张敬后面借了许多关于道教佛教的书籍回来，家里人都觉得张敬是要疯了，许诗文还问过张敬是不是打算做道士或者做和尚，不要她们了。

　　对此张敬只能够无奈。

　　大家都误会他了，他只是想要看看从里面能不能够找到关于另外一个时空的信息。

　　可惜将很多道教和佛教的书籍看完之后，依然是没有头绪，最终张敬只能够找到量子场，关于这个，量子场那边也完全不知情。

　　“如果说整个寰宇那么大，五个大帝每个大帝都是掌控着一个时空的，所以如果说有你的那个时空，我觉得也不出奇，但是让我觉得有些奇怪的就是，那个时空我从来没有听说过，甚至也不是五个大帝所掌控的时空，这就让我想不通了。”量子场说道。


第597章 恐怖的入侵大集团

　　“所以我也非常的好奇，想要知道那个时空到底是怎么样的。”张敬说道。

　　“如果有机会的话，你想要去探索那个时空的话，叫上我。”量子场肯定地说道。

　　“难道你不用掌管你自己的那个地方了？”张敬问道。

　　“我早就已经是找好了继承人了，我随时都能走，不然的话你以为为什么我会那么多时间和你聊天？”量子场脸上露出笑容。

　　“对了，打开置换功能，我这边有东西要给你。”量子场说道。

　　张敬将梨子手机的置换功能给打开了，然后就见到量子场那边有几样东西发送过来。

　　是一些书籍。

　　是关于他们那个时空的书籍，还有B博士所在的那个时空的书籍。

　　“那个我发给你的文件你应该是还没有看的，反正我能够帮你的也就那么多了，如果是想要晶石的话你尽管说，我这边还是有一些的。”量子场说道。

　　“谢谢。”

　　张敬和量子场结束聊天之后，将量子场所给的文件给打开，至于书籍什么的，直接是堆放在书房里面，等到将文件给看完了之后，再看看那个书籍。

　　量子场给的文件是关于第三次入侵战争的人选以及一些武器，让张敬感受到巨大压力的是，这第三次战争竟然是一个大集团发起的，而那个大集团已经是将一小半的力量都放在了这上面。

　　张敬也终于是知道了那个时空的大集团的实力到底是怎么样的。

　　上千万的战斗机器人，还有时空舰艇，还有张敬所破坏过的那种机械巨人，而这一次大集团使用的机械巨人足足有三十台。

　　三十台，一个回合就能够将地球给毁灭了吧。

　　这一场战争该怎么去打呢？

　　张敬是完全不知道了。

　　他可以阻挡一个机械巨人的攻击，但是剩下的二十九个谁去阻止？

　　张敬是一点也不知道的。

　　除了这些科技产物之外，还有上万的入侵者，还有比卢克斯更加强大的敌人，张敬看着文件上面一长串的信息，眉头拧成了一个川字。

　　这一场战争虽然是说最后一场了，但是看似已经是失败了，他们地球上面的科技确实是无法抵挡这些机械巨人的攻击啊。

　　该怎么办？

　　张敬先是想到了路亚，他找到路亚，然后将文件给路亚看，而路亚见到之后，则是眉头皱起来。

　　“艾利乌斯入侵集团这个集团就算是在我那个星球都是有一些名气的，虽然在我们那个星球的大帝看来都只是蝼蚁一般的东西，但是对于你们地球来说，这种阵仗，根本就是一个回合就败的场面。”路亚非常诚实地说道。

　　“那么你有没有什么方法能够将这一场战争给打赢的？”张敬问道。

　　“这个还真是没有，除非你能够找到和艾利乌斯实力相当的集团来帮助你，不然的话只能够靠你们自己了。”路亚有些苦闷的摇摇头。

　　他实在是没有想到这一次的战争竟然是如此的严峻，根本就是不可能打赢的战争。

　　而仅仅是为了地球。

　　不，仅仅是为了地球上面的剑气。

　　“你最近有没有看黑市里面的论坛？”路亚突然问道。

　　“没有，怎么了？”张敬看着路亚。

　　“里面已经是刷出来了，关于你使用剑气将机械巨人给打败的视频已经出来了，这才是让素有人趋之如骛的原因，他们觉得你之所以那么的厉害，就是因为地球的剑气。”路亚说道。

　　张敬赶紧看了一下黑市论坛里面的视频，果然，自己将刀疤男的基地给毁灭的视频已经是被置顶了，而下面的评论都是在说之所以如此，是因为张敬拥有剑气。

　　张敬看着视频到了将堡垒给毁灭之后就没有了，顿时松了一口气，至少自己的孩子所表现出来的天赋还没有被他们给发现。

　　“不过值得庆幸的是，这一次估计你能够遇到你非常想要遇到的人了。”路亚脸上突然露出笑容。

　　张敬不懂。

　　“B博士应该会跟着这些入侵者进入到地球里面，亲自来抓你。”路亚耸耸肩。

　　怎么说这件事情呢？

　　张敬一直是想要将B博士给痛揍一顿的，以前是没有机会，所以这种愤怒一直压在心里面，现在B博士已经要出现了，他自然是不会放过。

　　他堂堂的一个人，竟然被人当做是实验的对象，就好像是一个物体，好像是一只小白鼠，这种感觉总是让张敬心里面非常的愤懑。

　　“所以下一次的战争，我要将B博士给揍飞，就要将这一场战争的胜利天平给倾向我们这边，至少也要实力相当是吗？”张敬看着路亚，直到路亚点点头，这才露出微笑。

　　为了将那个人拉到地球上面来痛揍一顿，这一场战争怎么也要好好的想一想了。

　　“其实我觉得，你们地球上面还是有能够和这些力量想抗衡的东西的，但是就是不知道你敢不敢放出来而已。”路亚说着，表情复杂的看着张敬。

　　张敬自然是知道路亚想的是什么，那就是将南极大坑里面的那个巨人给放出来，按照实力估计的话，那个巨人至少是能够将那些入侵者给一拳打爆的。

　　但是张敬不敢，他不知道南极大洞里面的巨人到底是想要干什么的，要是他的目的就是想要让地球毁灭，人类灭亡的话，将巨人给放出来，简直就是腹背受敌了。

　　“看你自己的了，或者你觉醒了也不一定，或者是木哲觉醒了也不一定，木哲如果是真的觉醒了的话，至少这一次的战争你们就是有优势的。”路亚笑道，看着正在闭目盘坐的木哲。

　　这是路亚教他在和自己眼睛里面的生灵沟通。

　　“看看吧，反正现在暂时是不打算将那个巨人给放出来，如果说真的是要世界灭亡了，再说这些。”张敬说着回到自己的房间里面，开始看着量子场给他的书籍。

　　这些书籍里面，很多都是张敬所不知道的，包括量子场所在的时空有多大，是哪一个大帝在掌控。还有就是科技力量，那些时空之中的科技力量，文明等级。

　　按照书籍里面的介绍，他们地球是属于二级文明的，但是量子场那个时空则是三级文明，B博士的时空则是四级文明。


第598章 文明等级

　　在书籍上面所介绍的，最高级的文明是五级的，叫做蔚蓝之空的时空，而以后还有没有更加高的文明的话，谁也不知道。想到文明这种东西，张敬就想到了上官墨所说的那个时空，那一个神佛的时空，也不知道那是多少级的时空。

　　不断的翻看量子场的时空的介绍，张敬对此终于是有了一些理解，那个时空之所以叫做三级文明，是因为那个时空已经是基本上能够离开星球，在星云中不断的穿梭，因为他们有飞船，能够乘坐飞船到任何一个星球里面，而他们所生活的星球也不再是一个，而是被人类给开发出了很多适合人类居住的星球。

　　张敬实在是没有想到量子场的星球的文明程度竟然只是三级，而B博士所在的时空却是四级。足足低了一个等级。

　　书上面所说的，那些激光武器的来源就是三级文明，而四级文明却是用破碎时空的东西，四级文明最简单的标志就是他们去往什么地方，都已经是不需要乘坐飞船，因为他们有传送装置。

　　只需要花费一点能量，就可以瞬移到想要去的地方。

　　张敬所接触到的空间跳跃就是来自于那个时空，B博士所属的时空。前两次所进入到地球来的入侵者都是在第三级文明的时空那边过来的，所以虽然武器的威力非常的大，但是还不足以直接将地球给毁灭，而张敬所知道的，第四级的文明所创造的武器，随意一下就是大半个星球的毁灭。

　　所以那个B博士从第四级的文明时空进来地球，身上所携带的武器绝对是非常的恐怖的。

　　如果想要将B博士给阻止的话，那么就需要在最短的时间内，将B博士给压制，让B博士无法将武器给动用出来。否则的话，那随便的一个武器，都能够让地球的人们陷入极度的恐惧之中，张敬不希望事情变得如此。

　　将所有的书籍给放回到书架上面，张敬看了看天空，揉了揉自己的太阳穴，下一次的入侵战争才是最为严峻的，而他现在的实力，明显就是无法做到将战争的胜利天平倾向地球这一边，要说真正的原因的话，那就是他们所在的地球，是他们唯一所居住的星球，星球没有了，那么这个时空的人类也就灭亡了。

　　更加重要的是，他们地球上面的科技还不足以对抗外来的入侵者。所以他们现在只能够靠着他们所倚仗的剑气，还有各种特殊的能力。

　　张敬走出房间，将目光放在木哲的身上，按照路亚所说的，要是木哲的异能觉醒了的话，那么这一场战争就能够增加很大的胜算，至少能够保证在战争没有失败之前，地球绝对不会出现灭亡。

　　所以现在最重要的，已经不是去训练那些龙组送来的成员了，而是看看怎么样才能够让木哲快一些觉醒。至于那些人，妖兽亲自训练之后，实力也绝对会更加的强大的。

　　而且他们都还是十几岁的少年，就算是真的增强了实力，在战场上面，谁知道他们会做出什么事情来，毕竟他们的心性还没有稳定下来，想要这些十几岁的少年在战争中去死，张敬也做不出来，所以张敬觉得这种事情还是慢慢来。

　　木哲才是现在最重要的，当然他的实力也绝对不可以落下。

　　路亚带着木哲走出院子里面，让木哲不断的使用异能，张敬走出去看，就见到木哲的异能是让事物结冰，虽然只是一小块地方，但是如此神奇的能力，张敬还是非常的惊讶的。

　　“木哲现在虽然是还没有将异能给觉醒，但是在没有觉醒之前就能够将异能给用到这种地步，已经说明了很多东西了，至少在我们那个时空，异能没有觉醒前，是无法使用的。”路亚站在张敬的身边，边看着不远处的木哲不断的使用结冰的能力，然后轻声说道。

　　“这意味着什么？”张敬问道。

　　“这就意味着木哲的异能，可能比我们所猜测的更加的强大，甚至是能够在异能之中排前三。”路亚看着张敬说道。

　　“但是首先他要能够觉醒。”张敬淡淡地说道，现在给他画一个大饼是没有用的，木哲的异能还没有觉醒之前，他什么东西都要做好坏的打算，如果在战争之前木哲不能够觉醒，那么就算是木哲的异能是整个寰宇最厉害的，也没有任何的作用。

　　地球才是根本，木哲要是在战争之前觉醒不了，怎么能够保护地球？

　　张敬一脸的无奈，看着四周围的环境。

　　“我知道这一点，所以我在不断的激发他的异能，想要让他的异能能够提前觉醒。”路亚说道。

　　“你跟我说一下在你们那个时空，要是有异能者的话，大多数是什么觉醒的？”张敬问道。

　　“这个还真是不确定，因为有一些天赋非常不错的人，在少年时期就能够觉醒，但是有一些人则是在中年时期，甚至是老年时期，我记得非常清楚的就是有一个人在临死之际，才将异能给觉醒的，这才保住了他的命，成为一个大集团的大长老。”路亚苦笑地说道。

　　“也就是就算木哲怎么努力，都不确定是什么时候能够觉醒的。”张敬叹了一口气，果然是这样，路亚每天带着木哲，不是盘坐就是使用异能，这种方法让张敬感到非常的好奇，现在才知道，原来这根本就无法将木哲的异能给提前。

　　“异能觉醒这种东西我们人为根本无法控制，不，应该是说到目前为止，五级文明都无法找到怎么将异能觉醒的方法。”路亚有些尴尬地说道。

　　原本一开始张敬将木哲给交给他的时候，是带着非常大的信任的，现在他却告诉张敬，没有用的，我所做的训练也是没有用的，异能觉醒是要看天赋的。

　　路亚之所以每天让木哲重复同一件事情，实际上只是为了增强木哲的实力，而并非是能够让木哲的异能觉醒加快。


第599章 暴乱的小国

　　“我打算去一趟南极北极，看看那个地方到底是发生了什么事情，看能不能找到什么契机。”张敬对路亚说道。

　　“那两个地方说实话就是非常凶险的，如果你是真的想要去的话，一定要做好万全的准备，至少要保证自己能够从那两个地方回来，尤其是南极那个大洞，里面的巨人我估计不是那么好惹的。”路亚说道。

　　“我也知道危险，但是现在要是不去做一点事情的话，这一场战争始终是要输的，与其眼睁睁看着战争失败，还不如现在就去看看到底是怎么回事，如果是能够找到一些契机，让我的实力提升的话，那么那一场战争我怎么也能够更加的强大，引领他们。”张敬说着看着房间里面的家人。

　　现在家里人都在非常愉快的玩耍，让张敬满意的露出微笑，至少在上一次的战争之中，他的家里人没有遭受到太大的伤害，父母也已经是从阴影中走出来了，正在和家里人非常融洽的相处。

　　他想要好好的守护这一个非常温馨的地方。

　　“那你什么时候去？”路亚问道。

　　“过几天吧，要是没有什么事情的话。”张敬说道。

　　“这些东西给你，一共一百瓶，如果你还想要的话，就再给我材料，我来做。”路亚将一百瓶基因药水直接甩出，稳稳的落到地面上，而张敬看着路亚的手表，咽了咽口水。

　　“这是传说中的介子？”张敬问道。

　　“当然不是，我也就是用了转换的功能，将房间里面的东西传到这个地方来而已，你好好的收一下，看看够不够，不够的话我再做。”路亚说道。

　　“已经足够了，反正给那些实力不强大的人，也只是浪费。”张敬细细想了一下，觉得第三批的五十个龙组成员那边是要的，这里十几个少年也是需要的，加起来也不过是四十多瓶而已。

　　那五十个龙组的成员，在第二次战争的时候还剩下二十几个，足足牺牲了一半。

　　这让张敬非常的心疼，毕竟那些都是人才，都是战士啊。

　　就这样牺牲了一半！

　　叹了一口气，他慢慢的走进房间里面，而路亚则是将那些基因药水再次送回房间里面，继续看着正在不断的释放异能的木哲。

　　“希望你能够在那些大集团来到之前，将异能给觉醒了，不然的话这个星球应该是没有办法存在了。”路亚嘀咕一声，然后摸了摸自己怀中的空间跳跃。

　　那是他保命的东西，如果是这个星球出现了什么让人意想不到的事情，比如说毁灭什么的，他就能够用空间跳跃回到自己的星球。

　　他在得到空间跳跃之后就已经是定位好了。

　　张敬回到大厅里面，将自己的计划给说了一遍，然后就见到家里人对此都是支持的，只是让小心一点。他们知道张敬是整个世界的英雄，而英雄所做的事情，就是这样的。

　　“放心吧，家里面有我们照顾。”上官梓晴说道。

　　“谢谢你们了。”张敬非常感动的将四个老婆都抱在一起。

　　“对了，如果是顺便的话，你可以去看看日本那个女生啊，毕竟日本那个地方当初是整个国家都被占领了，就连天皇都已经是死在了反叛军的枪口下，现在日本那边还是非常的乱的，听说伊贺流推出了新的天皇，但是就是不知道那个女生怎么样了。”许诗文说道。

　　张敬点点头。

　　毕竟是曾经想要让女式神好好的参加第二次入侵战争的，没有想到他前面所做的事情，就因为在昆仑山里面待了非常长的时间，才将他的计划给全部打乱了。

　　坐着飞机先是飞到了日本，这才发现，日本果然是非常乱，很多地方的交通到现在都是还没有恢复，而电力什么的也是，一些边缘的地方更是因为发生了海啸，将数以万计的人口给淹没了，所以就算是新的天皇上位，暂时来说还是无法将日本给恢复过来。

　　张敬直接是来到东京，然后进入到伊贺流所在的基地，但是却发现，这个地方竟然是到处躺着尸体，张敬继续往前面走，就见到好几百个忍者分为两边，正在虎视眈眈的对峙。在里面那一方的忍者后面，女式神正在捂着胸口，冷冷的看着敌方忍者。

　　她怎么也没有想到，自己的手下竟然是想要将大权给夺去。

　　还丧心病狂的将长老和桥奈都给杀死了。

　　女式神这一次是非常的愤怒了，可是没有想到自己吃的东西竟然是被人给下了毒，虽然是慢性的毒药，但是现在发作起来，依然是让她全身无力。

　　“嘿嘿，早就听说过女式神的身上有淡淡的清香，今天我就要尝一尝到底是不是真的这样。”在女式神地方的忍者之中，一个强壮的中年人慢慢的走出来，而这个中年人张敬是知道的，因为中年人是当初的竞选人之一。

　　谁知道这个中年人竟然是集结了自己的党羽，想要推翻女式神的控制。

　　他手中拿着武士刀，慢慢的往前面走，而那些想要上来阻止，都是被中年人这边的忍者给挡住，甚至是杀死。

　　张敬还真是从来没有见过如此卑鄙的人。明明那些想要上来阻止的忍者已经是被压制住了，结果这个中年人竟然是还要上去给他一刀。

　　让他彻底的死绝。

　　张敬到来女式神是第一个见到的，当见到张敬之后，先是一愣，接着脸上露出淡淡的笑容。中年人也发现了不对，转头去看，就见到张敬已经是走到了前面，然后绕过这个中年人，来到女式神的身前，藐视的看着中年人。

　　中年人见到张敬之后，一开始是没有反应过来的，但是等记得张敬就是当年将八岐大蛇给杀死的竞选者，整张脸都已经是绿了，他千算万算，就是没有算到张敬会出现在这个地方。

　　他将老者和桥奈给杀死，就是为了女式神没有人帮助，现在却是没有想到张敬竟然回来。


第600章 狂妄的少年

　　“你，你怎么会在这个地方？”中年人一脸惊恐地说道。

　　“我为什么不能够在这个地方呢？”张敬脸上露出笑容，将女式神给扶起来，然后一脸笑容的看着中年人。

　　“你不是应该在华夏吗？”中年人惊骇的问道。

　　他除了知道张敬是曾经伊贺流的候选人，杀死了八岐大蛇之外，看见张敬身后的一个剑匣，顿时是知道了一些事情。

　　貌似拯救了世界的那个家伙，就是这样背着一个大剑匣的。

　　莫非！

　　他不断的打量张敬，越看越像，最终是全身一颤。

　　不过想了想，脸上露出狂笑。

　　“只要将这个人给杀了，那么就证明他大日本帝国，他大伊贺流的实力比这个拯救了世界的人更加的强大！”他狂吼着，武士刀举起，冲向张敬，而他的身后，一些狂热的忍者也是举着武器朝张敬冲来，而一些有一些理智的忍者则是慢慢的退后。

　　张敬摇摇头，连武器都没有用上，身体里面的剑气直接出动，两指戳出，一道剑气从他的指尖窜出，将冲前而来的那些忍者全都抹脖子了。

　　剩下的忍者张敬自然是不管，这里的事情就留给女式神做决定吧。

　　女式神一脸的笑容，看着张敬实力如此强大，又是表情复杂，曾经在富士山上面交战的时候，张敬虽然是比他厉害，但是怎么说还能够交战，但是现在看来，她连张敬一招都挡不住了。

　　张敬的实力提升的速度让她感到恐怖。

　　这简直就不是人类能够提升的速度。

　　相信张敬现在要是用腰间的长剑攻击的话，那富士山都能劈成两半。

　　“你们伊贺流也出现了这样问题啊。”张敬说道，其实是有些尴尬不知道要说什么话了。

　　“嗯，自从反叛军被一个实力非常恐怖的动物给打败了之后，日本就开始陷入暴乱，有很多人开始要将天皇的统治给推翻，打算照着美国那边的模式来，伊贺流这边也出现了各种派系林立的场景，刚才你所见到的就是其中一个。”女式神将张敬带到一间厢房里面，然后让人泡了一壶茶。

　　她脸上露出微笑，只要张敬出现在这个地方，她就非常的开心，因为她觉得有张敬在，所有的问题都能偶解决。

　　她完全不需要去理会这些东西。

　　“那你不是应该是伊贺流的领军人物吗？怎么也成了这个样子，还被人给下毒了。”张敬问道，然后一只手搭在她的肩膀上面，将剑气引入到她的体内，帮助她将毒素给逼出来。

　　这种慢性毒只是一些比较简单的毒素而已，很轻松的就能够被剑气给逼出来。

　　要知道当初就算是煞气，剑气也能抵抗很长的时间，这种毒素和煞气相比，根本就是小巫见大巫。

　　等到张敬将毒素给逼出来之后，女式神的脸上总算是有些润色了，不像是刚才那样一脸的苍白。

　　张敬点点头，回到自己的座位上面，然后喝着茶，听着女式神跟他说现在日本的状况，这才知道你现在日本是有多乱。

　　就算是没有其他国家介入，日本也因为各种派系林立的原因，造成了现在谁都不服从谁，各种小型的战争，各种暗杀在这个土地之中进行。

　　而每一天都有一些领导人死去，甚至是掌握着军权的大人物都在暗杀之中死掉。

　　听到这里，张敬点点头，日本这边的事情他是不打算过多的理会的，反正现在女式神已经是度过了最危险的事情，那些想要对女式神不利的人也已经是被张敬给杀死了，下面的事情让女式神来处理就行了。

　　虽然现在日本是非常的乱，但是相信女式神站出来的话，日本的暴乱怎么也会平息的。

　　而张敬则是跟着女式神来到天皇的住处，让天皇见见张敬。当两人出现在天皇的面前的时候，这个年纪轻轻的天皇竟然是非常的鄙视张敬和女式神。

　　“你们就是莽夫一样的人？”天皇听到官员们的介绍，顿时是鄙视地说道。

　　而这话一出，所有的官员都是骇然了，他们自然是知道张敬是什么样的人物，可以说张敬要是随便一句话，日本就会遭到所有国家的攻击。

　　张敬确实是有这个实力，但是这个年轻的天皇竟然一点也不知道，还对张敬出言不逊。

　　这简直就是找死的行为啊。

　　张敬听着脸上露出微笑，耸耸肩慢慢的走向天皇，而天皇见到张敬上来，顿时喝道：“见到我之后竟然不跪拜，你这是大不敬，我要杀了你。”

　　这个天皇仿佛是在做白日梦一般，而两边战着的官员听到天皇要杀死张敬，顿时是惶恐的全都跪下来，当然，是给张敬跪下，而天皇还以为是给自己下跪。

　　顿时一脸的得意。

　　他心中想着，自己的这种威严还是有的，随便一喝就能够让所有的官员都跪下，这些官员其中还包括了一些长官军权的人。

　　不过想到曾经几次这些官员都是草草的了事，根本就不会怎么理会，现在竟然是那么惶恐，这是为什么呢？

　　最终他找到了一个理由，那就是今天的气势上来了。

　　女式神见到天皇竟然是对张敬如此，顿时是脸色都阴沉了下来，如同脸上结了一层冰霜，她将武士刀给拔出来，准备上前的，但是张敬却是摆摆手。

　　“没事的，这个小年轻什么的，教训一下就行了，没有必要动刀动枪的。”张敬说着，已经是来到天皇的跟前一脸笑眯眯的看着天皇。

　　而天皇依然是一点也不担心张敬会对他做什么事情。

　　“哼，好大的胆子，竟然敢没有经过我的同意就上来这里，简直就是找死。”天皇说着，指了指那跪在地上的士兵，命令道：“给我将这个人抓起来，等下直接枪决。”

　　但是士兵根本就不敢动，他们当然是认得张敬的，就算是不认识张敬本人，但是见到张敬身后的那个剑匣，自然是诚惶诚恐的。

　　那个剑匣就好像是张敬的标志一样。


第601章 免除

　　“你这种人啊，如果真的是给你坐在了这个位置上，不知道有多少人要倒霉，你不适合做这一种职业，比较底层一点的才适合你，让你体会一下人民的艰苦生活。”张敬说着，对着那嚣张的脸孔直接一巴掌下去。

　　啪！

　　一声清脆的声音响起，所有人都觉得张敬是下手轻了，而天皇则是满脸的愤怒，指着张敬全身颤抖，怎么都说不出话来了。

　　“怎么了？想要说什么吗？”张敬笑着问道。

　　“你竟然敢到我，你这是找死！”天皇少年说道。

　　啪！

　　再次一巴掌落到天皇的脸上，让天皇顿时是一边脸直接肿起来，张敬依然一脸笑眯眯的看着天皇，而这两巴掌终于是让他有些害怕了，他捂着自己的脸，惶恐的看着张敬。

　　心中却怎么也不知道为什么下面的人不上来帮帮自己。

　　他想要说一些狠话，但是见到张敬那微微抬起的手，怎么也说不出口了。

　　“有什么你就说啊，我绝对不会说你什么的。”张敬笑眯眯地说道。

　　虽然两人的语言是不通的，但是有女式神在边上做翻译，而且张敬也不需要听懂天皇说什么，看表情就知道天皇到底是服还是不服。

　　最终天皇是一点气焰都没有了，见到张敬慢慢的离开这里之后，才松了一口气，咬着牙对掌管军权的人说道：“你去将所有的兵力给我调出来，我要杀了那个人。”

　　到现在他都还不知道张敬到底是什么样的存在。

　　一个官员就站起来，和其他人对视一眼之后，点点头来到天皇的面前，淡淡地说道：“张先生说的是没有错的，你这种人要是坐在天皇的位置上面，始终是一个祸害，我们决定将你罢免。你可以从这里离开了。”

　　而少年始终是完全不明白，为什么事情会变成这样。

　　他不想离开座位，于是大喝一声：“大胆，你知道我是谁吗？天皇是你想要罢免就能够罢免的吗？”

　　却不曾想，当他说这句话的时候，所有的官员都站起来了，同时说道：“罢免。”

　　少年这才知道，这些官员不是开玩笑的，他们真的是要将他给废除了。

　　少年整个人瘫坐在凳子上，最终被士兵给带下去了。

　　而张敬和女式神则是去到了东京的繁华地段，女式神现在穿着的是一套校服，所以并没有人认出来是她，而张敬则是一脸的囧然，因为他一开始担心的事情根本就没有发生。

　　原来这日本的街头已经是有非常多的Cosplay了，有很多人背着剑匣在这个街道上面行走，当然那些剑匣都是用泡沫或者更加轻的材料做的，而张敬这剑匣。

　　单单是剑匣就有五六十斤，加上七把长剑在里面，四百斤绝对是有的。

　　当他们两个走进一家面馆的时候，发现这面馆竟然是被许多黑社会的围住。

　　“山口组也从伊贺流脱离了，所以现在变成了这个非常乱的场面。”女式神一脸无奈地说道。

　　她虽然是不去管伊贺流，基本上什么事情都是交给下面的三个人去管，但是实际上这些事情她还是有了解的，重大的事情她也会亲自处理。

　　只见到面馆的老板是一脸的苦闷，额角上已经出现了淤青，看来是被人打了一顿。

　　“刚才已经有人来收过钱了，我没有那么多钱给你们了。”面馆的老板说道。

　　“这些山口组现在分成了好几大派系，相互竞争，但是却苦了这些店主，因为几大派系每个派系都会让人来收保护费，所以他们是要一次交很多份。”女式神说道。

　　张敬点点头，然后看着四周围的人，这些人表情非常的冷漠，对这种事情就好像是见惯了一样，根本就没有打算来帮忙的样子。

　　他快速的走前。

　　“你是什么人，不想死的话就赶紧给我滚蛋！”一个混混挡在张敬的面前，一脸凶狠地说道。

　　而张敬对此完全没有理会，一巴掌将这个混混给打倒在地上。

　　而其他的话混混见到张敬如此厉害，赶紧上前来将张敬给围住。那面馆的老板见到张敬上来，顿时是好心的提醒道：“你赶紧离开这里吧，他们会将你给打死的。”

　　“老板，麻烦两碗面，谢谢。”女式神则是走到老板的面前，将老板给扶起来，脸上带着淡淡的笑容，然后说道。

　　她转头看着被人给围在中间的张敬，一脸的笑容，她发现他特别的喜欢看着张敬，尤其是战斗的时候，那个张敬和机械巨人对战的视频，她是每天都拿出来看，心中不断的颤动。

　　她知道她是真的爱上了这个男人了。

　　“你们山口组也真是太厉害了，人家平常人家怎么就被你们给牵扯进来了呢？还要动不动的揍一顿，你们真的以为这个国家是黑社会的吗？”张敬淡淡地说道，连武器都没有拿出来。

　　“你以为你Cosplay那个拯救世界的英雄就真的以为自己很能打了？真是搞笑，回家吃奶去吧，长不大的废物。”一些混混嘲笑地说道。

　　在他们的眼中，这些Cosplay的行为就是幼稚的，就是小孩子才玩的游戏。

　　“还真以为自己能够救谁？先救你自己吧那么厉害的话。”一个混混说着，已经是从旁边抄起一张凳子，对着张敬就是猛力砸来。

　　张敬嘴角勾起，不费吹灰之力就将这些人给教训了一顿，等将这些人都给打跑了之后，才坐在一张高凳子上面，和女式神并排着坐下。

　　女式神的眼神非常柔和，根本就不像是曾经张敬所见到的那样，于是张敬转头奇怪地问道：“怎么了这是？”

　　“没事，就是觉得你的实力实在是太过强大了。”女式神恢复那种有些冷的眼神，假装说道。

　　两碗拉面在老板的细心烹煮之中，很快就上来了，因为是恩人的关系，所以加的材料都非常多，张敬吃着非常的爽。

　　等吃完之后，张敬硬是要付款。

　　因为他并没有日元，所以是女式神付钱的。


第602章 灭了黑色组织

　　别人付钱，张敬自然是不会心疼。

　　张敬一脸的笑容，又被女式神带到购物中心里面，买了很多东西，在夕阳西下的时候，才回到自己的家门口，这是一个非常清幽的地方，就一条小小的巷子，然后两边是居住的人家。

　　“我今天很开心，张敬，很感谢你。”女式神笑着说道，那眼神也是变得非常的柔和。

　　张敬一愣，挠挠自己的脑袋，然后笑道：“不用谢的。”

　　女式神将东西给放下，然后冲到张敬的身前，一把将张敬给抱住，鼻子凑在张敬的胸口上，深深地吸了一口气，这才将张敬给放开。

　　她将东西捞起来直接冲进自己的家里面，顿时间，房间里面亮起了灯光，张敬脸上露出微笑，看着四周围的路灯也亮了起来，慢慢的走出小巷子。

　　女式神回到家里面之后，先是将东西给放在房间里面，然后才匆匆的跑到大厅里面，来到两张相片面前，一脸微笑的将手机给打开来，将偷偷照的张敬的相片给抬到两张相片的面前，说道：“爸爸妈妈，这个就是我的男朋友，你们不是一直想要见见他吗？他今天有事要先回去了，他将我送到门口才离开的。你们看，这就是他的样子。”

　　说着，看着两张崭新的相片，她的眼泪就流了出来。

　　她慢慢的靠在柜子上，然后捂着嘴，让自己的哭声不至于太大。

　　反叛军入侵，她杀了上百人，却依然无法将自己的父母给救下来。

　　双亲死在她的面前，让她差一些要疯了，如果不是伊贺流的忍者誓死将她给保护，她估计也要被那入侵者给杀死了。

　　那入侵者的实力确实是非常的强大，就算是她也只是占据一些优势，却根本无法和两三个入侵者同时对抗。

　　张敬知道，等明天这个地方就不会再出现这样的情况了，不过再离开之前，张敬打算先去山口组里面，将这个不应该存在的组织给灭掉先。

　　免得给女式神造成不必要的麻烦。

　　张敬慢慢的走到山口组的基地里面，然后七把长剑同时出动，窜进山口组的基地里面。不过是几分钟的时间，整个基地都坍塌了。在里面的山口组的那些领导人，高层，全都死亡了。

　　张敬将七把长剑收回到剑匣中，转身一脸微笑的看着刚刚吃完饭准备回到基地的山口组成员。

　　“不知道你们能不能够听得懂英语？”张敬用英语问道。

　　好在这些人有一个是听得懂的。

　　“你好，你，你，你是大魔王？”那个人颤颤巍巍的问道。

　　“大魔王？”

　　张敬不知道日本这些黑暗组织暗地里面就将张敬给叫成大魔王。

　　“不管是不是了，反正现在我说的话你一定要记住了，不然的话出现了什么差错可不要怪我没有说明。”张敬说道。

　　这个人紧张的看着他。

　　“以后黑色组织不允许出现在日本，懂了吗，如果有人不听的话，我介意用我的长剑，将你们全都给杀死。”张敬说道。

　　他一直都是保持着微笑的，但是在这个人看来，张敬的微笑是非常的危险的，这是一个危险的信号。

　　他赶紧点点头，非常肯定的点点头。

　　“这就好，那你就将这些话跟那些人说吧，下一次我来到这个地方要是还有黑色组织存在的话，我灭了你们。”张敬说着，七把长剑直接化作是宽大的长剑，他跳上长剑上面，直接离开。

　　而众人见到这标准的姿势，这如同是定义的招式，所有人都知道，他就是张敬。

　　尖叫，疯狂，还有恐惧在这些人之中传出。

　　而张敬此时已经是快速的往北极去了。

　　南极所产生的大爆炸对于北极来说并没有什么，而那些入侵者占据了北极之后却是开始不断的在北极这个地方探索，谁也不知道入侵者到底得到了什么信息，有没有发现在冰层下面的那些另外一个时空的人。

　　张敬出现在这个地方的时候，已经是两天过去了，而从日本到北极之地用了两天的距离，这种速度还是算快的，而且还是在没有使用煞气提速的情况下。

　　他降落到地面上，就能够明显的看出来被入侵的痕迹，那些炮弹的坑，还有那些机甲车碾过的痕迹。四周围都没有人了，那些村庄也是一样的，张敬现在所在的位置只是北极的边缘，还没有继续往前面，现在这个地方多少还是有一些人烟的。

　　就见到远处有缓缓升起的炊烟。

　　张敬去到那个有人家的村庄里面，见到这里的人正在建设着自己的村庄，因为是反叛者入侵的关系，他们这里的建筑都遭到了不同的损害，而现在反叛军已经离开，他们自然是如火如荼的将村庄给建设好来。

　　他们的脸上都流露出笑容，知道了自由的珍贵，当张敬来到村庄里面之后，这里的村民也非常的好客，硬是要让张敬吃一顿饭。

　　盛情难却。

　　张敬向这些人打听了那些反叛军来到这里之后的事情，当听说那些反叛军都离开了，反而几个入侵者则是进入了北极之地，顿时是眉头一皱。

　　不过从这些村民的口中是问不出什么东西来的，于是他决定早带你进入到北极里面，好好的看看那些入侵者到底是发现了什么。

　　而这样子说来，妖兽们并不是将所有的入侵者都给干掉的，也不像是上官墨所说的，这个地球上面就剩下阿和一个入侵者了。

　　至少一些荒无人烟的地方还存在这入侵者。

　　“如果你想要进去看的话，那就要小心一点，因为我们村子里曾经是发生过一些事情，我们村庄里面的人进入到北极里面就没有出来了。”一个村民善意地说道。

　　“你们村里面的人进入到北极之后就没有再出来了？”张敬看着极北之地的方向，皱起了眉头，难道是里面有什么东西将这个村子里面的人给杀了？

　　但是如此的话，那些入侵者进入到里面不是一样是会被杀死吗？


第603章 来到北极

　　“那那些入侵者进入到里面之后，有没有听到什么声音，或者是看到什么现象呢？”张敬问道。

　　“这个我们倒是没有注意，只不过那些入侵者进入到里面之后，也是没有出来过了，也不知道是不是死在里面了。”村民们说道。

　　说起这些入侵者的时候，他们的眼中还是非常的愤怒的，因为他们存在之所以会变成残垣断壁的，就是因为那些入侵者。

　　那些入侵者的武器非常的强大，甚至是让他们感到恐惧。

　　随便一把手枪，子弹射出来之后就能够将他们的楼房给炸掉。

　　这种威力相当于是手榴弹了。

　　子弹的威力相当于时手榴弹，自然那些小光球炸弹就更加的不用说了，那种威力，他们可是见识过的，只不过是用了一颗，就将他们村里面的自卫队给全部炸死了。

　　村里人对此依然是非常的心惊。

　　张敬看着从这些村民里面也问不出什么了，于是自己独自一个人往极北之地走去。

　　这个地方和南极相比的话，似乎存在着一种神秘感，张敬敢进入到北极北部，就闻到一种独特的气味，不是很难闻，也不会很好闻，这种气味弥漫在四周围，到处都是。

　　张敬继续往前走，就见到有无数的风雪刮来。

　　这就奇怪了，在外面的时候可是完全没有的。

　　不过是踏前了一步，就出现这样的情况，难道这其中还分领域的？

　　张敬往后面退了一步，果然，那些风雪都停了下来，而往前走了一步，风雪出现。

　　这种神奇的现象就是不知道那些村民知不知道，不过估计是不知道了，不然的话他就在村民的口中问出来了。

　　继续往前面走，这点风雪不算什么，他环顾四周，因为风雪的关系，视野缩小，他所能够见到的范围已经是不足两百米，如果是普通人的话，估计是一米都看不见了。

　　张敬继续往前走，突然一点光亮出现在远处，他停下来将惊苍给拔出来，然后一脸警惕的看着，等了一会，发现那个光点并没有往这边来，这才继续往前面走。

　　等走近了看，才发现那光点是冰层下面被冻结的一条海洋生物，海洋生物的样子非常的奇怪，身上虽然是发着亮光，但是却已经死了，它那一双鱼眼睛也早泛白。

　　这只海洋生物非常的奇特，虽然眼睛是鱼类的，但是身体却像是蜥蜴，皮肤上面有层次分明的鱼鳞，那亮光就是这些鱼鳞发出来的。

　　张敬笑了笑，想要继续往前面走，但是突然他发现在海洋生物的下面，竟然是还有东西。他眉头一皱，蹲下来打量，最终瞳孔一缩。

　　海洋生物下面的东西，竟然是一只手！

　　那只手五指张开，瘦骨嶙峋的，似乎是想要抓住这条鱼。那只手的指甲已经是毫无血色，甚至有些透明，张敬能够看清楚那皮肤里面的经脉和血管。

　　这个是什么人？

　　张敬不知道，不过他已经是将惊苍给捅在了海洋生物的周围，然后画一个圈，接着剑气直接沿着这个圈落下。

　　嘭！

　　有一些雪雾弹开，张敬稍微用力，用惊苍微微一撬，那圆柱形的冰块就上到了上面，张敬这才知道，这只手的主人到底是谁。

　　这竟然是入侵者！

　　这个人穿着入侵者的服饰，脸上满是惊恐，他张大嘴，似是要呼喊着什么，但是冰冻直接将他给杀死了。他的身上还有激光枪和小光球炸弹。

　　张敬用剑将这些冰块给直接看开，然后先是抓住那条会发光的海洋生物，然后在看着这个入侵者。

　　入侵者生机全无，也不知道是死了多久了，因为冰块的关系，根本无法推断出这个入侵者的死亡时间。不过让他非常介意的是，村民们说过入侵者进入到北极，为什么会在冰层下面呢？

　　就好像是很久以前突然发生了冰川世纪，将这些人给冻住了。

　　张敬想不通，直接是将发光的生物给收起来，然后继续往前走去。

　　既然这个入侵者想要得到这条海洋生物，应该是就是这条海洋生物有什么比较特殊的作用。等张敬离开之后，那风雪刮过这冰块，直接是将那冰块连带着里面的入侵者给刮碎了。

　　一快快的肢体落到地面上，非常的清脆，就好像是玻璃碎裂的样子。

　　张敬继续往前走，不多时就见到前方有一座大山，这大山高高耸立，山上有云雾缭绕，似乎在那大山之中还有一些动物。只不过太远了张敬也看不清楚到底是什么生物。

　　现在是在北极，虽然说是有北极熊，但是北极熊也绝对不会出现在这种完全没有食物的地方。他继续往前走，很快就来到大山的脚下，他抬头看去，发现这座大山比他想象的还要高。

　　这里光秃秃的一片，突然出现的大山真的是让张敬无法释怀，毕竟非常的突兀。

　　看了看四周，他一脚踩进大山里面，然后看着这大山里面竟然是有一些植物，顿时有些惊讶。

　　雪莲！

　　这个大山上面竟然有雪莲的存在，非常大一朵，叶子展开来足足有四方桌子那么大。张敬雪莲的边上，看着这雪莲，赞叹道：“也不知道这朵雪莲活了多长的时间了，是不是真的是千年级别，如果是的话，那么带出去，那就真的是值钱了。”

　　感叹了之后，他继续往前面走，现在他最重要的还是要找到上官墨所说的那些被冻在这个地方的其他时空的人物。

　　这座山那么的突兀，想来如果真的是有的话，那么在这座山里面的机会会大一些。

　　张敬往山上走去，先是不算陡峭，冰山上面有积雪，所以不至于光滑，张敬行走起来还算是比较方便的，这个山上面怪石嶙峋，那些石头上都是有一层积雪，而石头的周围有一层薄薄的冰。

　　他试了试这些冰的硬度，当他的拳头落在上面的时候，竟然只是出现一些裂痕，却没有他想象中的那样直接爆开。

　　这里的东西都非常的坚硬啊。


第604章 极北之地的雪山

　　张敬继续往前面走，突然他发现自己身上的生物发出的光芒更加的灿烂，将这生物拿出来之后，张敬就发现，那双眼睛似乎有流光在不断的旋转。

　　难道这死了的东西还能活过来？

　　想不通，他打量了一下之后将生物再次放进自己的怀中，继续往前面走。

　　生物的身上依然是非常的冰寒，但是张敬在它和自己的胸膛之间隔着一层剑气，所以并没有冻到他。继续往前面走，就见到一侧的石头上面，正趴着一只通体雪白的狐狸。

　　“这个地方怎么会有这种生物呢？”

　　张敬悄悄的走到上面，然后仔细的观察这只狐狸，此时这半米长的狐狸正在睡觉，呼吸很均匀，当张敬出现在它的身前的时候，它依然是没有发现。

　　直到张敬一只手摸在这它身上，它才尖啸一声，从石头上面蹦起来。它快速的离开这个石头，飞奔的老远，等确定自己周边是安全的，这才非常谨慎的回到刚才的石头上，然后一脸愕然的看着张敬。

　　那双眼睛极其有神，而且还带着人性化的表情，这种疑问，似乎是觉得张敬不应该会出现在这里才对。

　　尤其是见到张敬的身上就穿着一件外套，更是惊奇。

　　这里的温度它是知道的，一个普通的人类来到这里就算是穿的再厚都是受不了，会被冻伤。

　　这狐狸在好奇的打量张敬，张敬自然是也在好奇的打量这个狐狸，这种狐狸生物竟然能够在这种地方生存，它们是以什么进食的？

　　首先能够存活下来，第一点就是要有食物。

　　“你这个小家伙是独自一个吗？”张敬问道。

　　那小狐狸是听不懂张敬的话，不过胆子也大，见到张敬伸出手，竟然是非常顺从的将头往那手上蹭了蹭，让张敬感受到非常的柔软，而且还有温暖的体温。

　　“算了，不和你玩了，我要继续前行才行。”张敬说着，转身继续往前面走，而狐狸似乎是还没有玩够的样子，直接跳上张敬的肩膀上面，然后看着远方，轻轻的叽叫一声。

　　张敬不懂这只小狐狸想要表达什么，不过一声兽吼从远处传来，让小狐狸所有毛发都竖了起来，全身都摆出攻击的姿势。

　　张敬也是脸色大变，这种兽吼竟然是让他的脑袋一晕。

　　虽然是短暂的，但是可见那声音的主人到底是有多强大，单单是凭着声音就能够和那妖兽中的老虎相提并论。

　　张敬将惊苍给握在手中，然后继续往上面走去。这山上面并没有道路，所以张敬都是不断的踩着那些怪石往上面攀爬，越是往上面，就越是陡峭。

　　张敬路过一条缝隙的时候，就见到缝隙里面出现一双眼睛，那双眼睛的主人在张敬跨过的瞬间，发出攻击。这是一只全身带着白色毛发的蜥蜴，因为它的样子就好像是西医，张敬惊苍直接是一剑劈出，将这蜥蜴给砍死。

　　这里的动物都非常的奇怪，还真是没有见过长了毛的蜥蜴。而张敬虽然是想要赶紧往上面去，但是想了想，还是将蜥蜴给弄上来，然后仔细的打量这只蜥蜴，这才发现，这蜥蜴不仅仅是长了毛发那么简单，因为蜥蜴的牙齿竟然是倒钩状的，上面还有一个小小的孔，说明从牙齿里面，应该是能够分泌一些有毒的东西出来的。

　　将蜥蜴给解剖开来，发现这蜥蜴的内脏之中，竟然藏着一个青涩的胆囊，而这胆囊还是带着清香的。

　　叽叽叽。

　　小狐狸开始兴奋的叫着，然后前足做出吃东西的样子，张敬有些疑惑。

　　“你是想要吃这个东西？”

　　当张敬将胆囊放到小狐狸的面前的时候，小狐狸推开，又做出吃东西的样子，他将胆囊放在自己的嘴上，小狐狸的叫声都变大了。

　　这意思就是让他将胆囊给吞下去。

　　张敬眉头一皱，想了想这小狐狸应该是不会想到要害他，于是真的将胆囊给吞下去。

　　这个世界上最毒的东西就是煞气了，而现在煞气进入他的体内都无法将他的身体给破坏，就不要说这些什么毒素了。

　　张敬将胆囊给吞下去之后，突然是感觉到自己浑身一暖，接着皮肤开始出现红色，皮肤上面有白色的雾气产生，这是因为他的身体太热了，导致周围出现了水汽。

　　这胆囊竟然是能够让人的身体变暖的，这简直就是非常的神奇。

　　小狐狸从他的肩膀上面跳下来，将蜥蜴的血肉给吞下肚子里面，然后前肢拍了拍自己的肚子，这才重新跳到张敬的肩膀上，非常的满意。

　　张敬对此非常的无语，那小狐狸已经是在清理着自己嘴上的毛发，很快的就将嘴上的那些鲜血给清理干净了。它又恢复到了非常可爱的样子。

　　谁能够想到，这只狐狸刚才吃那蜥蜴的时候，速度可是非常的快的。

　　张敬继续往上爬，很快就来到了半山腰上面。他发现，越是往上面，就越多的动物。

　　不，不应该叫做动物了，因为这些动物的实力已经非常的强大，而且拥有了一些简单的智慧。当张敬将一只浑身火红的猴子给杀死的时候，正在暗中观察的动物都慢慢的退去，它们也知道张敬并不是他们所能对付的，不像是曾经那上来的几个人。

　　那些人的手中虽然是有着非常强大的武器，但是依然是被他们群起而攻之，轻松点杀死了。

　　最终，张敬来到了这座山的最后三百米的地方，他抬头看着已经是呈九十度的悬崖峭壁，叹了一口气，这座山还真不是一般的陡啊。

　　来到这个地方之后，那些动物又都不敢靠近了。似乎是山上面有什么东西让它们非常的忌惮。张敬肩膀上面的小狐狸依然是安稳的待在趴在上面，等张敬用长剑将自己送到山顶上面的时候，才开始双眼瞪大，不断的打量这四周。

　　而张敬是怎么也想不到，这山虽然是陡峭，但是山顶却非常的平坦，在这平坦的冰层中间，有一个冰块。张敬来到冰层上面，还没有去到那冰块边上，就有一只手阻挡在他的面前，而在这云雾之中，出现了一只周身弥漫火焰，身上有金色毛发的熊。


第605章 差一点被眼神杀死

　　这熊站起来足有六七米高，在张敬面前简直就是庞然大物。张敬还没有做什么，那大熊就直接是张嘴怒吼一声。

　　张敬脑中又是一晕，心中骇然，这只大熊就是在山底下的时候听到的那声音的主人。现在靠近了之后才发现，这吼声到底是有多强大。

　　他感觉听了这吼声之后，特别的难受，脑袋就好像是要爆炸了一样，而他也是一时间无法做到出招。

　　张敬肩膀上的小狐狸已经做出了战斗的状态，死死地盯着大熊，但是并没有擅自攻击，张敬将惊苍里面的煞气引入体内，将那种撕裂的痛苦排除在外，这才仔细的打量这只大熊。

　　只见到这大熊非常的愤怒，觉得张敬是侵犯了它的地盘。它冲上来，直接一爪子砸下来。张敬脚下一点轻松避过。这倒是让大熊有些惊疑，毕竟就算是那些实力稍微强大一些的动物，在面对它这吼声的时候，都要眩晕一阵时间，被他给拍下悬崖。

　　这个人类竟然是一点都没有收到影响的样子。

　　而且在这个人类的身上，它感受到了心悸。

　　仿佛是在这个少年的身上，有一种让他非常恐惧的东西。

　　张敬煞气入体之后，实力已经是增强到了一百五十倍的身体素质，所以速度非常的快，瞬间就出现在大熊的身后，惊苍劈出，一道剑气扫过这只大熊。

　　一道血液喷射而出，大熊惨叫一声，转身要来将张敬给杀死，但是根本就做不到，因为张敬的速度实在是太快了，当它转过身来的时候，张敬已经离开这个地方，去到大熊的身后，再次发动攻击。

　　不过是几个呼吸的时间，这大熊就已经是满身的鲜血，金色的毛发也沾满了红色。变得非常的驳杂。大熊知道这样下去它就要被张敬给消耗死了，于是前肢践踏在冰层上面，身上的火焰直接染红了这一片地方，冰层范围内根本就无法站人了。

　　不过当火焰过后，大熊就惊恐的看到，张敬周身出现的紫黑色护盾，将所有的火焰都给挡下来了。

　　大熊真的是恐惧了，它惊恐的趴在地上，已经不敢乱动了。

　　“还真的以为我收拾不了你了？”张敬哼了一声，然后走到那冰块面前，终于是看清楚这冰块里面的情境。

　　这个冰块里面竟然是冻着一个女人，这个女人穿着一身的宫装，头发用碧绿的玉簪子盘起来，长得非常的精致，带有成熟的妩媚，这女人的手中握着一把细剑，细剑流光萦绕，在剑柄与剑身的衔接处有一颗洁白的玉石。那玉石上面的光泽还在不断的流转。

　　“这个是？”张敬有些惊奇了，看着这冰块里面的女人自然的闭着双眼，栩栩如生，就好像是一个活人一样，甚至那身上的肤色都非常的健康，嘴唇也非常的红润。

　　难道这就是上官墨所说的当年被冰封的那些另外一个时空的人？

　　张敬的手伸出，在冰块上面抚摸，然后一拳落下，冰块竟然是纹丝不动。

　　他仔细的观察着这个冰块，然后将惊苍给对着冰块，却是听到大熊凄惨的叫了一声，张敬转头去看，就见到大熊非常惊恐的看着冰块，然后对着张敬轻轻的吼了一声。

　　这意思就是不要将冰块给打开，要是真的打开了的话，那么里面的东西就会出来，那是恐怖的东西。

　　“这个女人到底是怎么样的存在，为什么你会怕成这样子，还有，你又是怎么样的存在，为什么会知道这冰块里面的女人是非常危险的呢？”张敬非常的困惑。

　　难道这大熊是荒古时期的生物，但如果真的是的话，那为什么实力会那么的弱小。

　　妲己可是说过了，妖兽的修为是随着时间的增加而增加的，如果是没有意外，那些妖兽活个一千年，那么那实力简直就是通天。

　　大熊摇头晃脑的，但是眼中就是满是惊恐，根本就不想让张敬去碰那个冰块。

　　张敬微微一笑，将惊苍对准女人的胸口，就算是实力非常的厉害，他现在将冰块给打开的同时，戳着她的心脏，估计她会乖乖的就范的，如果她还活着的话。

　　正要用惊苍对着冰块捅去，那女人的眼睛却突然的睁开了。

　　张敬愣住了，小狐狸愣住了，大熊也愣住了。谁能够想到，这冰块里面的人竟然还能睁开眼睛，难道冰块里面是中空的吗！

　　深深的吸了一口气，长进一脸的不敢置信，慢慢的将惊苍给收回胸前，做出防御状。

　　而女人眉头一皱，接着眼睛直接和张敬对视。

　　一道寒冰刺入到张敬的脑海中，张敬差一些就要大叫，如果不是惊苍第一时间护主的话，张敬估计就会被这眼神给杀死了。

　　好恐怖！

　　张敬全身都渗出了汗水，整个人蹲在地上，一只手握着惊苍。那女人眼中满是惊奇，看着张敬竟然是没有死，想要知道他是怎么做到的，但是感受到这冰块不是她能够打开的，顿时是有些苦恼的闭上眼睛，不在理会后者。

　　而张敬休息了很长的时间才将这股寒意给驱散，他全身颤抖了一下，这才重新站起来，不过这一次他没有再去看女人的眼睛，而是心有余悸的来到大熊的身边，拍了拍大熊。

　　“你说的没有错，这个东西确实不能够打开，不然的话我们都要死在这里了。”刚才惊苍所传来的信息就是，这个女人实力非常的恐怖，就算张敬将煞气引入，实力达到了三百倍的身体素质也一样是打不赢这个女人。

　　所以张敬没有再想要将冰块给打碎的念头了，他观察四周，看着这冰层除了上面这个冰块之外，下面竟然是还有被冰冻的人。下面的人有好几个，都是穿着古代的衣服。

　　看着这冰层下面，貌似都是冰，顿时是想到一个可能。

　　这座大山不会是整个山体都是空的，然后里面埋着许多另一个时空的人吧！

　　想到这个可能，张敬整个人都有些震骇了，那么这下面到底是有多少人？

　　“大熊，我要下去下面，怎么办？”张敬指了指下面，看着大熊。

　　大熊双手不停的在冰面上拍击着，显得非常的恐惧，仿佛除了这个女人之外，下面的人也会让它感到恐惧。大熊所要说明的意思就是，这下面冰层的人，实力和女人相差无几。


第606章 雪山下面

　　张敬自然也是知道这下面的人要是和这冰块里面的女人实力一样的话，那么是有多危险，但是危险与之伴随的就是那非常巨大的宝藏了，张敬在想着，既然那么多的外时空的人出现在这个地方，是不是说明了这个地方有什么东西。

　　虽然按照上官墨所说的，他们之所以会冰冻在这个大山上，是因为当年和始皇帝对战的时候所发生的，可没有进去看看，他始终觉得是不行的，就算是始皇帝将他们封印在这个大山上面，那为什么他们要出现在这个极北之地还有待考究。

　　既然都已经是决定要下去了，张敬自然是不会犹豫，瞪着大熊问道：“赶紧说，怎么才能够这里下去。”张敬惊苍拨出来，威胁大熊。

　　而张敬肩膀上面的小狐狸也是一样，对着大熊一副耀武扬威的样子，而大熊见到张敬执意要如此，便是指了指冰块，然后有些委屈的吼了一声。

　　顺着大熊的手指看过去，就发现大熊指着的是冰块的底部。张敬走过去，将冰块给推开，不管那冰块里面的女人又再次睁开了眼睛。只要不去看女人的眼睛，那股冰寒就不会进入到他的脑海中。

　　张敬搬动冰块的时候，就感受到了女人的目光，他的背后如同是附着森寒的针毡，让他怎么也静不下心来，他咬着牙，不断的对着冰块用力，在冰块挪开之后，就见到有一个能够容纳一个人进入的小洞出现，张敬看了看大熊，就见到大熊轻轻点头。

　　“从这地方下去吗？”张敬眉头一皱，自己还没有动身，那小狐狸已经从张敬的肩膀上面跃下来，进入洞穴里面，他一愣，赶紧跟上。

　　沿着这小小的洞穴一路往下面滑去，其中不时地能够看见那被冰冻在冰层里面的人，张敬一点也不觉得这些人是死了的，就好像是上面的那个冰块里面的女人一样，这些人也许只要从冰层里面出来，就能够立马活过来。

　　张敬可不敢乱动这些。很快他就落到了地面上，而这底层也是冰层，只不过张敬已经能够看到冰层下面的土地，这一大片的土地，竟然还有植物存在，在冰层里面被冻着，也不知道被冻了多久。

　　他不断的打量四周，发现这里就像是一个呗冰封的大陆，除了植物之外，还有房屋也被冻在了里面，甚至房屋外面也还有一些穿着非常朴素衣服的人也一样定在冰层里面。张敬看着地上面有一个冰层是出现在一些被挖凿的痕迹，脸上一惊。

　　这个地方有人来过了。

　　他来到这个被挖凿的地方，然后细细的打量，最终确定这个痕迹是用一些现代化的工具去造成的，也就是说，这个地方前不久有人来过。

　　而现在最大怀疑的就是那些入侵者，他们可是还没有从极北之地出去的。

　　就是不知道那入侵者是怎么进入到这里面的。

　　上面还有那个大熊，如果只是一般的入侵者的话根本就不是大熊的对手。所以这个地方还有其他的入口？

　　张敬不管这些，继续往前面走，底下大概十几米都是一些在冰层之中的景象，而冰层上面似乎是一点东西都没有，至少在张敬看来就是这样，虽然这个地方以内光线的问题，张敬的视野仅仅能够看到五十米，可他已经走了十几分钟了，却还是非常平坦的冰面。

　　这地方什么东西都没有。

　　张敬皱了皱眉头，那只小狐狸已经不知道去什么地方了，他进这洞孔之中，就是想要跟着小狐狸去，也许小狐狸知道什么东西，再说了，现在小狐狸的嗅觉是比他的要灵敏的，如果想要找寻东西的话，小狐狸会更加的擅长一些。

　　“难道就这样上去？北极之地除了这些被冰封的人之外，根本就没有什么是值得研究的？”张敬低头呢喃道，突然抬头就见到一只小小的雪白的身影，这小狐狸竟然又回到了张敬的肩膀山，手中还抱着一颗红色的果实。

　　小狐狸蹭了蹭张敬的脖子，然后前足指了指一个方向。

　　“那边有什么东西吗？”张敬见到小狐狸的指引，顿时加快脚步。

　　张敬一点也不觉得他所见到的东西有多壮观，但是出现在这个地方实在是让人震骇，在他面前的是一个城池。

　　唯有城池才能够形容张敬所见到的这些，在他的前面是一条护城河，护城河上有木桥，接着是远处的那一个偌大的城墙，还有城门。

　　在城门的两边，有十几个被结了冰的人。而城门大开，从这城门往里面看去就能够看到里面的一些风景，包括青石板的主道，两边的木质小摊位，小摊位后面站着的神态还在吆喝的人。

　　这一切一切的就好像是这城里面的人本来还是非常的愉悦的，正在做着自己往常的工作的，但是瞬间一股冰寒出现，他们是连惨叫或者挣扎都来不及反应，就已经被冰寒给封住了。

　　“你这个果实就是在里面找到的？”张敬问道。

　　小狐狸叽叽的叫了几声，前足再次伸出，指着城门里面的景象。

　　张敬将惊苍给拿出来，然后警惕的往里面走，先是经过木桥，木桥上面已经结了一层冰，不，应该是说整个城池都结了一层冰霜，只不过这里的冰霜还算是比较薄的，那些城门两边站着的护卫甚至是能够非常清楚的看到五官，皮肤的毛孔等等。

　　张敬继续往前面走，穿过城门之后就能够看见整个城池的景象，这个地方竟然是非常的大，不仅仅是竖着看去非常的长，就连横向的城墙相隔着的距离也绝对是惊人的，整个城池到底是怎么样变成这样的，还是说是谁将一个城池给搬到这个地方来的。

　　四周围的房屋层层叠叠非常的有规律，一排排非常的整齐，而那些小摊贩也是一样，非常的有秩序的站在摊位的后面，也没有见到哪个小贩的表情是不和气的。


第607章 冰雪覆盖的城池

　　这青石板上面也铺了一层薄薄的冰霜，张敬走在上面的时候就发现非常的光滑，如果不注意的话就会摔倒在地上。

　　张敬的注意力很快就集中在了这条主道对过去的那个城堡之中，那个高楼非常的显眼，如果说这个城池真的存在的话，那么那个高楼一定是住着城主大人的。

　　张敬脚下一点，也不再去看这些周围的房屋，直接进入到高楼里面，这高楼的房门没有开启的，所以张敬唯有翻墙过去。进入到高楼里面，就有一个非常大的大厅，这大厅两边摆着的是十八般武器，刀叉斧钺样样尽有。

　　张敬经过这个地方之后，上到二楼，这二楼是一些下人居住的房间，看着这些房间里面的布置就知道了，有一个长长的炕头，然后炕头上面摆满了席子，一看就知道是给很多个仆人君主的地方。张敬看也不看这个地方的，再上一层楼。

　　这个地方居住的应该是一些身份比较高一些的管理人，比如说管家什么的，而狐狸上到这一层之后，就从肩膀上跳下来，轻盈的进入一个房间，张敬跟着它的身后，走进这比其他的房间都要好一些的大房，然后看着小狐狸在一个躺着的人的身上不断的挖着什么。那个人身上薄薄的冰霜早已经被小狐狸给抛出一个小洞来。

　　那个小洞里面，就是这人的口袋。

　　小狐狸很快又从口袋里面拿出来一颗红色的果实。

　　如同是献宝一样递到张敬的面前，然后一脸得意。

　　张敬看着这个红色的果实，从上面还能够感受到一些温热，顿时是有些奇怪，他来到这个人的前面，看着他的口袋，于是伸手去搜了搜。从里面又拿出了一些果实，只不过这些果实各不一样，张敬也不敢乱吃，于是先将这些东西装进自己的口袋里面，他正准备走的，就见到小狐狸拉扯着他的衣服，指了指那个人的怀里。

　　“这里面有什么好东西？”

　　张敬有些疑惑的看着小狐狸，最终还是按照小狐狸的意思，用惊苍将冰层给打碎，伸手到这个人的怀中去摸索。

　　不过是一会就从这个人的怀中搜到了一个盒子。

　　这盒子就是一个礼物盒，张敬将盒子打开，发现里面有六颗黑色的药丸子。

　　而小狐狸见到了之后，第一时间是跳到他的肩膀上，然后抓住一颗就往嘴里面丢。

　　“既然知道这里面有东西，为什么你不自己将他胸口的冰层给挖开来呢？你肯定是有那个实力的。”张敬眉头一皱，问道。

　　突然他却发现，原本是躺在床上的人，竟然是站起来，一脸呆滞的看着张敬。

　　“尔等竟敢闯吾内房！”他非常愤怒的看着张敬，非常愤怒的指着他，“来人，有刺客！”

　　他对着门外喊道。

　　张敬看着小狐狸，只见到小狐狸还在叽叽的叫，一脸的欢乐，于是上前看着这个五六十岁的管家人物，抬起手来，在这管家喋喋不休的时候，一巴掌拍在了这个人的肩膀上。

　　“给我好好说话。”张敬没好气地说道。

　　“贱民如此狗胆！”管家气得全身颤抖，怒不可揭的。

　　张敬看着这管家好像是根本就无法正常说话，再次一巴掌出手，这一次是扇在管家的脸上。啪的一声，那管家叫人的声音终于是静下来了。

　　“我说你能不能好好说话。”张敬问道。

　　管家看着并没有人来帮助自己，而张敬又近在眼前，最终是屈服的点头又摇头。

　　“说话。”张敬拉长了声音。

　　“吾乃天尊座下大管家是也，汝擅闯禁地，欺打三品总管均为死罪，吾……”

　　“啪。”

　　张敬又是一巴掌，“我说你能不能够好好说话，别吾啊汝啊尔等的，很累啊，我语文不好。”

　　张敬瞪了他一眼，惊苍瞬间架在他的脖子上。

　　“别别别，有话好说有话好说。”管家见到自己的生命都受到了威胁，顿时是全身僵硬不敢动，一脸的害怕。

　　“我还差一点就相信你是不会说普通话的。”张敬看着这个管家终于是被自己给逼得说了白话文，脸上露出笑容。

　　他找了一张凳子坐下来，然后看着正在整理自己衣物的管家，问道：“说吧，这个地方是怎么回事？”

　　“吾……我不知道你说什么啊。”管家是耸耸肩，然后看着这个地方到处都是冰霜，脸上露出不满。

　　“难道现在正是凛冬？”管家一脸疑惑的看着外面，然后去将窗户给打开，当见到外面都是冰霜的时候，顿时是点点头，回到张敬的面前。

　　“你是什么人，为什么会出现在这个地方，这里可是城主府。”管家说道，他到现在都还没有发现这个城池之中的异象。也没有发现这个城池那么的安静，那些人也已经是没有动作了。

　　“到底是我问你还是不问我，自己交代吧，这个城池是哪个国家的，怎么会出现在这个地方？”张敬问道。

　　“我听不懂你在说什么，现在不是大秦？难道这里不是咸阳？”管家一脸疑惑的问道。

　　张敬听着顿时是有些无语了，这个城池竟然是咸阳里面的城池，那么这样说的话，那么这个管家也是秦国的人了？

　　始皇帝！

　　他想到一个可能，那就是这个城池是始皇帝自己搬来这个地方的，至于为什么要将这个城池搬到这个地方来，暂且是不知道。

　　那么这个城池的城主又是哪一位呢？

　　张敬看着管家。

　　“我们城主的大名你肯定是听说过，他叫做蒙毅。”管家得意地说道。

　　蒙毅张敬是知道的，蒙武的儿子，蒙恬的兄弟，虽然是武力不行，但是文韬绝对是一流的，曾经就在始皇帝的身边辅佐过后者。

　　这个城池竟然是属于蒙毅的，这可是让张敬有些想不明白了，历史上面所说的，就是蒙毅是被赵高给陷害死的。

　　怎么又出现了这么一个城池呢？

　　“那你叫什么名字？”张敬问道。


第608章 赵聪管家

　　“我叫赵聪。”管家说道，张敬可是从来没有听说过这个名字的，于是也就不再纠结，可能是哪一个不起眼的小人物。

　　毕竟历史书上可没有这个名字的出现。

　　赵聪。

　　张敬看着赵聪，见到赵聪不断的摸索自己身上，然后脸色是一变再变的，顿时微笑的将锦盒给拿出来，问道：“你是在这个地方东西吗？”

　　管家见到那盒子之后，脸上一喜，正要上前去抢夺，惊苍已经是抵住他的胸口。

　　“跟我说说这个东西有什么用吧。”张敬脸上带着微笑地说道。而管家听着一脸委屈，拍着自己的大腿就叫道：“我容易吗我，好不容易辛辛苦苦的做了一辈子的管家，不就是为了得到这个东西，正准备将这些东西服用的，你们就出现了，还将我的东西给拿走了。”

　　说着就开始独自抹泪，让张敬看着心中有些发麻，一个男人竟然这么轻易的就流泪了，到底是有多脆弱的心灵啊。

　　“好了好了不要哭了，我又没有说我全部都要，你先跟我说这个药丸是有什么用的？”张敬看着管家问道。

　　“这个神丹啊，是徐福大人给我炼成的，说是能够增长寿命，让我活到一百岁。”管家说道。

　　“你确定？”张敬有些疑惑的问道。

　　“当然，我帮助徐福大人监视……不，反正就是确定，这是徐福大人的东西，怎么可能会有假。”管家哼哼哼地说道。

　　“那这个是什么东西？”张敬又将从他口袋里面搜出来的果子给拿出来。

　　“这个是一些小吃果子，你要你就吃了，反正我是不喜欢吃这种东西的，蒙毅城主原本是将这东西赏赐给我的，但是我都不喜欢吃，就送给你们吧。”管家说着挥挥手，非常大气的样子。

　　管家说完，就眼睁睁的看着张敬手中的锦盒，对于管家来说，张敬手中的锦盒才是他最想要得到的，因为那可是他花了大半辈子，甚至是将自己的主子都给出卖了，就是为了那几颗药丸而已。

　　张敬正犹豫着要不要给回管家的时候，小狐狸却是唧唧两声，然后摇摇头，这意思就是不要给，这锦盒才是价值最高的。

　　管家还是一脸奢望的看着张敬，双手已经不住的颤抖，要伸前来的样子。

　　“这样吧，这个锦盒里面的药丸一共六颗，我给你留一颗，但是首先你要带我去你们这城主府里面逛一圈，城主府里面的好东西都给我找出来，这样的话我才给你，怎么样啊？”张敬想了想说道。

　　管家听着脸上阴晴不定，最后咬着牙点头，“好，但是你一定要信守承诺。”管家看着张敬，然后整理了一下自己的衣服，再出去。

　　等出到外面，看着这城主府就空空荡荡的，一个人都没有，顿时是眉头一皱，“这些下人到底是怎么做事的，都去偷懒了？”

　　张敬还是依然没有将真实的情况告诉管家，他害怕管家会因为这种事情而接受不了。跟着管家一路往前走，等要下楼的时候，小狐狸又出声了，然后指了指楼上。

　　这意思就是说，楼上也有好东西。

　　而且这楼上的东西更加的珍贵，看着小狐狸那非常炽热的眼神张敬就知道。

　　而管家见到张敬要往楼上走，顿时是脸色一变。这高楼一共就六层楼，蕴含着六合统一的意思，但是实际上最上面的两层可是放东西的，第三层是城主居住的地方，要是让城主知道他这边带了一个陌生人进到城主府里面，那么这件事情就难处理了，按照秦国的法律，这种事情可是要被车裂的。

　　他骇然的冲上去，将张敬给挡在楼梯口，小声地说道：“你们是不是不要命了，上面可是城主居住的地方，那个地方出了专门侍奉城主的仆人之外，就只能是一些身份非常尊贵的人或者是城主的朋友亲人才能够进入到，你上去就是找死。”

　　“放心，死不了，你跟上来就是了。”张敬脸上露出笑容，带着小狐狸绕过管家直接上去了，而管家咬着牙，狠下心来，想着就算是自己不上去，这个陌生人要是在城主的面前将自己给暴露出来的话，那么那刑罚可更加的严重。

　　所以他还是跟了上去。

　　他想着要是有他在现场的话，至少还能够做一些解释，要是他连人都没有出现，那么张敬想要说什么就是什么了。

　　张敬进入到四楼，小狐狸就冲进一个房间里面，张敬也将房门给打开，看着那已经被小狐狸给窜穿的窗户，摇摇头。

　　这个小狐狸也是厉害，竟然是为了宝物什么都不管不顾了。

　　来到这个房间之后，他就见到一个被冻住的人，这个人的身上依然是结着一层冰霜，整个人看起来非常的有气势。

　　他的手中拿着一本书册，眼神看着远处，似乎是在思索着什么，小狐狸进来之后，直接是钻到了床底下，然后将一个大箱子给推出来。

　　张敬上前去将箱子给帮忙者提出来，这才发现这箱子少说也有五六十斤，就这样被小狐狸一只小小的动物给推出来了，那小狐狸的力量到底是有多大啊？

　　将箱子打开之后，就见到里面有很多书籍，看着这些书籍，张敬是非常惊讶的，但是因为他对这种秦国的文字一点都不懂，所以只能够看着诚惶诚恐的走进来的管家。

　　“你会认得这些字吗？”张敬直接问道。

　　而管家见到城主之后，都已经是在门口跪倒了，虽然他奇怪为什么张敬去搜那个箱子城主没有出声，但是城主就在自己的面前，这些陌生人可以对城主不敬，但是他不能。

　　他跪在地上，头都触碰到了地面，听到张敬叫他他也不应，就在那里说着小人该死什么的。

　　张敬摇摇头，直接将管家给提起来，然后放在这些书籍的前面。

　　“你认识这些字吗？”张敬问道。

　　“这个，这个我是认识的。”管家说道，然后转头看了一眼依然保持着原来的神态动作在那里站着的城主蒙毅，心中依然是在颤抖。


第609章 始皇帝的历史

　　“难道你还看不出来？”张敬有些疑惑的问道。

　　“看出来什么？”

　　管家一脸疑惑的问道。

　　“你们的城主，已经是死了。”张敬说道。

　　“你说什么胡话呢？他就活生生的站在那里，怎么可能死了。”管家听张敬这么一说，顿时是有些不悦的囔道。

　　张敬眉头一皱，“你难道没有看到他身上结着的冰霜吗？”张敬问道。

　　“你开什么玩笑啊，城主身上怎么可能有冰霜什么的，这里可是咸阳，知道吗？就算是凛冬，也绝对不会说人的身上会结着冰霜的，最多不就是下下雪。”管家一脸无语地说道。

　　而张敬则是没有说话了，将书籍给展开来放在管家的面前，让管家将书里面的东西念出来，不过当管家念了一段之后，就已经是停下来，脸上露出骇然之色。

　　“这怎么可能，帝皇怎么可能会死掉，还有那些神佛不都已经被我们的军队给杀光了吗？十二铜人都还在那里镇着，怎么可能会出现这种书籍，这要是被人发现了可是要砍头的。”管家尖叫道。

　　“你这声音估计整个城里面的人都已经听到了。”张敬无语地说道。

　　而管家这才惊慌的捂住自己的嘴巴，环顾四周，看着城主依然是没有理会他，顿时是继续将书籍的内容告诉张敬。

　　而张敬则是不断的将这些书籍山的内容和自己曾经看过的那些历史书弥补进去，最终是将整个历史的大致方向给弄清楚了。

　　这个始皇帝，先是用死讯将所有人给骗了，然后秘密带着自己的军队去往南极，在南极穷尽毕生的力量将两个重叠的时空给劈开了。

　　然后徐福则是用金身铜人将始皇帝再次复活，然后始皇帝和徐福合力将咸阳的一些带着军队的城池搬运到极北之地，和极北之地这里的残余的另外一个时空的人对战，最后是金身铜人毁坏，徐福在临死的时候将这些人给全部冰封起来。

　　可是张敬看着这所有的一切，都感觉像是在看玄幻电影一样，为什么秦国的时候还会是那么玄幻，如同是法术满天飞，而徐福也不再是只会炼一些害人丹药，最后带着二十童男童女去东瀛的那个管家了。

　　怎么连徐福都是大能了呢？

　　那个时候那些高手还真是不值钱。

　　而那十二座铜人，张敬还真是不知道去了什么地方。

　　难道这才是真实的历史？

　　开什么玩笑，这完全颠覆了他的人生观好吧。

　　张敬将书籍都给收起来先，这些东西虽然是不能够让普通人知道，但是给那些龙组的成员封起来自己观看还是可以的。

　　至少可以长长见识什么的。

　　而赵聪见到张敬将书籍收起来之后，就在箱子里面见到了一身银白色的战甲。这战甲流光四溢，盔甲上面有非常漂亮的纹路，在胸甲上面还有一个护心镜。

　　这护心镜是用一种张敬没有见过的金属制成的，当张敬的手摸在上面的时候，就能够感受到一丝温暖。

　　这战甲是个好东西，张敬脸上露出笑容，这战甲他是肯定要了的。

　　“你这是要将城主的东西给拿走吗？我劝你还是不要了，这城里面十万的军士可不是开玩笑的，你要是敢这样做的话，那些军士都能够将你给杀死了。更不要说服侍蒙毅城主大人左右的两个将军。”管家心惊胆战的看着张敬的动作。

　　只见到张敬将战甲给拿出来，然后套在自己身上，脸上露出笑容，他对着银白色的战甲非常的满意，而接着战甲下面是一把短剑。

　　这武器张敬自然是也打包起来，他不要不代表外面的人不要，也许哪一个成员就是喜欢用短剑的，那不就是非常的适合了。

　　再说了看到这短剑剑身上面带着的屠戮之意就知道这是一把好武器，可不能在这里被埋没了。

　　至于赵聪所说的，这个城池里面的十万军士，张敬估计是当初和另外一个时空的人战斗的时候，统统在和外时空的人战斗的时候死掉了。

　　不然的话为什么这个城里面就好像是非常的寂静，一点也不像是有人的样子呢？

　　管家咬着牙，看着张敬无耻的又将这城主的房间给搜查了一遍，等确定没有什么好东西了，这才离开房间。

　　而管家则是回头看了蒙毅一眼，这才跟着张敬出了房间，然后一脸的惊悚的看着张敬继续往上面爬去。而小狐狸趴在张敬的肩膀上面，早已经是将那果子和一颗药丸给吞掉了。

　　正在小憩。

　　张敬不管小狐狸了，自己上了楼之后，就见到这第五层全都是书籍，张敬想要将这些书籍给搬回去，于是将手机给打开来，然后用置换功能，将这些书籍全都搬到了家里面。

　　当着地方的书籍全都扫荡一空之后，张敬就见大搜这个空空如也的地方，突然就有些怪异了，他四周打量，终于是发现怪异的地方是在哪里了，这个书房根本就不对称，有一个地方角落那个地方出现了一块凸出来的墙壁。

　　张敬走到墙壁前，敲到几下，然后直接惊苍一刀砍出，将这个墙壁给毁坏了，从中出现了七八本书籍，这些书籍出现在他的面前，让他脸上都露出了惊喜。

　　毕竟其中有一本上面就写着，封神榜三个字。

　　这八本书绝对是非常的有价值的，不然的话也不会藏起来了。

　　但是张敬突然想到，这封神榜不应该是在夏朝末商朝初的时候出现的吗？怎么会出现在这个地方？

　　“这八本书是什么东西来的？”张敬将八本书都放在自己的手中，然后看着上面都是羊皮做的纸张，上面的字也非常的深奥，给管家看管家都不知道上面所说的是什么，最终他只能够是先将这八本书给收起来，等待着以后有机会就将它给破解出来。

　　这个地方已经没有东西了，张敬直接是上到最后一层楼上面，而管家现在也变得有些大胆了，紧紧的跟在张敬的身后。


第610章 隐蔽的院子

　　上面偌大的一个空间，只有一个石台，石台上面摆放着一颗紫色的丹药，这丹药的清香是将整个房间都充满，让张敬他们进来之后就感到浑身舒畅。

　　管家见到这紫色的丹药之后，已经是完全失控了，他尖叫着，他抓狂着，他欢呼着要上去将那丹药给夺过来，但是他忘记了张敬的实力。

　　张敬脚下一点，先他一步将丹药给拿在手上，然后一脸微笑的看着管家，而管家只是笑容僵硬，意识也终于是回到了现实，他知道现在张敬才是最大的那个，所有的宝贝都应该是给张敬的。

　　但是见到张敬已经搜刮了那么多宝贝了，他自然是非常的不甘心，甚至是非常的嫉妒，他想着怎么样才能将张敬给杀死，他自己一个人动手肯定是不行的，而刚才也发现了城池里面似乎是变得很少人，应该是那些军士都出去打仗去了。

　　那么想要杀死张敬的方法就只剩下一个了。

　　他脸上露出笑容，对张敬随意地说道：“除了城主府之外，这城池之中还有一个地方是有很多宝贝的，不过里面有很多机关，就是不知道你敢不敢去。”

　　张敬听着脸上露出笑容，看着小狐狸已经是从休息中醒来，顿时是说道：“有什么不敢的，但是在此之前我需要将这丹药给吞掉先。”

　　管家听着脸上一惊，赶紧说道：“这个丹药现在不能吞，你知道这个神丹是什么来的吗？你要是现在就吞掉的话，那就是暴殄天物。”

　　“这话怎么说，还真是没有听说过吞服丹药还要讲究时辰的，难道是还要选一个良辰吉日来？”张敬淡淡地笑道。

　　“这种丹药叫做九转金身丹，是能够让你身体力量直接搬山裂地的好东西，但是它是需要你在阳光最猛烈的时候吞服才能吸收的最好的，你现在看看，现在都还是乌云的天气，怎么能够在这个手吞掉呢？”管家看着天空，然后谄媚的看着张敬。

　　“哦，那行吧，就先留着，等出去之后再吃吧。”张敬点点头。

　　而赵聪听着心中露出冷笑，“想要从这个地方出去？根本就没门，等下去到那个处处机关的地方，就不相信你还能够活下来，要是没有学会进入那个地方的步法的话，进去那个地方就只有死路一条。”

　　这个地方已经被张敬给扫荡一空了，跟着管家下了城主楼，管家看着四周围都没有人，在大厅的时候见到一个下人呆愣愣的站着，顿时是气不打一处，“尔等处事如何，竟不管不顾，简直为辱了大人，该死。”

　　说着还不等他看着下人的反应，张敬就一巴掌拍在管家的后脑勺上面，说道：“赶紧走，不要耽误时间了。”

　　这管家才在憋屈之中，出了城主楼。两人沿着小道一路走到了一间院子里面，张敬看着这个院子连个门匾都没有，有些惊奇。

　　“嘿嘿，知道这个地方的人已经不多了，如果不是曾经我在服侍城主大人商谈的时候听到的，我也完全不知道城池里面还有这个地方。”赵聪一脸得意的笑容，看了四周围一眼，然后才推门进去。

　　他到现在都还是不知道这个城池里面所发生的变化，刚才的环视是在确定附近没有人。进了院子之后，赵聪马上将大门给关上，然后快速的走进前面的大厅。

　　大厅里面摆设都是非常的陈旧，就好像是根本就没有人来过的样子，而赵聪如同是轻车熟路一样，走进了一旁的偏室，然后进入到第三间厢房里面，在厢房的床上敲了敲，直接将床板给揭开来。

　　就见到里面有一个地洞。

　　“这里还真是隐蔽啊。”张敬感叹道。

　　“当然，这里面都是宝贝，如果不隐蔽一点的话，早就被别人给发现了。”赵聪笑着说道，然后先是走进了地洞里面。

　　张敬跟在赵聪的身后，下到地洞之后就是一条非常长的通道，这通道两边都是青砖，高有两米，在一米五的地方每隔着一段距离还有一盏灯。

　　就是这些昏黄的灯光，让张敬看清楚四周围的环境。

　　往里面走了一段距离之后，赵聪停了下来，站在一条红线前。

　　他指了指前面，对张敬说道：“宝贝就在里面，但是这里机关重重的，如果你想要得到里面的东西的话，那就自己去，我是没有那种命得到里面的东西了。”

　　张敬点点头，看着赵聪脚下的红线，眉头一皱，他自然是不相信赵聪不知道怎么进去，里面既然是放着宝贝的话，那么肯定是有办法进入到里面的，不然的话蒙毅是要怎么进去将那些宝贝给拿出来？

　　不过他没有点破赵聪的行为，先是一脚踩在红线之外，等了一会也没有发生什么事情。

　　张敬将惊苍给拔出来，越是这样，他就越是不能掉以轻心，如果他刚才踩得那一步有机关发动的话，那还算是有点良心，至少提醒想要进入到里面的人，这里面有机关，赶紧离开。

　　可是这踩在上面没有发动机关，就说明设计这个机关的人根本就没有打算提醒人，而是想要将闯入进来的人直接给杀死，这才是最狠毒的。

　　当张敬走进了十几米的时候，这条走廊终于是出现了机关，那墙壁上直接出现弓弩，弓弩上面的弓箭箭头呈黑色，说明上面是擦了剧毒的。

　　张敬直接将剑气化盾，然后弓箭直接就射在了盾上面，发出叮叮叮的响声。好在这些弓弩虽然是力量非常的大，还不至于将盾给破掉。

　　弓弩之后是火焰，墙壁上面直接是喷射出火焰，将张敬给直接笼罩在大火之中。赵聪见到那火出现，脸上就已经是露出了笑容。

　　虽然他不知道张敬是怎么将弓弩给挡下来的，但是想到自己秦国那些千夫长都会非常厉害的手段，觉得将长箭给挡下来也非常的正常。

　　但是那火焰可不是一般的火，那可是蒙毅大人摆脱徐福大人炼制的三昧真火，就算是那些普通的武器，也不过是几个呼吸就能够直接融化，他还真的是不相信张敬有那么大的本事，抵挡火焰的灼烧。


第611章 倾国之女

　　在大火之中的张敬自然是不会太过轻松，他也感受到了自己剑气正在快速的消弭，于是将煞气引入自己的体内，将剑气所化的盾再加上一层紫黑色的盾。这样才勉强将三昧真火给挡住。

　　慢慢的往里面走，很快的就走进了五十米，而在外面等待着大火消去的赵聪，一脸的灼热，虽然三昧真火能够将张敬给烧成渣，但是那九转金身丹可不是三昧真火能够烧去的，那丹药本身就是用三昧真火烧制而成的。

　　所以根本就不会害怕三昧真火。

　　其他的东西他倒是完全不在乎，只要将九转金身丹给吃了，那么他的寿命，他的实力都会变得非常的强大，至少打败一个千夫长是非常容易的事情，甚至和一个将军对战，也不觑。

　　正是如此，他才会看着九转金身丹的时候如此的灼热。

　　等大火消去之后，张敬的人影早已经是见不到了，因为这条长廊并不是一直笔直的，而是有弯曲的，张敬早已经是转了个弯，往更里面去了。

　　赵聪估算着张敬被烧成渣的位置，然后踩着非常玄妙的步伐，快速的走到三昧真火发出的地方，但是在这个附近找了找，他都没有找到九转金身丹。

　　“怎么可能！”赵聪一脸的不可置信，然后继续往里面走去，看着四周围根本就没有九转金身丹的影子，脸色越来越阴沉。

　　他就算是再怎么蠢，也知道张敬已经抵挡住了三昧真火的攻击，进到里面去了。

　　但是这三昧真火就算是那些千夫长来了，也不一定能够抵挡啊！

　　为什么张敬的实力会那么的强大，而且他还没有听说过这个人。难道秦国还有没有登记的人，商鞅那个混蛋所想出来的办法难道还是有遗漏的？

　　他不再纠结这些，而是慢慢的往里面走。

　　就算是三昧真火这边被张敬给过关了，下面还有非常多的机关，他就不相信下面的机关张敬也能直接闯过去。

　　还真是别说，张敬果真是闯过去了，煞气护盾在周身，脚上踩着长剑，张敬的速度非常的快，有很多需要踩在地上的机关，都直接是被张敬给省略过去，也有一些让人意想不到的陷阱好多次都让他吃了一些亏，但是最终他还是成功的来到了一个大殿之中。

　　这大殿前面是一个往上的阶梯，上了阶梯之后有一个高台，高台上面有一副冰棺。张敬愣住了，他还以为在这个地方有无数的金银财宝或者像是九转金身丹这种宝贝，没想到四周围空荡荡的，也只有一副冰棺安静的躺在上面。

　　张敬上到上面，并没有马上靠近冰棺，而是大量四周，只见到四周围有八根大石柱子，石柱子上面雕刻的四只神兽，还有四只鬼怪，魑魅魍魉。

　　而这石柱子最顶上有细细的金属链子，这链子延伸到冰棺上面，将冰棺给锁住。

　　张敬靠近冰棺，看着四周围都没有陷阱，这才仔细的打量冰棺里面的东西，只见到这冰棺是半透明的，以他的视力很清楚的就望见里面的东西，张敬一脸的惊讶，看着冰棺里面躺着的女人。

　　这女人长得倾城倾国的，不施粉黛却皮肤细致，五官动人，如同是天上的仙女一般。而这个女人身上穿着的是霞冠凤袍，修长的双腿就这样暴露在张敬的面前。

　　这女人大概有一米七五的高度。

　　张敬虽然是对这个女人的长相非常的震惊，甚至是心中多少起了一些爱慕，但是现在更加重要的是看看着周围有没有什么对张敬有利的。

　　可是没有想到他肩膀上一只昏昏欲睡，无精打采的小狐狸，却直接从肩膀上跳下来，来到冰棺之中，不断的用爪子抛冰棺，非常的激动，看着里面的女人眼中满是爱恋。

　　难道这小狐狸是这个女人的宠物？

　　张敬再次来到冰棺之中，看着冰棺里面的女人，心中更是爱慕，不过他将自己的这份心思给压在心底里面，将小狐狸给抱起来，问道：“冰棺里面的女人是你的主人吗？”

　　小狐狸根本就听不懂他的话，只能够非常激动的抓住张敬的衣服，不断的扯着。

　　张敬指了指冰棺里面的女人，然后又指了指小狐狸，小狐狸这个时候总算是理解了他的意思，赶紧点点头。

　　“原来还真是，就是不知道这个女人是哪一个时空的人，是我们这个时空的还是另外一个时空的。”张敬有些感叹地说道。

　　想要将这冰棺给打开来，首先一点就是让他知道这个女人是属于哪一个阵营的，要是自己这个时空的，将冰棺给打开也完全没有问题，反正都是同一个时空的人，应该是不会对自己做什么事情的，但是要是另外一个时空的，那么这件事情就大发了。

　　毕竟上面那些冰层里面可都是另外一个时空的人，要是这个女人真的还没有死，苏醒过来，还将这个大山的所有外时空的人给复活了，张敬相信，地球不需要多久就直接要完蛋。

　　张敬在雪山上面的时候就领略了这些另一个时空的人的实力究竟是有多强大的。

　　他暂时是无法将那些人给战胜。

　　当初始皇帝能够一个人和这么多个人战斗，还将两个时空给直接劈开，那种通天的手段，张敬是怎么也想不出来的。

　　“可要好好的想一想啊。”张敬揉了揉自己的额头，有些纠结。

　　不过小狐狸见到张敬并没有在第一时间帮助自己，顿时是跳到冰棺上面，继续两爪子不断的刨着。知道它的爪子已经渗出了鲜血，然后沾满了冰棺，张敬才出手，将小狐狸给抱起来。

　　“不要做无用之功，你就算是将自己的血给涂在上面，也一样是没有用的，这种冰棺非常的坚硬，你这样是没有用的。”张敬说道，然后一拳砸在冰棺上面。

　　让他没有想到的事情又再次发生了，只见到冰棺里面的女人竟然是睁开了眼睛，那眼睛中的媚意差一点让张敬失了神。


第612章 小狐狸的主人

　　张敬赶紧是别过头去，深深的吸了几口气，这才重新看着女人，这个女人并没有像是雪山上面的那个冰冷冷的女人一样用眼神将张敬给杀死，但是那眼神中的秋波流转却让他更加的受不了，就好像是有什么东西在挠着他的心头一样。

　　“真是邪门啊。”张敬晃了晃自己的脑袋，不断的将煞气冲刷自己的身体，让剑气不断的刺激自己的脑袋，让自己不至于在这个女人的眼神之中沉沦，等觉得自己已经是适应了，这才再次看着女人，只见到这个女人一脸疑惑。

　　她嘴唇红润性感，牙齿如同是碎玉一般，一脸粉嫩的让人忍不住要上去亲一口，张敬看着女人开口了，眉头一皱，这冰棺的存在，让他听不见女人的话，而唇语这种东西，他是完全不会的。

　　又没有专业的学过。

　　当女人见到小狐狸竟然是身上沾了鲜血，顿时是有些心疼的蹙起了眉头，但是这简单的动作，再次是让张敬差一些心神失守。

　　“这到底是什么人啊，真是媚死人不偿命啊。”张敬咬着牙不再去看女人，而是打量四周围，死死的禁锢住这个还想要挣扎着出去的小狐狸，先是来到这个石柱子旁边，然后不断的打量这些石柱子，这才发现，这些石柱子根本就不是见到的石头做成的，最外面的是石头，但是在里面确实有金属的光泽传来，也就是说，这些石柱子里面还有非常坚硬的金属。

　　长进看着那细细的铁链，想着那条铁链连接的应该是连接这些金属柱子的。

　　张敬苦笑的摇摇头，这个地方还真是神奇，为了将一个女人给禁锢，竟然是做出这种让人完全费解的事情，这个难道就是传说中的封印阵？

　　那为什么要对一个倾国倾城的女人如此残忍呢？

　　也不知道这个女人存在了多少时间了，他发现在这个地方的人，都已经是存在了很久的，那管家赵聪就是一个，还有蒙毅，在外面谁又知道蒙毅到现在都还活着呢？

　　到底要不要将冰棺里面的女人给救出来呢？

　　虽然小狐狸还在自己的怀中不断的挣扎，但是张敬根本就不敢按照小狐狸的去做，要是将一个外时空的实力强大的女人给放出来了，那这罪过可不是一般的大。

　　他现在所做的每一件事情，都有可能是将地球毁灭的根源。

　　所以他要非常的慎重，就好像将赵聪给放出来，如果是到时候要出去的话，一定是要将赵聪也再次冰冻起来的，不然的话谁知道赵聪会做什么疯狂的事情，尤其是见到这个城池里面的人都已经是被冰封起来了。

　　“嗯？”张敬突然是听到走廊远处的声音，眉头一皱，躲在了一边，如果没有猜错的话，那应该是赵聪了，他想了想，将怀中的九转金身丹滚到走廊入口，而赵聪也渐渐的来到这里了，当见到九转金身丹的时候，赶紧冲上去捡起来哈哈大笑。

　　“就算你的实力再强大又能够怎么样呢？最终这个九转金身丹还不是我的，你也只是一个只会做白费力气事情的莽夫。”他说着。看着前面的冰棺，然后嘿嘿一笑，先是要将这九转金身丹给吞下肚子里面。

　　可是一把长剑已经是将他的手给砍断了，九转金身丹直接往下掉落，张敬上前将九转金身丹给握在手中，脸上带着微笑。

　　“原来是这样，你是一开始就打算让我来到这个地方，想要用陷阱将我给杀死的，那就不能怪我了。”张敬摇头说道。

　　赵聪听到张敬的声音，骇然的转头看着张敬，恐惧道：“你竟然还没有死！”

　　“对我，我还没有死。”张敬说着将赵聪给直接抹脖子了。

　　看着倒在地上的尸体，张敬将惊苍给收起来，然后继续上了台阶，在这冰棺的周围打转，这个小狐狸的力气还真不是盖的，奋力的挣扎之中，表现出来的力量已经是能够将三四百斤的东西给推动了。

　　一只小小的狐狸就有这种力量，他也是完全不知道这只小狐狸的品种到底是什么了。

　　不过看着这冰棺，看着这楚楚可怜的女人，最后还是狠心的要离开这个地方。既然这个地方暂时是安全的，那就先维持现状，不然的话要是真的出了什么差错的话，那就真的是张敬的罪过了。

　　收拾一下，张敬将小狐狸抱在怀中，慢慢的往外面走去，从这里面走出去也是要经历非常多的机关的，这都难不倒张敬。

　　但是小狐狸却是依然不死心，就好像是要自己一个小宠物要闯进去的样子。

　　而在冰棺里面的女人见到张敬已经离开了，顿时又闭上眼睛，只不过她心里想什么只有她自己知道了。

　　从这个院子里面出来之后，张敬不断的在这个城池里面乱逛，走进那些院子人家，见到里面的人都是呈现一种静止的状态，而且还是表情生动，看起来就好像什么事情都没有发生的样子，这些人还是生活在他们平常的生活中。

　　从这个城池里面出来之后，张敬眉头皱起来，如果仅仅是这些的话，那个被冰冻的入侵者又是怎么回事，进入到这里的另外一个通道是在什么地方。

　　张敬非常的困惑，尤其是遇到这些现象之后更是如此。

　　这里越来越诡异了，就好像赵聪当时所说的，并没有见到这些人身上的薄冰一样，张敬不觉得赵聪是说谎，那就只有一个可能，这里的人和他所见到的景色是不一样的，张敬所见到的蒙毅就是已经被薄薄的冰给封住了，而赵聪见到的却是一个活生生的人。

　　甚至看着赵聪诚惶诚恐的样子，估计是能够看到蒙毅脸上表情，还有那眼神的变化。

　　这些人都是活着的！

　　张敬骇然，最后得出的竟然是这样的结论，这个地方并不是死城，而这里所冰冻的人也绝对不是死了的。张敬所见到的那些小贩，还有士兵，相信如果是将那些薄冰给打爆的话，那些人也能够从封印中苏醒过来。


第613章 神秘老者

　　这种大手笔，不用说，也就只有始皇帝和徐福两个人能够做到了。

　　就是不知道他们这样做是想要做什么。难道只是无聊将一座城池给搬到这个鸟不拉屎的地方来？

　　不可能，一定是有什么原因的。

　　小狐狸在张敬的身上终于是消停了一些了，就见到小狐狸从张敬的怀中逃出一个果实，然后吞下去，不多时小狐狸四肢的伤势就直接痊愈了。

　　这些果实就是赵聪身上找到的。

　　没有想到竟然是有这种作用，张敬看着这果实还有九个，于是自己也吃了一个，吃了之后顿时感觉自己的身体暖洋洋的。

　　“你放心，如果说等我的实力足够了，我会去将你的主人给救出来的。”张敬的眼神非常的真挚，让小狐狸不在想着这些东西，最后叽叽一叫，表示赞同张敬的话。

　　这只小狐狸既然是冰棺里面那个女人的宠物，也就是说这只宠物已经不知道是过了多少年了，按照妲己所说的，谁知道这只经历了几千年的狐狸，到底是实力如何，至少张敬到现在都还没有摸透小狐狸的实力。

　　说不定到了关键的时刻，小狐狸直接爆出惊天的实力，将所有的敌人都给毁灭也是有可能的。

　　张敬笑着继续往前面走，这城池后面还有一条道路，沿着道路继续往前面走，也不知道是走了多久，当一个村庄出现在张敬面前的时候，他倒是没有太过惊讶，毕竟城池都已经有了，有个小村庄自然是完全没有太过意外的。

　　张敬经过这村庄，依然是见到有那些被冰冻的人在村庄里面，神态自然，脸上非常的红润。

　　根本就不像是被冰冻的人。

　　经过村庄之后是一个冰晶树林，这树林里面的树木非常的高大，甚至是有了参天的感觉。张敬抬头看过去，竟然是看不到顶。

　　他将七把长剑唤出来，乘着他一路往上，他想要看看着大树到底是有多高，但是一路往上面都无法到达顶部，感觉就像是没有界限。

　　“真是奇了怪了，这里的东西都那么的神奇的呢？”张敬非常的不解。

　　突然有一个声音传来。

　　“小家伙，该下来了。”这是一个老者的声音，而张敬在这种地方听到这样的声音，自然是非常的震撼，他左右环顾，并没有人在自己的周围。

　　“我在下面，不用看了，你下来自然就能见到我。”老者笑着说道。

　　张敬小心翼翼的将惊苍给握在手中，这才下到地面上，在地面上，就见到一个穿着灰色长袍的老人家正笑眯眯的看着他。

　　“老爷爷你好。”张敬恭敬地说道。

　　因为他感受不到老者的实力，这种情况只有两个可能，第一个就是这个老者是一个普通人，另外一个则是说明这个老者的实力已经超过他太多太多了。

　　但是如果是前者的话，绝对是不可能的，因为在这个地方要是说没有实力的话，怎么可能，就算是赵聪，也多少有一点。

　　至少是能够抵抗这个地方的寒冷的。

　　“小家伙你好。”老者依然是非常的和善，看着张敬手中的长剑，笑容更加的灿烂，“不用紧张，如果我想要杀你的话，那么你现在就已经不可能活在这个地方了。”

　　张敬这才尴尬的笑了笑将自己的武器给收起来。

　　“不知道老爷爷在这个地方干嘛呢？”张敬问道。

　　“不干什么啊，我一直都是在守在这里的，倒是你是怎么进来的？”老者问道。

　　张敬指了指天上。

　　“哦，那个洞穴确实是进入这个地方的一个办法，我还以为你和前面的人也一样都是从下面上来的。”老者笑道。

　　“前面的人？”张敬知道是入侵者。

　　“对啊，他们现在应该都在冰层里面了，你应该见过了吧，你怀里面有一个我的宠物啊。”老者说着，单手一招，在张敬怀里面的奇怪海洋生物就落到老者的手上，接着老者随意的对着海洋生物吹一口气，就见到海洋生物直接是活了过来，在老者的手中非常的乖巧。

　　“这个东西叫做海麒麟，在海中它的实力可是非常的厉害的，至少和你对战还是可以的。”老者笑道。

　　张敬顿时是汗颜，他知道自己的实力是有多强大，现在竟然是听说这条小小的生物能够和他对战，这让他多少接受不了。

　　“还真不要不信，不过如果你将用出煞气的话，这个小东西就不是你的对手了。”老者呵呵笑，非常的诚实。

　　他转身慢慢的往前面走，而张敬则是跟在老者的身后。

　　难道在这个地方见到一个活人，他自然是要问清楚一些东西的。

　　这个地方始终是透着神秘感还有诡异，所以有一个本地人带路的话，至少他不需要如同无头苍蝇一样。

　　在老者的带领下，张敬来到了一个小茅房，这小茅房倒是没有出现冰霜，看起来是老者的功劳。

　　老者先是给张敬倒了一杯热腾腾的茶，然后自己先是享受的喝了一杯，这才说话：“已经好久咯，还就都没有外面的人进来过了。”

　　“老爷爷在这个地方待了多久了啊？”张敬问道。

　　“记不清了，反正从有这个地方的时候我就在这里待着，一直到现在。”老者咪咪笑，继续喝着自己的茶，而张敬也不客气，先是说了声谢谢，然后才将茶水给喝下。

　　喝了这茶之后，整个人神清气爽，他忍不住就叹了一声，感觉茶水里面所蕴含的能量沿着自己的身体不断的增强自己的身体。

　　张敬一脸的惊喜，没有想到因为这一杯茶的关系，自己的身体素质直接是提升到了一百倍，这种情况让他非常的感到非常的激动。

　　“小家伙，继续，不过这一次你将那个九转金身丹也给吞了吧，反正缘分到了你这里，它已经是你的了。”老者说着，对着小狐狸一招手，然后将小狐狸给抱在自己的怀中，慢慢的摸着，让小狐狸非常的舒服。

　　如果仔细看的话，这小狐狸不仅仅是舒服那么简单，它一直都在颤栗，就好像是遇到了非常恐怖的存在。这只小狐狸在这个雪山上面生活了足足有一两千年了，结果却是在一个老者的手上任他揉捏，足以说明老者的实力到底是有多强大了。

　　张敬听了老者的话之后，点点头，将九转金身丹给吞进肚子里面。


第614章 快速的提升实力

　　将九转金身丹给吞进肚子之后，一股能量直接让他非常的舒爽，而且他的身体的素质在不断的提升着，非常的快速，很快的，就已经是到了一百五十倍的情况，这种提升的速度，就算是外时空也绝对是无人能及，他非常的惊讶，毕竟他是知道身体素质是有多难提升。

　　当初从大爆炸开始他的提升速度就已经是提升了好几倍了，说出来都非常的吓人，而现在的提升速度，他也不知道要用什么形容。

　　老者就在他的身边，一脸的笑容，见到张敬如此，呵呵一笑。

　　他将一杯茶放在张敬的面前，示意张敬赶紧喝下去。

　　喝下了茶水之后，那提升的速度更加的快了，不过是几个呼吸的时间，就已经达到了一百八十倍。现在的身体素质，张敬确定就算是外时空也是非常恐怖的存在，毕竟当初的那个卢克斯的身体素质也不过是一百五十倍，而张敬将煞气引入体内之后才能够做到一拳将那人给打死。

　　就算是提升到了一百八十倍的速度，也还没有停止，张敬的实力还在不断的提升。

　　“这个九转金身丹如此的恐怖，怪不得赵聪就算是冒着生命危险也要得到了。”张敬低声说道。

　　“九转金身丹啊，当初耗费的资源可是非常恐怖的，当时始皇帝是想要将这个九转金身丹给蒙毅吃的，因为始皇帝想要让蒙毅成为文武双修的天才，可是蒙毅却对此不屑一顾，硬是将九转金身丹给藏起来了。”老者感叹地说道。

　　如果当初蒙毅将九转金身丹给吃了的话，也许始皇帝所经历的那些战争，就不会那么的艰难，毕竟当初蒙毅要是真的将九转金身丹给吃了的话，那么就是皇帝很有可能是全力去培养他的。

　　可惜了一片心血就这样付之东流。

　　老者想到这里不得不感叹了，也许这就是天意吧。

　　张敬的身体素质已经到了两百倍，而那提升的速度这才慢慢的慢下来，而到了两百一十倍的时候，终于是停了下来。

　　“谢谢前辈了。”张敬一脸激动和感激地说道。

　　“没有什么感谢不感谢的，我只是顺着天意去而已。”老者摇摇头，看着远处，指了指西边的方向，“既然你已经是将实力提升了，那么现在就去帮我做一件事情吧，在那个地方有一个非常让我烦恼的妖兽，虽然实力不强，但是隐藏的能力却非常的厉害，我每次想要找他的时候，他就能够躲起来。”

　　张敬点点头，将惊苍给握在手上，二话不说就直接往西边冲去。

　　“那个妖兽见到实力比他弱的人他才会出来，而你的实力刚好是比他弱了一点，如果你去的话，他应该会出现。”老者笑着说道。

　　“这件事情就交到我手上，我一定帮你将那只要瘦给杀死的。”张敬的声音从很远的地方传来，此时他已经是来到了老者所指的地方。

　　这个地方依然是冰晶森林，所以四周围依然是冰霜覆盖，而四周围并没有发现什么妖兽的踪影。

　　但是张敬知道老者既然都已经这样说了，那就肯定是有的，张敬一脸警惕的打量四周围，非常的警惕，他的七把长剑已经从剑匣里面出来，围绕着他。

　　惊苍在左，轩辕在右。

　　突然破空声传来，张敬脸色一凝，转身直接一剑劈出。

　　煞气入体！

　　张敬的实力直接提升到了四百倍的身体素质，而那妖兽也出现在他的视线之中，这是一只晶莹剔透的生物，身上的皮肤几乎是没有颜色，张敬看过去能够很明显的看到这只妖兽体内的血管和各种内脏。

　　这个妖兽虽然是皮肤透明，但是森白的牙齿却非常的明显，而且也非常的锋利，如果是被那一口好牙给咬到的话，张敬不知道还能不能够活下来。

　　叮！

　　惊苍顺利的挡住这妖兽的攻击，但是那传来的力量差一点让他倒在地上，这四周围的冰层因为一人一兽的对抗，已经是出现了非常明显的裂痕。

　　张敬咬着牙，将这个妖兽给推开，然后轩辕剑出手，劈砍在这妖兽身上。

　　一股液体从这妖兽身上飚射而出。

　　这种液体如同是水一样，洒落在地上会让冰层直接出现融化的现象。

　　这个妖兽到底是什么东西？

　　张敬眉头一皱，惊苍微微抬起，对着那一脸警惕的妖兽，一道光芒在瞬间窜出。

　　“一线天！”张敬低声喝道。

　　而妖兽这个时候却是突然消失在张敬的视线中，那一线天将前方的树木给砍断无数，但是并没有将妖兽给伤到。

　　张敬环顾四周，惊苍挡在自己的胸前，而剑气化盾早已经是用上了。

　　突然一道非常快速的影子袭来，在张敬还没有反应过来的时候，已经是将他给扑到了。那血盆大口对着张敬直接咬下去。

　　张敬两把武器架在自己的前方，将这个非常致命的攻击给挡住，而他周围漂浮的七把长剑也开始出击，不断的切割妖兽的身体。

　　一人一兽就这样就坚持了好几个呼吸。

　　这四周围的冰层都已经是爆开，露出下面的土地。

　　“给我滚！”

　　张敬怒吼一声，更加多的煞气进入自己的身体，而自己的实力直接是提升到了五百倍的身体素质，这种实力可以说是非常的恐怖的了，只要一拳，估计一座小山都会受到非常的大的损害。

　　张敬两把武器发出光芒，接着无数的紫色的剑气如同是剑刃风暴一样刮在妖兽的身上。妖兽吃痛之后，赶紧是放开他。

　　“岂有此理，看我不砍死你！”张敬怒道，轩辕剑抛上天空，而惊苍则是握在手中。

　　“万邪！”

　　一股浓郁的紫黑色煞气直接是弥漫开来，那些所接触到的树木，直接是消融了，而在其中的妖兽更是不需要说，不过这个妖兽的手段确实不是一般的多，就见到这妖兽直接缩小，一道金色的盾出现在他的周身。

　　这种盾能够将煞气给挡在外面，虽然是变小了，但是这种情况更加的让张敬头痛，因为身体下了，那隐藏的能力就更加的恐怖。


第615章 半透明的妖兽

　　张敬不过是眨了眨眼，妖兽就已经是消失在他的视线中。

　　“在哪里？”张敬不断的看着四周围，心中有些着急，毕竟这只妖兽的实力张敬知道并不是很厉害，不过是两百多倍，但是不知道为什么这妖兽所展现出来的手段却让他有些无从下手。

　　这可是第一次让他觉得这样的。

　　在外面的时候，和那些敌人对战，绝对都是实力强大的胜利。

　　就算是有科技武器都是一样，身体素质更加强大的会赢得那一场战争。

　　可是现在他却发现，这实力不过是两百倍身体素质的妖兽，如今却是能够将他五百倍身体素质的实力给逼出来。

　　这种情况他绝对是没有经历过的。

　　真是让他非常的苦恼。

　　这其中到底是错在什么地方了？

　　老者这个时候正坐在一棵树上面，看着下面张敬似乎是发现了这其中的玄妙，脸上露出笑容。

　　“就看你自己的天赋了，轩辕和惊苍都在你的手上，如果你能够感悟到这其中的原因，那么惊苍和轩辕里面的招式，那威力绝对会非常的恐怖的。”老者呵呵笑着，心中想到。

　　他一只手中不断的在空中画圈，接着那些原本是被张敬和妖兽给破坏的环境又开始快速的恢复，很快就成为了原来的那个模样。

　　而张敬依然是在寻找那只透明的妖兽，老者看着正躲在一边的妖兽，脸上露出笑容。

　　这只妖兽似乎也是非常的不甘心的，明明眼前的这个人什么都不懂，实力却非常的厉害，就好像是曾经所听说过的醍醐灌顶，将一个高手毕生的功力传到一个普通人的身上，这个普通人空有那么一座金山，但是却不懂得怎么使用。

　　妖兽是非常的羡慕的。

　　他决定要将张敬给杀死，然后将这个实力算是比较强大人给吞了。

　　这样的话他的修为又能够增进一些了。

　　“在什么地方？”张敬嘀咕一声，有些着急的心渐渐的冷静下来，然后轻轻的闭上眼睛，去感受四周围的环境。

　　突然一股非常微弱的呼吸声传来，张敬惊苍直接是一刀劈出。

　　“一线天！”

　　妖兽怎么也想不到张敬竟然是那么的厉害，能够找到自己。毕竟自己的隐藏实力他自己知道，就算是比他更加厉害的人，甚至是知道怎么使用剑气，使用自身力量的人也不一定能找到他。

　　可是张敬却能够。

　　尖叫一声，妖兽也不躲了，他的身体变大，不断的幻化，最后竟然是有八只妖兽同时围住张敬。而这八只妖兽的实力都是一样的，和这妖兽一只的时候没有区别。

　　张敬瞪大眼睛，一开始他以为是自己看错了，但是等到确定这些妖兽都是真实的，顿时是骇然。

　　怎么可能，这种幻化成很多个身体的事情，不都是虚幻的吗？不都是只有一个本体是真的吗？

　　为什么会出现八只妖兽同时都拥有攻击力，而且实力还是非常强大的情况存在。

　　张敬惊苍在手，七把长剑不断的去抵挡这些妖兽的攻击，他顿时是陷入了一种被动的情况，而且他的身上也开始出现伤痕。

　　那是八只妖兽同时攻击，速度非常快，快到他无法反应的时候被妖兽给击伤的。

　　如果不是自己周身都有煞气所化的盾的话，那么身上的伤口就不是这样了。

　　绝对是非常严重的。

　　混蛋！

　　张敬咬着牙，惊苍不断的挥舞，一线天用了一次有一次，但是就是无法将这妖兽给全部解决。

　　张敬没有办法，只能够将煞气叠加的引入自己的身体，而自己的实力也提升到了六百倍。

　　张敬的实力增加了，终于是有了能够和这些妖兽对战的本钱了，张敬的速度也增加了很多，不断的在这些妖兽之中穿梭，接着一线天，刍狗，万邪，都纷纷使出来。

　　在身上又多了几道伤痕的时候，妖兽也终于是死了七只，剩下一只在不断的后腿。

　　“继续啊，怎么不继续了，你继续化啊！”张敬咬着牙说道，然后一脸咬牙地说道。

　　而那妖兽见到张敬的实力竟然是又提升了，眼中已经多出了一些恐惧，它慢慢的趴在地上，意思就是人数的意思，张敬脸上露出笑容，正要对书上面的老者说什么，突然一道劲风传来，那妖兽竟然是用嘴直接将他的腰部给直接撕碎一边。

　　“我曹！！”张敬惊苍直接将这妖兽给直接劈成了两半。

　　而做完这一切之后，张敬才倒在地上，轩辕剑不断的蕴养他的身体，让他的伤势非常快速的在恢复，但是那种痛楚让张敬眉头都皱起来了。

　　“你觉得这里的妖兽不会耍诈吗？”老者出现在他的身边，坐下来，手中竟然还拿着茶壶和茶杯，慢慢的喝着茶。

　　“我也没有想到这只妖兽竟然会突然的攻击。”张敬苦笑一声。

　　“很多时候都是这样的，一个战斗之中，要是敌人没有死绝了，那么你就要小心，因为这都是有被反杀的危险，而如果你觉得你有九条命的话，可以继续用你自己战斗的方式，就算是给你在提升实力，你也不会使用。”老者叹了一口气说道。

　　“前辈，刚才的那妖兽是怎么回事？为什么会出现那种情况呢？他的实力明明是比我要低的。”张敬非常疑惑的问道。

　　“你发现了这一点，但是却没有将这一点给参透，这就是感悟力不够的原因，这种事情我只能够说一句，他们会用自身的力量，而你用的则是蛮力，剩下的就需要你自己去领悟了。”老者淡淡地说道。

　　“谢谢前辈。”张敬点头说道。

　　等张敬的伤势已经好了之后，两人就回到茅房里面，在房间里面，已经是多出了一张床，那是给张敬睡觉的床，老者知道张敬是没有那么快离开这个地方，所以专门给他弄了这么一张。

　　张敬对此非常的感动，毕竟两人怎么算都是陌生人，不过是聊了一下天，甚至是都是张敬在问问题而老者在回答，但是老者却是帮助张敬很多事情。


第616章 最顶级的心法

　　张敬不觉得这个老者是在图谋什么，因为老者的实力已经不需要图谋他身上的什么东西，如果说有的话，那就是他的惊苍和轩辕两把武器，但是看样子，老者并不擅长使用这些武器。

　　图来也没有什么用。

　　睡了一觉，张敬出了茅房之后就见到老者长在盘坐在地上，呼吸均匀而悠长，在他身边竟然是有一股五彩缤纷的气体在不断的萦绕，而且时而会化作一些动物的形状，张敬来到老者的面前，然后也盘坐起来，然后不断的修炼手机上面很久以前就有的锻炼之法。

　　“真是鄙陋。”老者的声音传来，将张敬的修炼给打断了。

　　张敬睁开眼睛，见到老者站起来，看着他满是失望的摇摇头。

　　“前辈，你这是？”张敬问道。

　　“我说你所修炼的东西真是垃圾，根本就不算是修炼的心法，我茅房里面有一个修炼的心法你自己拿去玩吧。”老者淡淡地说道，然后坐回自己的椅子上，开始喝茶，张敬发现老者似乎是从来没有吃过饭的，就淡淡的喝茶。

　　而张敬也进来这里那么久了都没有吃过饭，因为这茶水非常的神奇，能够将人体所需的东西全都补充。

　　张敬听到老者的话顿时非常的兴奋，先是道了一声谢之后，才去茅房里面将老者所说的心法给拿出来，然后小心翼翼的打开，而打开之后，一股非常有威势的气息直接将他给稍微的推开了一些，他脸上露出骇然，这只不过是一本书，这本书竟然还自带着这种威压。

　　“果然是好东西！”张敬一脸笑容地说道。

　　然后抵抗着这股威势，不断的看着书上的内容，等将书上所有的内容给看完了之后，他才发现，这里面所说的东西竟然是将自己的剑气不断的压缩不断的提纯。

　　这种方法虽然是将自己的身体素质给减少了，但是那实力却是会增加。

　　身体素质弱了，实力却是在增加，这种说法张敬还是第一次听到，但是知道这心法是非常的珍贵的，就将书籍先放回茅房里面，这才出到外面，盘腿而坐，然后试着按照书里面的内容来，将那些剑气不断的提纯，他原本是两百一十倍的身体素质，不过是一天的时间，就被他压缩到了两百倍。

　　但是当他从修炼中醒来的时候，用惊苍对着对面的大树挥砍，就发现他的实力却是相当于两百二十倍的身体素质。

　　果然是身体素质减弱了，但是实力却增加了。

　　张敬对此非常的兴奋，他来到老者的面前，非常感激地说道：“前辈，谢谢你，我们两个本身是素不相识的，你却教了我那么多东西。”

　　“没有什么，因为我知道这都是天意，还有，我知道你来这里是想要看看这里到底安不安全的，现在我可以告诉你了，只要我守在这个地方，那么这个地方那些被冰冻的人，就绝对不会从冰层里面出来。”老者淡淡地说道，但是那股自信却让张敬非常的信服。

　　这里老者的实力却是有这说这种话的资格。

　　张敬心中就想到。

　　“好了，这里实际上也没有什么可以教你的了，如果你还想要将自己的实力给巩固，并且学会怎么去使用自身的实力的话，那么你就进去北边的万兽森林吧，在那个地方，你能够学到的东西就看你自己的领悟力了，不过我可是要说好了，那个地方的危险程度可是很高的，如果你想要进入的话，首先就是要做好心理准备来。”老者说道。

　　“谢谢前辈，大恩大德我永世不忘。”张敬拱拱手，然后对小狐狸招了招手，带着小狐狸往老者所说的万兽森林进发。

　　而老者见到张敬毫不犹豫的就选择了万兽森林，顿时多少露出欣慰的眼神，毕竟如果张敬直接离开这个地方的话，那他也不能说什么，毕竟万兽森林确实是非常的危险，死亡的概率非常的高，但是如果想要变成一个强者的话，这种危险都不敢经历绝对是不可能的。

　　那他就要好好的想想，九转金身丹是不是给错人了。

　　张敬进入到万兽森林之后，非常谨慎的往里面走，不时传来的妖兽的兽吼让他非常的心悸，因为那些兽吼之中，多少都带着威压，也就是说这里的人妖兽实力都是非常的强大的，至少和自己手底下的那些妖兽相比，也唯有妲己三个人能够比得上了，老虎那四只妖兽都不一定是这些妖兽的对手。

　　很快的，他的出现直接是引起了妖兽的注意，一些妖兽在暗中打量，而另外的一些性子比较急躁的妖兽直接是冲上来，和张敬大战三百个回合。

　　对于这些对战，张敬不仅仅是要将这些妖兽给杀死，还有从这些妖兽的身上感悟出那老者所说的，怎么去掌控，去运用自己的实力，而不是蛮力一般，空有那么强大的力量，却是连两三百倍身体素质的妖兽都无法非常轻松的战胜。

　　张敬在这个万兽森林里面一待就是七天，这七天他机会是不眠不休的战斗，和那些妖兽不断的对战，有时候是和一只妖兽，有时候是和一群妖兽，而有时候他能够胜利，有时候却是败北，唯有逃跑的份。

　　好在轩辕剑的恢复能力非常的逆天，他在逃跑的时候能够将自己的伤势给恢复，逃跑也大多数能成功，而有一次就是战胜不了一只如同是穿山甲的妖兽，逃跑也逃不了，张敬只能是惊苍和轩辕同时使用，用处自己最大的力量，这才将那小山一般的穿山甲给逼退的。

　　他靠在一棵毕竟书上，看着四周围的环境，脸上露出淡淡的笑容。

　　能够在这万兽森林之中活到现在，他觉得非常的幸运了，是的，并不是说明他的实力强大，而是因为他的幸运，他就曾经见过两个妖兽的战斗，突然就引来一群篮球大小的马蜂，这些马蜂成千上万，直接是将这两只妖兽给吞噬干净，不过是几个呼吸的时间，那两只妖兽就直接成了两具骸骨。


第617章 万兽森林

　　张敬看着远处的风景，再回头看看老者所在的方向，这七天的时间他已经是进入到万兽森林的内部了，进入到这里之后他才知道，这妖兽的实力到底是有多强大，也不知道这些妖兽都是从什么地方来的。

　　小狐狸一直待在他的肩膀上，就算是战斗的时候也不影响这小狐狸，似乎这小狐狸对着万兽森林的里面的妖兽一点也不害怕，甚至是感到非常的无聊，对张敬为什么要和这些妖兽对战完全的不明白。

　　“现在看来应该是安全了，可以继续往前面进发了。”张敬一脸笑容地说道，此时他身上所展现出来的身体素质是一百二十倍，但是实际上他的实力却是三百倍都不止，如果是不适用煞气的情况下用尽全力，实力能够直接打到四百倍的身体素质的实力。

　　他更开心的是他已经在渐渐的领悟怎么将自身的实力正确的运用，一线天这些武器里面所带有的让他学习到的招式，那威力已经不是从前能够相比的了。

　　就好像一线天，现在一线天的速度非常的快，几乎是瞬间就穿透敌人的身体，以前的一线天那些强大一些的妖兽能够直接躲过去，但是现在就算是实力比他强大的妖兽，也无法做到将一线天给躲过。

　　所以他所有的招式，威力都增加了很多，而自然的，自身的实力也增加了许多。

　　张敬继续往前面走，他已经没有曾经进入到这个万兽森林里面的惶惶不安，而神经却是自然而依然的绷紧。

　　一只全身金黄色的猿猴从天儿降，张敬直接是后退几步，刚好退出到猿猴的攻击范围，而金身猿猴见到张敬之后，顿时是怒吼一声，两只蒲扇大的手掌直接拍来。

　　张敬一脸的轻松，侧身避过，惊苍直接是轻轻的刺入这个猿猴的心脏。

　　“这中心地带还有这种实力那么低的妖兽，还真是奇怪。”张敬摇摇头，继续往里面走。

　　而在茅房前面坐着喝茶的老者，掐指在算着。

　　“都已经是七天了，那小子怎么还没有回来，按照道理来说，这七天的时间就算是在外层，也能够将我所说的给领悟了才对啊。”

　　突然他的算术停下来，眉头一皱，然后再算了一次，等结果是一样的之后，脸上露出骇然，他算到了，张敬竟然是已经进入到万兽森林的中心地带，快要走到最里面了。

　　“这个混小子，怎么可能那么厉害！”老者说了一句，身影直接消失。

　　此时张敬已经是来到万兽森林的中心，只见到这中心有一个湖泊，湖泊里面似乎是有什么东西在游动，长长的，身上还有闪着光泽的鳞片。

　　这是这个万兽森林里面的老大吗？

　　张敬有些皱眉的看着湖里面的景象，而那湖里面的生物似乎是发现了张敬，眼中先是露出惊恐，就这一声怒吼传来。

　　一圈又一圈的涟漪将张敬给卷飞了，张敬在空中飞了好几百米这才摔落在地上，等从地上站起来的时候，他嘴角已经是多了一些鲜血，张敬一脸的骇然，他刚才已经是将剑气化盾了，将大多树的攻击给挡下来，没有想到这样还是依然被伤害到了。

　　这万兽森林里面的老大果然是非常的厉害，不过越是厉害的妖兽张敬越兴奋，因为这样在生死之中他的领悟力能够突然增加非常多，那些想不通的东西，也能够在瞬间灵光一闪，想通了。

　　对此张敬是非常的愉悦，再次冲到湖泊边上，但是这个时候已经是见不到那条生物了，不过在湖泊的中心，一个穿着轻纱的女人却站在湖泊上面，那女人不过是三十岁的光景，保养的非常的好，肤如凝脂，唇红齿白。

　　还带着少妇的韵味。

　　而这女人见到张敬之后，似乎是非常的愤怒，直接一掌拍出。

　　煞气入体！

　　张敬往旁边一滚，在那掌印从他边上推过的同时，他的惊苍也出招。

　　遇到光芒比闪电还快的速度出现在女人的身边。

　　“咦？”女人手一挥就将光芒给击散了，这光芒的速度虽然是快到让人无法躲避的，但是如果实力够强大的话，是可以阻挡的。

　　让女人好奇的是张敬竟然是能够将自己的一掌给躲过了。

　　这种事情可不是一般的妖兽能够做到的，甚至是很多她自己的手下都无法做到这一点。

　　虽然说刚才自己是收了一些力量，但是这恐怖的一掌威力也是巨大的。

　　看看那被推出来的大沟壑就知道了，就如同是一条笔直的宽宽的河流，湖中的湖水都正在往外面灌去。

　　张敬见一招没有用，继续第二招。

　　刍狗和万邪都不适合和女人的战斗，他将惊苍给放开，让惊苍漂浮在他的上方，而轩辕则是落到他的手中。

　　既然是惊苍没有用的话，那么就用轩辕来。

　　轩辕的剑招是更加的强大的。

　　“升龙！”张敬低喝一声，然后身形直接出现在女人的身前，轩辕上挑，一声龙吼声从轩辕剑里面传来。

　　而接着，一条金色的五爪长龙出现，落到女人的前方，被女人给一只手抓在手中。

　　“有点意思啊。”

　　女人脸上露出一丝笑容，但是更多的却是愤怒，她一巴掌伸出，拍向张敬。

　　张敬眼光一凝，然后慢慢的蹲下身体。同时轩辕再次出手。

　　两人在这湖中心可谓是斗得难解难分，老者出现在这个地方的时候，见到张敬能够和女人斗成这个样子，顿时是脸上露出惊骇。

　　一开始遇到张敬的时候只是觉得张敬的天缘非常的强，现在发现不仅仅是天缘那么简单，这简直及时要逆天，七天的时间来将自己的实力给压缩，将自己的实力再提升，就能做到这种程度？

　　那可是短短的七天的时间，就算是在他那个年代，都没有出现过这种现象，就算是那个时候最天才的人，一路用丹药来叠加，都没有能够做到张敬这种情况。

　　他见到张敬暂时是没有危险的，也不再是急忙出手，而是在一边静静的看着，他想要知道张敬这七天的时间里面到底是提升了多少实力。


第618章 中心湖泊

　　张敬和女人在湖中斗的难解难分，老者看得出来自己的手下是留了力的，不然的话张敬不可能会那么的轻松，至少现在这战斗就已经是结束了。

　　张敬此时将煞气引入自己身体之后，实力已经提升到了四百倍，现在的四百倍和以前的四百倍可不可同说，因为他现在的实力是经过压缩的，如果非要相比的话，那么可以说，现在张敬的实力就是比以前的八百倍都要更加的强大了。

　　湖水开始沸腾，然后卷起了波浪，不断的漫过那岸边，直接进入到森林里面，而那些森林里面的妖兽则是悄悄的出现在这周围，观看着女人和张敬的战斗。

　　在它们看来，张敬和女人的实力都是比他们强大的，尤其是女人，那可是他们的老大啊。

　　而一些见识过张敬的，也是非常的惊骇，毕竟在七天前张敬的实力还是非常的低的，身上所蕴含的能量虽然是非常的多，但是他并不会使用。

　　没有想到现在张敬已经是掌控了自身的能量，能够非常好的运用起来。

　　张敬现在在这个森林里面也算是一个小霸王了，至少不是特别凶狠的妖兽绝对不敢惹这个主。

　　张敬轩辕剑和惊苍两把武器轮流来，和女人不断的在这湖泊上面来来回回，而女人从一开始的愤怒已经是冷静下来了，现在只是想要试试张敬的实力到底是有多强大。

　　因为她发现张敬的实力是随着她的不断施压压力而在增长的，张敬此时的实力已经是五百倍的身体素质，那每一剑的挥动，都是能够引起四周围的响应。

　　每一次的出招都能让四周围荡起一圈冰晶，那是冰层被直接揭起的现象。

　　轩辕剑！

　　“破天！”

　　张敬怒吼一声，然后轩辕剑一收，一道金光弥漫在这个湖泊之中，眨眼的功夫让这湖泊慢慢的深陷，而四周围的树木也开始不断的倒塌，整个森林在瞬间就被毁坏了三分之一，女人脸上也是非常凝重，原本是一只手战斗的，都已经是用处两只手。

　　金光过后，张敬喘息着，看着已经没有水的湖泊，还有在湖泊底下的女人，脸上多少露出惊讶，他已经是将轩辕剑的最强大的三招之一拿出来了，竟然是一点作用的没有。

　　这多少是让他接受不了的，张敬摇摇头，全身的疲乏让他知道他已经无法继续这样全力的战斗，而女人则是慢慢的飘上来，一脸淡然地笑道：“没有想到小弟弟你的实力那么的强大，将我这个泡澡的湖泊都已经毁坏了，那么你说我要怎么惩罚你呢？”

　　女人说着，一只手伸出，好在老者及时的出现在张敬的面前，让女人赶紧收手，这才没有让张敬被女人一巴掌拍下地面。

　　“师父。”女人喊道。

　　“这里没有你的事情了。”老者淡淡地说道，然后凭空画了一个圈，接着所有的环境都还是恢复，不过是十几个呼吸的时间，这里的环境就和张敬和女人没有战斗之前的一样了。

　　张敬对这种神奇的手法非常的震惊，毕竟这种如同是时光倒流的手段，已经能够称之为仙术了。

　　这个老者果然是实力深不可测。

　　也不知道他是历史上面的哪个人物，还是说是隐世埋名的大高手。

　　想了想老者曾经对自己说的，他在这个世界上存在了多久他都记不清了，顿时是有些汗颜，一个人的生命真的是有无限期的吗？

　　如果有的话，那么这个世界将会变成什么样啊？

　　张敬摇摇头，将这种想法给直接抛出脑外，他知道现在不是去羡慕，去想这些事情，他最重要的事情还是要抵御那第三次入侵战争，什么事情都要等这个地球安稳了之后，才能够去做。

　　就好像他所奢望的生活，那种非常平静的生活，也需要等到入侵者不敢进入到地球之后才能够实现。

　　张敬看着老者，就见到老者一脸的笑容，然后转头看着张敬，说道：“你的进步实在是让我非常的惊讶，毕竟我也没有想到你的实力能提升到这种地步，如果再给你一些时间的话，估计你的实力还会增长到我也不能预测的地步。”

　　“都是前辈帮的忙。”张敬谦虚地说道，如果是没有老者帮忙，这段时间没有老者在旁边将他的实力提升，甚至是没有老者的那些茶水的话，他的实力绝对不会这样。

　　还有那心法，那个让他将剑气提纯的心法，那也是非常珍贵的东西。

　　“是你自己的就是你自己的，我只是引你进门，却没有教你什么，这一点你是不用谦虚的，如果没有什么事情的话，你可以从这里出去了，我们这里也没有什么可以教你的了。”老者淡淡地说道。

　　而张敬听着则是点点头，说实话他来到这个地方也只是想要确定这雪山上面的那些冰块里面的人不要出来，尤其是在第三次入侵战争的时候，不要突然的出现，让他们腹背受敌，现在有老者的承诺，只要是老者在这个地方的话，那么那些人就不可能从冰块里面出来，他顿时是放心了很多。

　　老者的实力深不可测，就算是外时空的人进入到这个地方，估计也会被老者给直接杀死吧。

　　“还有这个小狐狸，她的主人我也多少有些认识，你尽管去救就是了，她也算是一个可怜之人了。”老者说道。

　　“嗯，我会去将那个女人给救出来的。”张敬承诺道。

　　老者已经没有话要说了，他看着惊苍和轩辕，最终叹了一口气，“这两把武器以前都是各有一个宿主，两个宿主争斗的你死我活，没有想到到了你这里，却是同时拥有两把武器，这种神兵就算是放在整个寰宇，都绝对是一绝，希望你能够好好的运用。”

　　张敬非常郑重的点头。

　　他自然也是知道惊苍和轩辕的威力，知道这两把武器曾经的主人就是不死不休的，而现在两把武器都在自己的身上，说明他已经是将两把武器都给驯服了。


第619章 可以离开了

　　这种随着自己的实力不断的增长，两把武器的威力也不断的在增长的武器，张敬希望有一天能够将两把武器的真实的威力给完全的体现出来。

　　到那个时候，估计外时空的人就绝对不敢轻易的进入到地球来了吧。

　　“对了，前辈，我有一个学生，他的身体非常的奇怪，尤其是他的眼睛，是蓝色的，有冰霜的能力，但是在他的眼睛里面却住着一个生灵，不知道你有没有遇到过这种人？”张敬突然想到木哲，想着老者在这个世界上存在了那么久了，也许会知道关于异能者的事情。

　　而老者听着之后眉头一皱，接着问道：“你是说他的眼睛能够释放出冰冻的能力？”

　　“是的。”

　　“那我也许是知道了。”老者说道。

　　听到老者的话，张敬顿时是一脸的欣喜，毕竟如果老者能够告诉他怎么才能让木哲觉醒的话，那么第三次入侵战争就很容易对付了。

　　“不过我只是知道，也仅仅是听说过，在很久以前我听说过有那么一个人确实是天生异象，力大无穷，从生出来之后就表现出了非常令人惊讶的力量，后来他成功的建立了自己的势力，建立了自己的国家，再后来的事情我就不知道了。”老者摇头说道。

　　从始至终都没有说怎么样才能够让异能提前觉醒。

　　张敬原本有些欣喜的表情顿时是转变成有些失望了，他还以为老者会说一些有用的东西出来，不过也没有关系，毕竟老者说过他曾经有见过这么一个人，而且还是建立了国家的，那么他回去之后看看历史书，也许就能找到一些线索了。

　　“谢谢前辈了。”张敬拱手说道。

　　“对了，不知道前辈叫什么名字，我一直都很好奇，如果可以的话希望前辈告知我。”张敬说道。

　　“已经记不太清楚了，名字只是一个称号而已，我以前的名字让我想想，貌似人家都是叫我徐福大人的。”老者说完呵呵一笑。

　　而张敬则是非常的骇然，这个老者竟然就是将二十童男童女带到东瀛，而且炼丹术一流的徐福！

　　那么说九转金身丹就是他亲自炼制的。

　　怪不得老者见到自己手中的丹药之后竟然会指导自己吃下。

　　原来是这样。

　　“徐福前辈。”张敬再次恭敬的拱手道。

　　离开了万兽森林之后，张敬沿路返回，先是回到城池里面，然后进入到非常隐蔽的地宫，这一次往里面走，那些三昧真火的陷阱对于他来说已经完全的没有关系了。

　　他支撑起来的剑气化盾就能够轻松的挡住这些三昧真火。

　　他来到高台之上，小狐狸直接从他的肩膀上面跳下来，然后落到冰棺上面，张敬则是敲了敲这冰棺，再次之前镇守心神，让自己不至于再次被这女人给迷惑住。

　　看着女人睁开眼睛，他虽然是有一些准备了，但是依然是让他心中一颤。

　　这个女人的魅意果然是厉害，天生媚骨都不足以形容这个女人了。

　　张敬从女人的身上挪开目光，然后打量四周围的柱子，他先是用惊苍砍在这些小链子的上面，但是并没有什么用。

　　着小链子的坚硬程度简直就是一绝，张敬惊苍和轩辕同时出手也无法将这小链子给切断，而里面的女人见到张敬如此，眼中露出了感激，但是却是摇摇头，意思就是让他不要白费力气了。

　　女人对着冰棺喝了一口气，然后在那白色的雾气上写了几个字。

　　字很漂亮，但是并不是简体字，所以张敬看着非常的困难，最后才认出这些文字。

　　“太乙真金。”

　　这种金属的名字叫做太乙真金，而张敬从来没有听说过这种金属，在现实中似乎也没有听说过。

　　不知道这种金属到底是什么成分的。

　　不过既然老者那边已经说了让他来将女人给救下来，那么老者就是觉得张敬的实力是能成功的。

　　“怎么办呢？”张敬看着这八根柱子，既然是不能够将这些金属链子给斩断的，那么就将这些石柱子给挖起来，不知道行不行得通？

　　张敬想到这里，直接是出手了，他将惊苍直接轰击在地面上，看着速度不够快，更是将惊苍的一线天的招式给用出来。

　　所有的地面都裂开，接着爆了开来，而张敬看着这整个地方，顿时是倒吸一口凉气，到底是谁有那么大的手笔，这真个高台看起来似乎是青石砖做成的，等张敬将这些青石砖给全部破坏了之后才知道，这地下面一层太乙真金就这样赫然出现在他的目光之中。

　　整个高台都是太乙真金啊。

　　这种东西该怎么才能够解决呢？

　　张敬回到高台上面，有些尴尬的笑了笑，而女人则是在冰棺上面再喝了一口气，然后用青葱手指在上面写道。

　　“攻其一点，全盘皆破。”

　　张敬倒是明白了她所写的东西，但是他确实是不知道怎么做，攻其一点的意思到底是要他攻击哪里呢？

　　貌似攻击哪里都无法将这冰棺给打开吧。

　　他试着用惊苍攻击着冰棺，却发现这冰棺似乎比这太乙真金更加的坚硬，他的惊苍和轩辕在上面，甚至是白痕都无法留下。

　　这到底是什么东西做的冰棺啊。

　　不，应该是说这是什么冰做的冰棺，为什么连惊苍和轩辕都无法破坏呢？

　　这惊苍和轩辕可是天地间最为强大的武器了。

　　却拿着冰棺一点办法都没有。

　　张敬坐在冰棺前面想了想，看着下面成片的太乙真金，真是如同无头苍蝇，根本就不知道怎么才能够将女人给放出来。

　　“怎么办呢？难道是要我用出所有的实力？”

　　张敬挠挠头，但是这样的话他深怕这女人没有救到，反倒是整个地洞都塌了，那就真是不知道要用什么表情来面对了。

　　可现在也没有办法了，张敬只能够这样做了。

　　既然是攻击一点的话，那么就用所有的力量攻击一个点吧。

　　他想到这里，两把剑同时握在手中，接着惊苍的煞气引入自己的体内，轩辕剑的金色剑气也被他给激发出来。


第620章 救冰棺里的女人

　　他跳起来，七把长剑瞬间是化作神兵碎片，将两把武器给包裹起来，最后化作是一柄大剑。

　　破天！

　　张敬怒吼一声，让小狐狸离开冰棺，他则是一剑刺出，金色的光芒将整个平台都笼罩，张敬的大剑刺在其中一根链子上面，只见到一圈有一圈的烟尘荡起，整个地洞都在颤动，不，应该是说整个城池都在颤动，那些楼房开始不断的倒塌，城墙也有一些裂缝了。

　　张敬所在的地洞更是开始快速的坍塌，张敬此时已经不去想什么事情了，他只想要将这条链子给斩断，不断的输送能量，那非常犀利的见其甚至是将太乙真金下面的土地都给斩开来了，无数的剑气从这金色光芒之中涌出，将这个地洞给斩穿了。

　　张敬额角青筋暴起，咬着牙，长剑正在一点一点的渗入那铁链之中，嘣的一声清脆，他低头看去，就见到自己所刺出的地方已经是出现了裂痕，于是他脸上一喜。

　　“给我破！！！”

　　怒吼一声，所有的力量都用在了上面，只见到一个链子直接断裂，接着层层尽段，沿着那链子过去，石柱子也开始断裂，最后崩开。

　　张敬脸上露出微笑，将两把武器给收起来，看着冰棺开始是有裂痕出现，张敬赶紧上到高台上面，小狐狸则是跳在他的肩膀上，非常的兴奋。

　　张敬看着冰棺的裂痕越来越大，他直接是一掌拍出，说来奇怪，一开始他无法撼动的冰棺，竟然是在他的掌中直接碎裂，张敬抬头看着往下落来的巨石，也顾不了那么多了，直接将女人给环抱起来，脚下一顿，身上剑气化盾，同时七把长剑直接不断的在张敬的头顶上快速的盘旋。

　　将那巨石给直接切开，张敬成功的上到了地面上，他看着这个城池，顿时是有些尴尬，现在这个城池已经是被他彻底的毁了。

　　那些房屋直接倒塌，在城池里面被冻住的人也被砸成了碎片，就连那非常巩固的城墙，也裂开了很多的裂缝，从那裂缝看过去，都能够看到外面的风景了。

　　张敬叹了一口气，果然是这种结果。

　　将女人给放下，张敬看着四周围的风景，将武器给收起来，既然这个女人也已经是救出来了，那么他的任务总算是完成了。

　　他看着这个祸国殃民的女人，露出笑容，不怎么敢看女人的眼睛，说道：“那个，既然你也已经出来了，那么你是想要去哪里呢？从这个方向往前面走的话，会有一个前辈，那个前辈应该是能够告诉你你应该去哪里的。”

　　女人听着脸上露出倾城的笑容，轻轻地说道：“我是你救出来的，当然是跟在你身边了，在你身边为奴为婢。”

　　她的声音都有一种非常吸引人的能力，让人不自觉的就想要抬头看着女人，但是张敬知道，一定不能看这个女人的眼睛，因为这个女人的眼睛实在是有一种强大的魅惑能力。

　　“不用这样的，虽然我是救了你，但是我的目的也不是这样，你还是自己去找自己想要的生活吧，如果你想要出去的话我也可以带你出去，只是怕你不适应外面的生活，而且我觉得，嗯怎么说呢，你要是出去外面的话会很危险的。”张敬说道。

　　“但是我只想要留在你的身边啊。你是我的恩人，我本来就是没有打算从冰棺里面出来的，外面的人都说我是害人不浅的妖精。”女人蹙着柳眉，一脸叹息地说道。

　　“你自己想要活成什么样子是你自己的事情，管别人什么事情，所以你要过怎么样的生活别人也没有权力说什么，你要是介意别人说的话，那么你也在这个世界上也就没有意义了，好了，话也说到这里了，我要走了，再见。”张敬说完，挥挥手。

　　“小子，这个女人你还是带在身边吧，如果是她这样出去的话，你外面的世界会直接乱成一团的，所以还是你收了她吧。”老者呵呵笑道。

　　但是张敬就有些笑不出来了，这是干嘛？难道为了拯救世界，他还一定要将这个女人给收了，虽然他是非常的乐意的，但是女人长得实在是太有诱惑力了，他害怕自己会直接沉沦在温柔乡之中。

　　“放心吧，这个女人不会害你的，你收了他绝对是百利而无一害的。”老者继续说道。

　　“既然前辈都这样说了，我当然是不能拒绝的。”张敬无奈地说道。

　　然后等了一会也听不到老者的声音了，这才看着女人，死命的抵挡女人的魅惑，这魅惑根本就不是女人有意要展露出来的，而是本身自带的。

　　但是就是这本身自带的魅惑力就已经不是他能够抵挡的了。

　　“既然前辈都已经这样说了，我也只能够带着你了，不过我事先说明了，我是有老婆的人了。”张敬说道。

　　“老婆？”

　　“就是妻子。”

　　“这个没有关系，做小妾我也非常的愿意的。”女人非常诚恳地说道。

　　“真是服了，行了吧，跟我走就是了。”张敬说完带着女人往那上去山上的洞口走去。

　　而在茅房之中，老者正慢慢的喝着茶，而那女人则是站在老者的身边一脸的疑惑。

　　“师父，为什么要让那个少年将千年煞体带出去，毕竟那种东西要是出现在人世间的话，会让人世间直接乱了吧。”女人问道。

　　“所以我让那个小子自己带在身边，这样的话就不会出现什么问题了，而且我也已经算过了，那个小子有一劫是需要千年煞体来解的。”老者露出淡淡的笑容，仿佛所有的事情都掌握在自己的手中。

　　“师父，我不明白，那个小子到底是什么人啊，为什么你会对他青睐有加呢？”女人非常的困惑，毕竟徐福已经是很久没有做过这种事情了，千年前似乎是有过一次，那个时候是因为徐福无聊了，而那个人陪着徐福下了十年的棋，这才让徐福帮了他一把的。


第621章 祸国殃民

　　可是张敬仅仅是来到这里不久，徐福直接就帮了他了，而且还不仅仅是帮那么简单，甚至是将最重要的修炼的东西都交给了张敬。

　　这就是她无法理解的了。

　　“这你就不懂了，这其中都是有天意的，就算是我不帮忙的话，将来他也是能达到非常巨大的成就，只不过我只是将这种事情给提前了，让他少走一些弯路，毕竟我们这个星球啊，能够出一个和始皇帝样的人物，是飞航困难的，最近我算了一下，紫微星暗淡，这预示着什么你我都是知道的，但是我们要镇守在这个地方，所以很多事情我们都无法去做。”

　　老者说着有些感叹，他们进入到极北之地就知道，他们是无法从这里出去了。

　　“所以让那小子代替我们也是完全可以的。”老者说道。

　　“师父你未免将他看的有些高了，我承认他在人世间已经算得上是将军实力的人物了，但是在外面的世界，将军级别的人物也不少，甚至是野外的那些绿林之中都会有。你怎么就知道那个小子能到达我们这种程度呢？”女人直接问道，她和徐福说话本身就是这样的，也谈不上是不敬。

　　徐福是从小看着她长大的，也是看着她调皮惯了的。

　　“这些东西就不是你知道的了，你好好的看着吧，如果没有意外的话，他的劫难将会来了。”老者眯着眼睛说道。

　　女人则是没有说什么了，直接是回到自己的万兽森林里面去了。

　　这个地方仿佛是又陷入一片沉寂之中，那被张敬破坏的城堡则是被老者给修复好了，这里仿佛和张敬来之前的一样。

　　张敬将女人给带到昆仑山上面之后，张敬看了一眼那冰块之中的女人，然后再看了看大熊，这才下了雪山。下了雪山之后，御剑回到江青市里面，这其中张敬没有让人见到女人。

　　“对了，你叫什么名字？”张敬到现在都还不知道她的名字，于是在降落在家里面的人时候，问道。

　　“我叫妲己。”女人笑着的来到张敬面前，然后抱住张敬。

　　刚好就是在他降落在家里面的时候，此时家里人都在院子里面玩耍，见到张敬这样和妲己恩恩爱爱的出现在他们的面前，顿时是有些惊讶。

　　“欢迎欢迎！”许诗文是非常的开心的，他赶紧是来到张敬面前，要将妲己给好好的欢迎一下，但是当妲己转过身来之后，所有人都愣住了。

　　张敬也愣住了，他完全没有想到自己随便救一个女人出来，就是叫做妲己，而且他相信，这一次他所救下来的这个女人，绝对就是将夏朝给害的灭亡的那个超级狐狸精了。

　　就是不知道这历史书上面所说的是不是真的。

　　其他人则是被妲己的魅惑之意给迷住了，张敬这才知道，这个妲己的媚意，不仅仅是能够将男人给迷住，连女人都是一样的。

　　“哇！”

　　所有人都欢呼的冲上来，然后抱住妲己。

　　路亚也呆愣在当场了，张敬赶紧是一人一个板栗将她们给打清醒，他也非常无奈，他就知道将妲己给带回来绝对是一个麻烦，要是妲己直接出现在众人的眼中的话，她要是去江青市走一圈，这江青市估计也就没什么事情了。

　　怎么会这样呢？

　　张敬眉头皱起，最终想了一个办法，给妲己戴了一副眼睛，没有度数的那种。本来以为能够遮住的，结果却是在媚意之中多了一些文艺的气质。

　　“哇！”

　　所有人再次涌上去。

　　张敬无奈了，最终只能够让妲己戴上墨镜。

　　这样，大家的情况多少是好了一些，至于穿着什么的，张敬自然也是给妲己找了一套比较保守的衣服，宽大的衬衫，接着是非常有青春气息的运动裤。

　　结果在这非常有明星范的气质之中，再次是带着青春洋溢的气息。

　　“哇！”

　　大家再次冲了上来。

　　张敬这才发现，这妲己这种媚意，根本就是产生了磁场，只要是靠近妲己的人都会被吸引住。

　　“果然是祸国殃民的存在啊。”张敬感叹一声，正要不管这些了，让这些女人们好好的相处一下先，就见到任天和可卿竟然是已经黏上了妲己，正要妲己抱抱。

　　“这！……”

　　张敬简直就是无语了，对此他实在是不知道要说什么好了。

　　他回到书房里面，先是找到了历史书，然后开始在历史书上面找寻那些国家的国君。老者说过，他就曾经是听说过有一个力大无穷天生异象的人凭着这种异能直接成为了一国之主，既然是一国之主的话，那么在历史书上面就应该是有记载的。

　　首先是从醉久远的荒古时代开始，但是关于荒古时代的事情，并没有记载多少，就是说那个时代是非常神奇的时代。

　　而继续来就是夏朝了。

　　最出名的是大禹，但是张敬觉得不是，毕竟历史书上面并没有说大禹是力大无穷的，往后面推的也没有说有哪个夏朝的国主是力大无穷的。

　　很好，过了，接着是商朝，商朝最出名的就是商纣王，妲己都还在外面和众人玩着，张敬自然是直接略过。

　　一路下来，不断的找寻，张敬都是没有见到有哪一个国家的国主是力大无穷的，他不禁有些疑惑了。

　　徐福前辈所说的到底是哪一个国主呢？

　　历史书上面也没有介绍说哪一个国主是力大无穷的。

　　张敬头都大，而这个时候木哲也是从远处回来，见到张敬之后脸上露出一些苦笑。

　　木哲的异能进步非常的有限，就算是路亚在身边指导，都是没有天大的进步，除了自己使用异能的次数增加了，结冰的威力更加大了，但是实际上在路亚看来，就是连最基本的异能能力都达不到。

　　木哲在进入大厅之后，也是被妲己的媚意给魅惑住了，好在路亚及时的将他给打醒。

　　“这种事情我知道是不能急的，你的异能什么时候能够觉醒这个是要看天意了，不过你继续努力就是了，尽自己的能力，我就非常的满意了。”张敬拍了拍木哲的肩膀，笑着说道。


第622章 不带这样虐人的

　　“可是我的力量都没有增加多少。”木哲一脸愧疚。

　　“这些事情急不来的，你主要是保持好良好的心态就行了，至于其他的事情你就不用理会了，我会处理的。”张敬安慰地说道。

　　木哲这才放下心来，张敬是他的长官，所有的东西都是张敬教的，所以张敬所说的话也是能让他放心下来的。木哲回到院子外面，继续做着自己的事情，而张敬则是在家里面休息一会之后，去到山里面，现在山里面是依然每天都有惨叫声传来，因为现在大山里面除了有二哈之外，还有更加恐怖的存在。

　　那些妖兽比起二哈来说，虐起人来更加的恐怖，至少那些成员是苦不堪言，就算是睡觉都是保持着一种警惕的心态，一旦有妖兽出现的话，他们就会在第一时间起来。

　　当然并不是和妖兽对战，而是逃跑。

　　他们在这山里面唯一想要做的就是逃跑，能够和妖兽对战的人并不多，至少那些普通的龙组成员是不行了，就算这些龙组成员吞了基因药剂实力变得比以前更加的强大，但是实际上他们在妖兽的手中，根本就没有抵挡的机会。

　　那妖兽见到有人敢来和它们战斗，第一时间就是一爪子将他们给拍在地上，接着按照张敬所说的，将他们给虐了一遍，让他们只是感受到那非常疼痛的皮肉之苦，但是不伤根本。

　　张敬来到这山里面，第一个见到他的人是木黑方，见到他之后先是一脸的惊喜，但是想到什么木黑方转身就要逃跑。

　　但是已经迟了，张敬的实力可比以前更加的强大，追上他也不过是眨眼之间的事情，抓住之后第一时间是虐待一遍。

　　“你有本事放开我，看我不打到你满地找牙！”木黑方依然是那么的嘴硬，看着张敬在他的身上不断的挥拳，甚至有时候将拳头对准了他英俊的脸庞。

　　那可是他最在意的东西，他的脸蛋可是他最在意的地方。

　　他怒吼着，不甘的喊着。

　　张敬果真是将他给放开了，木黑方立刻从地上跳起来，然后摆好了攻击的姿势，但是大喝一声之后转身就逃。

　　可惜他不过是跨出一步，就被张敬从后面踹了一脚，将他给踹在地上之后，又是拳打脚踢的。

　　最终看着张敬离开了，他如同是小媳妇一样，捂着自己肿成一片的脸蛋，默默的流下了眼泪。

　　以前是这样，现在依然是这样，真的是让他接受不了，怎么自己多努力修炼，都无法在张敬的面前过招呢？

　　难道自己长官的天赋就真的是那么的厉害吗？

　　每次回来那实力都已经恐怖的增长了，这一次他甚至是从张敬的身上感受到了那如同是天帷巨兽一般的气势。

　　这种气势以前可是从来没有出现过的。

　　在他看来，张敬已经是深不可测了。

　　张敬进入到山里面，将大多数人都虐了一遍，就算是上官老祖都是一样的待遇，只不过张敬也知道上官老祖现在年纪也有些老了，所以只是轻虐。

　　但依然是让上官老祖一脸的憋屈，自己修炼了大半辈子了，还是不够张敬一招。

　　这张敬的实力，到底是恐怖到什么程度了？

　　他现在对此非常的疑惑，以前看着直播里面张敬一个人将澳洲那个入侵者的基地给毁灭的时候，就已经是瞪大眼睛一脸的不可置信，尤其是最后面挡住那道光束的时候，那已经不是捂着能够做到的了。

　　只能够说那是神作，张敬已经是超越了任何的武者，说是陆地神仙都不过分。

　　这一次更是如此，张敬出到山脚下之后，妲己他们三个就慢悠悠的出现在他的面前，这三个人还有四只首领级别的妖兽可是不屑于和这些成员玩耍的，他们自己找了一个地方睡觉，妲己三个妖精的话则是去人类的城市，不断的了解现在的世界的现状。

　　这三个妖精的领悟能力和学习能力是非常的强大的，在几天的时间里面就将那些华夏文字给认识了，接着又用几天的时间将这些地球上面的科技力量给弄清楚。

　　感受到张敬回来了，这才回到江青市。

　　他们的速度非常的快，就算是和飞机相比都可以，更重要的是他们是会飞的。

　　他们低空飞行，不过是几个小时的时间就能够回到江青市。

　　“你的实力！”妲己见到张敬之后，原本是一脸笑容的，现在笑容僵硬在当场，其他两个妖精也是这样，风雷行眼中满是战意。

　　以前张敬的实力非常的弱，所以他们虽然是受到了蚩尤的警告，和张敬签了契约，但是实际上他们的心里面还是不服的，最多就是张敬吩咐的事情他们会去做。

　　但是现在他们感受到张敬身上那让他们心悸的气息，顿时是明白了，现在的张敬已经是和他们平起平坐了，如果是真正打起来，他们三个加起来也不知道能不能够战胜。

　　“没有，在昆仑山里面有一些机遇。”张敬点头说道。

　　“能够跟我说一下最近这段时间里面外面的世界所发生的事情吗？”张敬问道。

　　妲己自然是说话了，“实际上也没有什么，就是很多的国家都换了领导人，华夏的话因为有龙组在支撑着，所以并没有受到太大的影响，尤其是龙组的大组长一个人的话就能够将所有人不满的声音给挡住了。更主要是这个时候华夏正在建设，要是这个时候换领导人的话，那么确实是不明智的，很多人也知道这一点。”

　　从妲己和风雷行的口中，张敬知道现在整个地球都非常的乱，而有很多人也被挖掘出来，不仅仅是能力强大的，还有一些在其他方面表现的比常人更加厉害的，都被政府那边找来做测试了。

　　而最近不知道从什么地方突然就冒出来一个叫做末日教派的组织，这个组织利用人们脆弱的心理，不断的在宣传着世界末日的说法，并且是说自己这边在建立诺亚方舟，如果想要乘上诺亚方舟的话，就要给资助款。


第623章 末日教

　　这个世界的天灾在最近确实是多了很多，甚至可以说非常的多，海啸台风什么的几乎每个星期都会出现，华夏就经历过了三四次台风了。

　　那台风将很多正在建筑的东西都再次吹倒，让建设工作进行的非常的艰难，在江青市这种地方的还算是好的，毕竟不近海，台风来了不会带来海啸什么的，但是近海的那些城市就惨了，现在很多人都开始从近海的城市搬离。

　　以前世界都非常的平稳的时候，很多人都喜欢去近海的城市，因为近海的城市经济什么的都不会太差，但是现在他们都往回撤了，就因为那一个星期或者是半个月出现一次的海啸，已经将他们给折磨的不像话了。可以说这是整个城市的大搬迁了。

　　这种现象就算是政府也无能为力去阻止。

　　毕竟这是人们的自由。

　　近海城市瞬间就是少了很多人口，除了一些本地的已经住了大半辈子的会继续待在近海的城市之外，其他的都是涌入了内陆的城市。

　　这些天灾张敬也不知道要怎么去阻止，他突然是想到了徐福前辈那一手画圈圈的本事，画一个圈，似乎是所有被破坏的东西都会回复。

　　那么如果用在这个地球上面，会不会也是一样呢？

　　张敬想着，正要打算回去极北之地问问，不过后来还是算了，这种事情毕竟不是什么人都能做到的，而且看徐福前辈的意思，根本就不会从极北之地出来，所以想要让徐福前辈画圈圈将地球的化境给恢复成从前的样子，似乎不怎么可能。

　　这种大神通如果说是不限次的使用的话，那就太逆天了，所以张敬觉得这种手段也不是在什么时候都能使用的，也不是对徐福前辈没有损伤的。

　　正是如此，他在想等将所有的事情都解决了，再去徐福前辈那个地方学一学这种手段，不过在此之前就需要好好的计划一下，毕竟就算是现在去将地球的环境给修复的话，那么等下一次的战争出现的话，地球的环境一样是会遭到破坏的。

　　“华夏似乎也是出现了那个末日教，而且非常的嚣张，直接就是让那些教徒在城市里面发放教派的宣传手册，就算是派出所去将这些人给抓住了，放出来之后也还是会继续。”妲己说道。

　　“那么那边就让龙组去解决就是了。”张敬一脸淡然地说道，然后看着妲己。

　　“我说，你的真正的名字到底是什么啊，现在应该告诉我了吧，毕竟我已经将真正的妲己给找到了。”张敬说道。

　　妲己听着脸上一愣，想了想历史书上面商纣王的妃子，顿时咯咯咯的笑了起来。

　　“怎么了？难道我就不能叫做妲己了？”妲己问道。

　　“但是你这样的话，让我觉得很别扭，等你们两个同时出现在我家里的时候，你想想我要是喊一声妲己，你们两个都转头过来看我，这不觉得很尴尬吗？”张敬微微笑道。

　　“你这样说的话似乎也是非常的有道理的，既然是这样的话就让那个妲己去改一个名字吧。”妖精妲己说着哼了一声，非常不开心的离开了这个地方。

　　至于去什么地方张敬就不知道了。

　　而风雷行见到张敬有些悻悻，嘴角也微微勾了起来，转身离开，最后只剩下这个非常强壮的，听说本体是一只猿猴的离风，耸耸肩。

　　既然妖精妲己不愿意改名字的话，他也没有办法，他只是随意的说一下而已，至于改不改妖精妲己自己坐决定。

　　张敬就是生怕真的出现了他刚才说的那一幕，那么他就有些尴尬了。

　　张敬叹了一口气，让妖兽们继续狠狠的训练山里面的成员们，自己则是回到家里面，刚走进去他就发现这里的气氛不同了，转头往大厅里面看过去。

　　我的天，两个妲己竟然是在对视。

　　完了，这是要打起来的节奏啊！

　　看着两女人眼中迸发出来的火花，如同是实质一般。

　　张敬赶紧是走进大厅里面，他是怎么也想不到这个妖精妲己竟然会第一时间来到他家里面，和他刚带回来的妲己进行这种无声的战斗。

　　“我说你怎要让我改名字呢？原来是因为这个迷人的小妖精长得那么的标志，如果我是男人的话都会被迷住了。”妖精妲己看来是非常吃醋了，尤其是张敬让她改名字这件事情。

　　虽然妲己确实不是她的真名字的，但是她使用了那么久了，现在竟然是因为一个女人就要自己改名字。

　　这种事情怎么也说不过去，要知道她可不是好惹的。

　　“不要激动不要激动，大家先冷静下来好不好？”张敬上来打圆场。

　　妲己抱着小狐狸，听到张敬的话之后赶紧是转身回到沙发上面，许诗文他们早已经是躲在一边了，现在看着张敬回来，这才敢从房子里面出来。

　　这些人是打算躲在房子里面，开着门看戏？

　　妖精妲己冷冷的哼了一声，但是还是按照张敬所说的，先冷静下来，张敬则是坐在两人中间，左看右看的，看向妲己的时候，又差一点被迷住了。

　　“我说你们两个现在是怎么回事，明明就一个简单的事情，怎么要搞成这样呢？”张敬非常无奈地说道。

　　“那还不是因为你啊。”妖精妲己就有些委屈地说道，“如果不是你想要让我改名字的话，我至于这样吗？我至于来这里和她较劲吗？”

　　这委屈让张敬更是有些说不出话来了，当时他的意思就是想要妲己用会自己的真名字，毕竟妖精妲己绝对是有另外一个名字的。

　　但是在别人看来可不是这样了，许诗文她们对张敬露出了鄙视的眼神，而妲己则是一边摸着小狐狸，一边露出爱恋的目光。

　　一开始张敬在极北之地的时候还说是让她自己去找自己的生活，现在看来他还是非常的在乎自己的，甚至是不惜让和自己重名的人改名字。

　　妲己想到这里，挪了挪座位，几乎是贴着张敬坐着。


第624章 名字风波

　　这情境让许诗文她们更加的鄙视了。

　　“重色轻友的家伙。”许诗文就说道。

　　“也许其中有什么误会也不一定，不过你说的话我绝对是赞同的。”紫霞也难得出声了。

　　“不要吵不要吵，以后我们家里面又要多一个人了。”蒋玉柔嘿嘿笑道。

　　说实话四个女人对妲己还是非常的欢迎的，就因为虽然妲己是天生媚骨，但是妲己并不是想要将这种媚意给展现出来的，她更加喜欢自己是一个普通人，相夫教子的。

　　“对了，妲己好像是说过自己还是处子之身，那么这其中的事情就有点让人说不清了。”上官梓晴有些皱眉地说道。

　　她们和妲己聊天的时候就有聊到这个，而那个时候妲己是非常害羞的说过，她还是处子之身，但是她们可是知道，这个妲己可能是曾经在纣王身边的人。

　　难道那个纣王是一个没有用的男人？

　　她们脑海中不禁的想到。

　　张敬看着房间里面将头给探出来观察着大厅的众人，没好气地说道，“你们还要看多久，赶紧给我出来。”

　　许诗文她们这才相互对视着，从房间里面走出来。

　　两个漂亮的女人对抗，她们自然是不能够理会的，就连路亚也是带着木哲出到院子外面，完全不敢管这里面的事情。

　　“不就是一个名字吗？不改就不改啊，我又没有强迫你的意思。”张敬一脸无奈地说道。

　　其他人听着则是翻了翻白眼，真的没有强迫吗？没有强迫的话那妖精妲己怎么会用这种委屈的，想要哭泣的表情呢？

　　肯定里面有什么事情是她们不知道的。

　　这一刻，她们仿佛都化作了名侦探，想要将这事情的始末给寻找出来。

　　“没关系了，张敬，算了，其实不过是一个名字而已，没有必要去纠结那么多的，何况我也是想要改名字了，我不想还用这个名字出现在众人的眼中，毕竟这个名字的寓意并不怎么好。”妲己抱着小狐狸，低着头说道。

　　“而且我决定在你的身边侍奉你了，自然也不能用我以前的名字了。”妲己非常诚恳地说道。

　　“哼，不过是一个名字而已，要你就拿去，我以后的名字叫做木兰香，记住了，不要再搞错了。”妖精妲己说着，直接离开了这个大厅，而张敬看着则是一脸的无奈，转头看着妲己，叹了一口气。

　　而妲己则是扁了扁嘴。

　　这个名字本来就是她的，怎么现在却是变成了别人委屈了。

　　说的好像是自己强迫她将名字给还回来的样子。

　　许诗文她们面面相觑，实在是没有想到这事情会是变成现在这个样子。

　　张敬更是没有想到，这个木兰香竟然会那么的倔强，甚至是一点商量都不允许的样子。

　　看着已经离开的木兰香，张敬最终还是让家里人好好的待着，自己则是离开别墅，追着木兰香而去。

　　一直追到了白马江边上，就见到木兰香一个人站在白马江的护栏前，呆呆的看着白马江。

　　“怎么，你现在想要进去游泳吗？”张敬轻声问道，一脸的笑容。

　　“哼，给我滚，看到你的笑容我心里面不舒服。”木兰香瞪了张敬一眼。

　　“别这样，我也没有想过你会介意这些东西。”张敬说道。

　　“哦，就是说我小气了？那好啊，你去找那个不小气的妲己就是了，你来这里是要干什么？”木兰香一听到这个，顿时是气不打一处来。

　　“没有这个意思，绝对没有这个意思，只是我一直以为你是一个非常大方，不计较这些小得小失的人，而且看你在昆仑山的时候就知道，既然是能成为整个昆仑山里面的老大，那么魅力肯定是非常的厉害的，和妲己不同，妲己就一个人，孤苦伶仃的让人心疼，我不相信你就不知道妲己她现在是什么状况。”张敬说道。

　　木兰香自然也不是因为名字这件事情愤怒，而是因为张敬的态度，现在张敬亲自上来跟她解释了，这里面的生气自然是全部都消掉了。

　　最终木兰香终于是将气给消了。张敬则是非常累的回到了自己的房间，这安慰女人比自己大战了一场更加的累，他是怎么也没有力气再做其他的事情了。

　　这一觉直接是睡到了第二天，起床之后就听到许诗文她们在讨论着一些东西。

　　张敬走前去听，这才知道，原来是那个末日教的事情，在一个饭馆里面，有吃饭的人将末日教的宣传资料给丢在地上，顿时是将那末日教的教徒给激怒了，他们将那个丢宣传资料的人给打死。

　　当警察将他们给抓住的时候，他们竟然是还理直气壮的在说着这个世界已经是要末日了，他们是在拯救全世界的人，但是这种打算阻止他们行为的异端，自然是要好好的教训一顿。

　　张敬实在是没有想到这些人竟然是那么的大胆，甚至是将人给打死，这其中所牵扯道的已经不是正常教派的事情了。

　　这是邪教啊！

　　张敬看着手机上面的新闻，竟然很多人都在刷着捣乱末日教的异端必死这种话。

　　这是水军，张敬自然是知道的。只要给钱，那么这些水军能够有三千万。

　　但是现在这个末日教已经那么猖狂了吗？

　　坐在沙发上面，张敬摇摇头，他现在最重要的事情还是想想怎么将第三次入侵战争给阻挡下来，毕竟现在这种时候了，入侵战争随时会出现，量子场那边也只是提供了第三次入侵战争的名单，却没有说明是在什么时候进入到地球。

　　这就是说他们那边都还在商量。

　　但是他知道自己不能什么事情都不做，首先就是自己的实力一定要好好的提升，因为有了徐福前辈给的心法，所以现在自己提升实力的速度并不慢，加上原本他就是不断的突破着自己的极限，现在几乎是每一天都在增强身体素质。

　　他的手机在这个时候响起来了，张敬看了看，竟然是大组长那边打来的。

　　“喂。”


第625章 有人要建立国度

　　“张敬，你现在有没有时间，来京都一趟吧。”大组长直接说道。

　　张敬也不能说没有时间了，毕竟听大组长的语气，似乎是非常的紧急。张敬去到京都之后，直接是进入到龙组的基地里面。

　　这龙组的基地里面，很多都是新面孔，而且成员增加了很多，甚至张敬还在几个人身上看到了军人的气质。

　　龙组最近也是在不断的招收成员。

　　进入到大组长的办公室里面，就见到他一脸的烦躁，等见到张敬之后，这种烦躁才算是定了下来。

　　“你可算是来了，有一些事情是需要你去帮忙的。”大组长直接说道。

　　他将桌面上的一份文件递给张敬，让张敬看完之后，才说道：“事情就在里面，现在整个华夏看起来似乎都是在建设之中，但是我们是没有将这种东西公开而已，那些末日教实在是太猖狂了，他们是打算占领一个城市建立国家啊。”

　　大组长说着，非常的气愤，“最主要的是不知道是哪一个国家正在给他们提供武器，而现在我们都是在忙着处理另外的事情，所以那些人就趁着现在我们空不出手来，不断的占领我们的城市，在西城边那边甚至是建立了军事基地。”

　　张敬听着点点头，这种事情也确实是让大组长这边非常的烦恼的，毕竟一个国家的完整是必须要的，现在有人想要将土地给划分开来，这种事情说实话就是根本不能够原谅的。

　　“好吧，既然是有这种事的话，那我就去处理一下吧，希望那些末日教的人不要恐惧就是了。”张敬说着脸上露出笑容。

　　他现在也不管那么多了，反正那些人渣败类什么的，直接杀了就是了，以前还要顾忌一下法律什么的，现在进入龙组之后，似乎在杀死任务之中的人物完全不犯法，甚至是还能够得到一些功勋奖励。

　　算下来张敬的功勋都可以换一个大校当一当了。

　　不过对此他是一点兴趣都没有的。

　　将文件的内容给记下来，张敬直接出了龙组基地，在五个小时之后就到了西城，现在的西城戒备森严，而在西城的入口处，有很多人被扒了衣服绑在上面，尤其是看着被绑着的人一身的伤痕，应该是被鞭子一类的东西给抽到的。

　　张敬走上前，就有人拿着机关枪对着张敬，吼道：“赶紧给我滚蛋，他们是异端，灵魂已经被污染了，小心你也被沾上那污染的气息！”

　　这简直就是洗脑的东西，一看这个人就是被洗脑了，不然也不会说出那么白痴的东西。

　　既然你们被洗脑了，张敬自然而已不会客气，直接手指一点，他手中的机关枪就直接爆开来了。而张敬另一手手指一点，将那些被绑着的人松了绑。

　　那些人落到地面上，第一时间就是躺在地上，等那被洗脑的人尖叫着离开之后，张敬才来到他们的身边。

　　“你们是什么人？”

　　张敬问道。

　　“报告，我们是镇守西城的华夏战士，因为饭菜里面被他们下了迷药，才变成这样的。”一个人中年人说话的时候还想要对张敬敬个礼。

　　“还有需要解救的人质吗？”张敬问道。

　　“还有，在他们的军事基地里面，还有我们的弟兄正在受罪。”中年人一脸气愤地说道。

　　“那行了，没有你们什么事情了，你们赶紧逃出这个地方，我先进去将人给救出来。”张敬说着，准备进入到西城里面。

　　这入口自然是有人把守的，他们将武器对准张敬，在张敬上前来的时候就开枪射击，但是当他们看见子弹都是漂浮在张敬的前方的时候，眼睛都瞪大了。

　　张敬脸上满是笑容，接着一只手指出，那些子弹都是原路返回，瞬间是将这些人打的屁滚尿流的。他们都是一些居民来的，见到这种阵仗，自然是全都跑了，这入口不过是一分钟不到的事情，就空荡荡的了。

　　走进城里面，他顿时是见到了那一个高高耸立的军事基地，那军事基地里面还不断的有直升飞机在盘旋着。

　　不多时就有直升飞机载着一些重武器出现在张敬的上空，接着有人在上面大喊道：“下面的人听着，这是末日教，赶紧离开，不然的话杀无赦！”

　　上面的人刚说完，张敬就一指点出，他甚至是连自己腰间上的武器都不想要动了，对付这些东西他觉得实在是太过乏味，尤其是这些还是由一些乌合之众组成的。也不知道末日教的那些主脑会不会在这军事基地里面。

　　不过想想既然是主脑的话，他们自然是藏起来的，毕竟他们才是张敬要对付的现象。

　　可惜的是他不知道，张敬他出手就从来没有失手过的。

　　直升飞机自然是冒着浓烟落到下面，直升飞机上面的人无一生还。张敬继续往前面走，等了来到军事基地的时候，就见到有几十架迫击炮对着他。

　　“难道就没有一点厉害的手段了吗？”张敬淡淡的问道，然后依然是一只手指伸出，一道射线直接是出现在他的手指上面，接着激射而出，那迫击炮都还没有发出一次攻击，就直接被他给破坏了。

　　“天啊！这到底是什么人啊？”有信徒就已经完全受不了了，他见到张敬一个人将他们整个军事基地的武器都给毁坏了，顿时是惊恐地说道。

　　“那哪里是人，那是神啊！”有人就惶恐地说道。

　　张敬将迫击炮给干掉之后，走进军事基地里面，他发现这个基地里面建立起来竟然是在生产一些装甲车，还有各种武器。

　　这都已经像是一个冰工厂了。

　　四周围都是拿着机关枪的，张敬大声地问道：“你们知道你们的教主在什么地方吗？”

　　所有人都不理会张敬，不过张敬却是在扫视之中，确定了几个比较重要的指挥人物。

　　机关枪射击了，无数的子弹倾泻而下，如同是那暴雨一样，这子弹直接是在张敬的上空围成了一个帷幕，张敬将惊苍给拔出来，旋转着身体直接在帷幕上面穿了一个孔。


第626章 你们教主是谁

　　他跳上到这军事基地的最上面，脸上露出笑容，将惊苍一挥，一道光芒出现在惊苍上，接着这道光芒如同是天降的神罚，直接将这军事基地给斩得崩塌了，而在里面的那些人自然是没有多少生还的。

　　张敬落到废墟上面，那些原本还要上前来攻击张敬的教众们，都已经是胆颤心惊的退后了。

　　张敬惊苍再次一挥，将废墟之中张敬专门留下来的几个人给挖出来，然后一脸笑容地说道，“怎么样，现在应该告诉我你们的教主在什么地方了吧。”

　　那人一脸的厉色，“你这样末日教是不会放过你的，而且末日就要来了，如果你想要活命的话，就赶紧加入伟大的末日教！”

　　张敬叹了一口气，一剑将这个人杀死，然后来到另外一个人身前，一脸笑容地说道：“你看，他就是没有等到末日就先死了，你们加入末日教也只是想要在末日来临的时候能活下来，那么现在就很好办了，你要是不告诉我你们教主在什么地方，我就先让你们死掉。”

　　他的话果然是起到了一些作用，只见到那人一脸的惊恐，见到张敬果然是将长刀给举起来了，顿时是惶恐地说道：“我告诉你，我告诉你！”

　　刚说完，一颗子弹就射来，张敬咦了一声，一只手将子弹给挡住，然后看着远处的狙击手，想了想，最终还是身形消失在原地，几个呼吸的时间再次回到这个地方，而他的手中已经是抓住一个人，这个人穿着比较朴素，看起来就好像是一个普通的教众，谁知道他竟然是一个狙击手，潜伏在这个地方只为了不让教主暴露。

　　可惜了，他已经是失败了。

　　现在张敬依然是保护着这个知道教主的人。

　　那人惶恐的盯着张敬，然后再看着狙击手，这才说道：“我们的教主，不，应该是说末日教的教主现在正在美国的纽约，通过远程指挥我们。”

　　张敬点头。

　　“我不知道他在纽约什么地方，我也没有见过他长什么样子，但是我知道他的声音，他的声音非常的沙哑，甚至让人听着有非常不舒服的感觉，至于他的声音是不是装出来的我就不知道了。”那人说道，然后看着张敬。

　　他是生怕张敬杀人灭口什么的。

　　“原来是这样，那我知道了。”张敬说着将这个人打了一顿，然后才放开，来到最后一个人的身前，问道：“他说的是真的吗？你敢说一句谎话，那我就先杀了你，不要骗我，我能从你的眼睛里面看得出你到底是不是说谎的。”

　　那人听着闭着眼睛说道，“我不知道我不知道啊。”

　　“看来你是真的不怕死啊。”张敬一脸的笑容，看着这个人竟然是根本不打算说的样子，将惊苍抵在他的脖子上，轻轻的往前面推了推，这个人的脖子上瞬间是出现一丝鲜血。

　　惊苍的锋利程度基本上是触及皮肤就能够出现伤痕。

　　根本就不需要切割。

　　那人见到张敬真的会将他杀死的样子，赶紧是说道：“我说，我说，他说的都是正确的。”说着，张敬才将这个人给放开，然后看着这个狙击手。

　　狙击手此时已经非常的害怕，刚才他可是知道张敬是怎么到他那里的，飞过来的！

　　张敬来到他所在的楼房的楼下，直接飞上来的，十几米的高度他直接从地上跃起来就到他的身边。

　　这种超人的能力，让他知道怎么也逃不了了，但是他不想死，他只是按照教主所说的来做的。张敬的目光放在他的身上的时候，他全身一紧，而且背后还渗出了冷汗。

　　那眼神虽然没有一点杀气，但是在这种情况下，张敬的笑容简直就是非常的诡异，他已经不敢想象接下来自己会被张敬怎么对待了。

　　他自然是记住了张敬的模样，也想起来这个熟悉的面孔是从什么地方出现过。

　　那是拯救世界的大英雄啊，现在就站在他的身边，而且还是敌对的关系。

　　他什么也没有犹豫，直接将自己知道的全都说出来了。

　　“非常好，看在你们那么配合的份上，我就不杀你们了，你们走吧。”张敬说着，离开了这个地方，他的目标自然是这个末日教的教主，自然其他的教众，擒贼先擒王，将教主给灭掉了，群龙无首的，他们这些教徒自然就会解散。

　　去到纽约也不过是第二天的上午，张敬的出现并没有引起很大的轰动，因为自从张敬以哪种形象拯救了世界之后，大把人开始模仿张敬的装扮，腰间上总会缠着一把玩具长剑。

　　这对张敬来说并没有什么，听说棒子那边还专门的开设了整容成张敬样子的整形医院，对这种疯狂张敬只是觉得有些过了。

　　不过他也没有说什么，既然他们想要这样，那就让他们这样吧，这种小事情他根本就没有时间管，而且模仿他而已，没有伤害到他的利益。

　　张敬进入到纽约，开始有些懵了，毕竟在西城的时候那些人也只是说教主的声音非常的独特，非常的别扭，甚至是让人觉得有种假的样子。

　　可能真的是用什么声音处理器处理过了那声音。

　　现在在纽约里面，想要将那个教主给找出来，基本上是大海捞针，纽约的人口上千万，根本就不知道要怎么寻找。

　　先是在纽约找了一间酒店住下来，然后通过美国的超能力战队，进入到纽约的监控系统之中，尤其是一些酒店的录像里面，不断的寻找那些有可疑的人。

　　不过张敬将所有酒店的录像都已经是看完了，也没有觉得哪一个人是像末日教教主的，张敬没有办法分辨，只能够先回到酒店里面。

　　现在在这个地方浪费时间是不对的，张敬还有很多事情要去处理，但是因为这么一个末日教的教主就将他搞的团团转，简直就是不应该。

　　实际上张敬只要通过媒体登高呼应的话，那么末日教基本上是成不了什么气候的，但是可惜那个时候已经过去了，现在末日教的教众足有好几十万人，这几十万人数量非常的庞大，已经是隐隐要形成一个国度的样子。


第627章 教主在纽约

　　就好像是IS那样的恐怖国度。

　　该怎么办呢？

　　确实是没有办法，张敬只能慢慢的思索，他相信西城那边还会有消息传来的，当他将军事基地给灭了自后，华夏的军队就已经是占领了那个地方，虽然是这样，但是却是秘而不发，决定这样吊着大鱼。

　　在酒店里面修炼了一天，第二天西城那边就已经是定位到了在纽约的通讯信号。

　　张敬根据这个信号去到一个小村庄里面，这个小村庄里面并没有多少人，但是在村庄的附近却是搭建了一些帐篷。

　　张敬知道这一次是找对了，他慢慢的靠近，然后将帐篷里面的人都给打晕了，这才继续往村庄里面深入，这个时候就见到有很多女人正在不断的走动，而她们的目的地都是在村庄中心的一个房子，这个房子是非常豪华的楼房，那些女人基本上是穿着很少进去的。

　　出来的时候脸上一片潮红，还一脸的激动，这都是被迷惑了的女人啊。

　　在这些女人没有发现的情况下，张敬进入到楼房里面，就见到里面简直就是糜烂一片，各种不堪的场面出现，男男女女的没有穿衣服，就在这个大厅里面胡作非为，做一些让人想要呕吐的事情。

　　张敬的出现并没有让这些人发现，因为他们都还在沉浸其中，在这些人之中，就有一个中年人背对着他坐在最上面的榻榻米上面，四五个女人正在服侍。

　　中年人非常的享受，嘴里面还发出低吼。

　　“看来你们活的挺好的啊。”张敬一脸戏谑的看着这些人，而声音也终于是让他们反应过来，这个房子里面多了一个陌生人。

　　“你是谁？”那坐在榻榻米上面的中年人转过头来，突然是皱眉了。

　　“哦，原来是一个想要模仿我拯救世界的年轻人啊，你怎么不去死呢？”中年人的模样却是让张敬非常的惊讶，整个中年人的模样竟然是和自己一样，只是有少许的差别而已。

　　整个人应该是在棒子那个医院里面整了容，然后拿着自己的名义不断的坑蒙拐骗，一开始张敬还觉得那些医院整成自己这种样子并没有什么，毕竟都是人家医院的，现在想想并不是的，这些被整容了的人开始打起坏心思来了。

　　“我拯救世界那是我的功劳，你以为整容了就想要和我一样吗？”那假冒的一脸不屑地说道，还将从榻榻米上面站起来，将一把长刀给拿起来。

　　这长刀和惊苍相似，让张敬实在是无语，这种大投资还真是让人讨厌，尤其是拿着自己的名头去做这种事情。

　　不知道有多少人受到了欺骗。

　　而在这个大厅里面的女人见到张敬和中年人长得很相似，如果不仔细看的话还真是看不出来，顿时是有些奇怪了，但是听到中年人说话之后，露出恍然大悟的表情。

　　原来是有人见到大英雄非常的出名，整容整成了这个样子。

　　“现在赶紧给我退去，不然的话我可不客气了，你要知道，就算是那摩天大楼，我都能够一刀劈开，不要说是你这种让人都提不起兴趣来的瘦弱小子。”中年人说着，嘿嘿一笑，让大厅里面的人也开始大笑。

　　“你所说的将一座摩天大楼给劈开是不是这样的呢？”张敬露出灿烂的笑容，在众人还不明白他想要干什么的时候，惊苍直接出鞘，一道光芒将整座大楼都给劈成两半了。

　　“给我破！”

　　张敬怒吼一声，针对那些男人，直接将这楼房给推开了，轰隆隆的变成一块块的残垣断壁倒成一堆小山，而在楼房了里面的人则是已经瞪大眼睛。

　　而中年人更是如此，他从来没有想过，竟然真的将正主给找来了，但是他曾经就已经是想好了对策，于是赶紧跪在地上。

　　“大人，我本来是不应该冒犯的，只是觉得这些东西都是你应该拥有的，所以我已经将你应该得到的东西都给集中起来了，就等你来这里取。”说着，对着大厅里面这些男人招招手。

　　而那些男人脑经一转就知道中年人想要干什么，赶紧是去将一箱箱的东西给拿到手，接着自己则是从榻榻米下面将一张黑金色的银行卡。

　　“这个是瑞士银行的黑金卡，里面就是我帮您收集到的一些东西，当然，以后我也会继续帮你收集的。”中年人一副信誓旦旦的样子，谄媚地笑道。

　　“不需要了，我只要一样东西就行了。”张敬笑道。

　　看着这种笑容，中年人是怎么也不敢掉以轻心，他有些僵硬的将自己的笑容保持，接着小心地问道：“什么，什么东西？”

　　“你的命。”

　　张敬说着，也不等这个中年人想要说什么，寒光闪过，一颗人头滚落到下面，张敬转身看着其他人，一脸的笑容。

　　“女人赶紧离开，现在这个地方已经不适合你们待在这里了。”张敬笑道。

　　而女人们听着则是大赦了一般，往外面冲去，剩下的男人则是面面相觑。

　　“现在，你们谁去通知一下，你们末日教现在开始解散呢？”张敬问道。

　　那几个男人互相对视，眼中满是不甘，张敬可不管这些人怎么想，既然是没有人想要这样，那么他就来个杀鸡儆猴，先杀几个看看。

　　惊苍划过几个人的脖子，连鲜血都不沾，就将几个人的头颅都给斩断了。

　　地上面几个头颅，加上已经染上鲜血的地面，他们终于是决定要将末日教给解散了，他们几个人纷纷是将手机给找到，然后吩咐下面的人将末日教给解散。

　　张敬则是等在这个地方，根本就不打算现在就离开，毕竟解散这种东西，他们还是随时能够再次聚起来的，所以还需要做一些处理，比如说将这些人给杀死。

　　“我，我们已经将教派给解散了，现在可以了吧，我们可以走了吗？”一个人小心翼翼地说道，眼底深处却是在嘲笑。

　　这种解散的事情他们还是可以解决的，反正现在解散和重组都是他们一句话的事情。所以这种命令下下去，根本就没有太多的意义，决定权还是在他们的手中。


第628章 帮我带一句话

　　他想着，嘴角不自觉露出了微笑，接着反应过来，又是诚惶诚恐的样子。

　　张敬点点头，看着所有的男人都是说将自己那一边的教派给解散了，他才说话：“既然是这样的话，那么我还有一件事情想要让你们帮忙，这个冒充我的人被我杀得太快了，所以我还想要让他听我说几句话。”

　　“什么话？”

　　“下辈子记得不要做人了，他就算是下辈子投胎也只能够是人渣而已。”张敬说着，抬头微笑的看着这些人，“麻烦你们帮我带上这么一句话了。”

　　说着，寒光不断的在他们的脖子上面闪过，而他们则是瞪大眼睛，怎么也不相信张敬竟然是这么的杀伐果断。

　　他们这些末日教的领导人统统倒在地上，死不瞑目。

　　而张敬则是一脸轻松的将惊苍给收起来，然后慢慢的走回自己的酒店里面，收拾一下之后直接回到江青市。刚回到江青市，大组长那边就打电话过来道谢，说是现在末日教已经没有任何的威胁了。

　　将手机给挂掉之后，他看了看家里面的人，各个都非常的开心，在院子里面玩耍的有，在大厅里面玩耍的也有，还有一些则是上到三楼的娱乐室里面，路亚就是这样，跑到电子竞技室里面，和蒋玉柔在单挑着枪战游戏。

　　不过听到三楼不断传来的蒋玉柔不甘的声音还有路亚鄙视的声音，张敬就摇摇头。

　　路亚就是一个少年，童心未泯很正常，但是蒋玉柔都已经是二十岁了啊，还那么的少女心，真是可以的。

　　妲己则是在和许诗文他们学习烹饪的技巧。

　　在南极那个打洞之中，一个人慢慢的爬下去，最后来到这巨人的面前，一脸的笑容。

　　“你好啊蚩尤。”

　　“你是谁，怎么知道我的？”巨人问道，声音就算是平常这样的说话，依然是响彻整个南极。

　　“我是谁不重要，我知道你是想要从这里出去的这件事情就可以了，而我呢，则是来帮助你的。”这个人一脸笑容地说道。

　　“你想要帮我？”蚩尤先是一愣，接着哈哈大笑，这笑声简直如同是打雷声一样，在他面前的人都捂住了一只耳朵，等蚩尤的笑声结束了之后，才继续说道：“对啊，我是来帮你的，不过我需要从你这里得到力量，这样才能更好的帮你，你觉得怎么样呢？”

　　蚩尤一只手伸出，将这个人抓住，轻轻的用力，就听到骨头噼里啪啦的响，只不过这个人却依然一脸的笑容，就好像这个身体不是他的一样。

　　蚩尤看着这个人的眼中根本就没有害怕，顿时是将他给放了，哼了一声，“在我面前，谁也没有谈判的资格。”

　　“不不不，你先听我说，是关于惊苍和轩辕两把武器的消息。”这个人说道。

　　“惊苍！”

　　蚩尤对自己的武器是非常的敏感的，那是自己的本命武器，那是用自己的血肉炼成的，听到这个人说，顿时是惊喜。

　　“不要紧张，惊苍现在正在一个人的手中，或许会让你更加的惊讶。”这个人说着停顿了一下，等到蚩尤的目光全都放在他的身上的时候，他才说道：“惊苍和轩辕两把武器都在同一个人的手中，而且还是能够同时的使用。”

　　这话一出，蚩尤有些没有反应过来，毕竟他可是知道，轩辕和惊苍两把武器是敌对的关系，一碰见基本上就是不死不休的，现在这个人竟然是告诉他现在惊苍和轩辕在同一个人的手中。

　　“你现在是在开玩笑吗？我告诉你，我不喜欢有人骗我，不知道骗我的后果的。”蚩尤怒道。

　　“放心，既然我敢说，那么就一定是事实，你可以慢慢的想，反正我不是并没有骗你的，我来你这里，可是带着诚意来的，只是想要和你合作，得到更大的力量，然后放你出来。”这个人笑着说道。

　　“你要放我出来，你知道我现在最想要做的事情是什么吗？”蚩尤一脸嗤笑的问道。

　　“当然知道，是想要毁了这里是吗？”在蚩尤面前的人看了看四周围的环境，在这个大洞的壁垒上面，是锲入了很多的生物，而这些生物就是他这一次来的目的。

　　“既然知道你还想要将我放出来？”蚩尤问道。

　　“因为我也想要将这个地方给毁灭，将这个星球给毁灭，但是我现在暂时是做不到，所以打算找一个帮手而已，你就是最好的人选了。”这个人说着，声音有些激动，他的声音有些沙哑。

　　“好，既然是这样，那么我这些小儿们你自己拿去吧。”蚩尤说着浑身紫黑色的雾气如同是龙卷风一样刮过壁垒，同时将这个人也笼罩在其中，在这种雾气之中，这个人的实力在不断的提升，但是身上的阴森的气息却是越来越浓。

　　壁垒上面的生物全都苏醒了，他们每一个都是长得非常的狰狞，就如同是来自地狱的恶鬼，张牙舞爪，见到蚩尤面前的人的第一时间就冲了上来，要将他给撕成碎片。

　　不过可惜的是这个人的实力也非常的强大，至少抵挡这些妖怪的攻击还是可以的。

　　蚩尤哈哈大笑着，看着这个人只有被动的抵挡，顿时是一脸的得意，“怎么样，我这些小儿们实力还可以吧。”

　　“嗯，还不错，果然是你的手下。”这个人说着，一只眼闭着，接着睁开，只见到他的眼睛猩红且有无数的杀意在里面，那些妖怪遇到这些杀意，直接是萎缩了。

　　“嗯？”

　　蚩尤有些惊讶，看着这个人。

　　“还好我能够来这里，怎么说也会留一点手段的，这些就是你给我的力量吗？如果是数量多的话绝对是非常恐怖的。对了，你可以叫我的名字，杀神。”杀神说着，先是冲了上去，在洞穴边上看着从洞穴之中不断的涌出来的妖怪们。

　　“去吧去吧，我的小儿们，将这个世界给破坏掉吧，哈哈哈。”蚩尤的声音如同是滚滚惊雷，声音将那南极边上的鱼都给震死了许多。


第629章 杀神

　　而杀神站在这洞穴边上，看着越来越多的妖怪出现在自己的身后，眼睛都眯起来。

　　“实在是没有想到啊，我终于是回来了。”杀神说着，转头看着足足有好几万的妖怪，这一次他一定要将这个世界给彻底的毁坏。

　　张敬完全不知道南极这边发生的事情，此时他还在不断的训练着山里面的那些成员，最后面来的那些小子们现在也开始进入到山里面，进行实训。

　　而他们才是这个山里面最凄惨的，因为妖兽会虐他们，那些成员见到了也会虐上一遍，张敬都真的不知道要怎么说这些少年了。

　　这个世界仿佛是要变化了，张敬抬头看着天空，此时他的身后站着三个妖精，三个妖精刚才跟他说，有一股非常不祥的东西正在往这边来，而且还在不断的扩大着。

　　当张敬问妖精们那个不祥的东西是什么来的？

　　他们却说不出来，就说是非常恐怖的东西。

　　却是这些不祥的东西加入到世界之中，人类的命运就更加的凶险了。

　　张敬摇摇头。

　　“最近妖兽们怎么样了？”张敬问道。

　　木兰香听着直接说道：“妖兽那边的实力还是一样，增长的非常的缓慢，不过牛头那个家伙的实力似乎是在最近就要提升了，到时候就正式加入到我们这一行列了。”

　　张敬对此笑着点点头，牛头那个样子却是让人有些觉得奇怪，一个人身顶着的却是一个牛头。

　　“你应该关注的是你们华夏的人，他们得到了一些锻体的东西之后，现在是整个国家都在盛行武术，但是实际上他们根本就不知道，就算是将自己的身体素质提升了，依然是没有办法和入侵者对抗的。”风雷行说道。

　　“这种事情也不是我想要的，反正我是做好我自己的工作就好了，至于这些民生的问题，就让大组长那边自己解决吧。他们那边那么多的人，应该是能够搞定的。”张敬一脸笑容地说道，直接是将这些事情直接给抛给了大组长那边，自己则是做一个非常清闲的教官。

　　“对了，反正现在也没有什么事情，要不你们三个和我打一架？”张敬笑着说道。

　　而听着这个建议，三个妖精都是互相对视一眼，露出兴奋的眼神，他们是非常的想要知道张敬的实力到底增长到了什么程度了。

　　四个人来到海上，在海上打才能尽情，而且不伤害到其他人。

　　张敬并没有将所有的武器都拿出来，他手中就一把惊苍，至于其他的武器，还是算了吧，他有自信能够用惊苍就将这些人给打败。

　　“得罪了！”

　　风雷行先是冲上天，然后双手一招，有无数的雷电直接聚集在他的手中，木兰香也已经是出手了，她的速度非常快，不过是眨眼间就来到张敬的面前，她的手掌非常的纤细，但是其中所蕴含的力量，张敬是知道的。

　　最后略阵的是离风。

　　张敬看着天空中风雷行已经是两手一手一个雷电聚集压缩所形成的光球，开始抛向他，顿时是脚下一点，先是退了一步，将妲己和风雷行的攻击都给避过了。

　　木兰香继续上前，不断的用手掌拍击张敬，可是张敬每次都像是能够预知那样，将她的攻击给闪过了，那天空之上的风雷行也是一样，虽然是不断的用雷电抛击，但是根本就是连张敬的衣角都没有触碰到。

　　张敬腰间上的惊苍都还没有拔出来，木兰香的细剑，还有风雷行的长枪也自然是没有出动，几个人都是在试探性的攻击。

　　张敬一脸的轻松，在木兰香和风雷行的不断加快的速度之中，终于是开始认真了。

　　他出手了，和木兰香对上一掌，把木兰香给拍退，而他则是接着势头，又将上面风雷行的雷电给避过了。

　　“天罗地网！”

　　风雷行首先用出了招式，无数的雷电交织，最终化作一张椭圆形的大网，直接将张敬给笼罩在其中，就算是进入到海下，那电网依然是能够发出闪电，将张敬给电到。

　　这种大范围的攻击确实是让张敬无法闪躲了，看见的这个电网五六百米的直径，将张敬笼罩了之后，开始不断的收缩，而在收缩的过程中，竟然是电光越来越强胜，这说明电网的威力在不断的增强。

　　“还不错。”张敬一脸的笑容，接着身上剑气化盾，在最后的时刻挡住了那电网的攻击，电网无法继续靠近张敬，而电网那威力非常大的破坏力也只是被挡在盾外面。

　　这四周围的浅海的鱼都已经是被电熟了，可是深在其中的张敬却一点事情都没有。

　　“怎么可能！”风雷行再次对张敬的实力改观，现在张敬可是连惊苍都还没有拔出来，而那煞气也还没有引入身体，就凭借着现在的实力就能够将他的招式给抵挡住，简直就是变态。

　　至少他确定，就算是身体几乎成圣的离风，也一样是不敢这样来。

　　“给我破！”

　　张敬将盾一撑，将那电网给直接撑开了，破碎，只是在这海面上渐渐的散发出来。

　　有成百上千的鱼飘起来，甚至是张敬还看到了海底下五六十米才会出现的鱼类都浮上来了。

　　这电网的威力还算是可以的，如果是一般的入侵者的话，在这种电网之中，估计会被活活的电死。

　　“非常的不错。”张敬点头说道，算是称赞，但是这种称赞却是让风雷行有些窘迫，毕竟刚出来的时候张敬的实力还是比他们低的，可是现在却是要完胜他们了。

　　“这到底是怎么做到的，一个人的实力怎么可能提升的那么快，就算是在给我们一千年的时间也不见得我们能够有你这种实力啊。”风雷行感叹地说道，然后将自己的长枪给拿出来，漂浮在空中，略阵，现在木兰香还是不死心的，依然是打算赤手空拳的上来。

　　张敬也不着急，继续和木兰香玩一玩，在这海面上了两人不断的你来我往，速度非常快，几乎是在空气中留下残影。

　　木兰香本身就是擅长速度的。


第630章 妖精们的震惊

　　木兰香的速度非常的快，但是依然是没有办法将张敬的惊苍给逼出来，因为张敬赤手空拳就能够将木兰香的攻击给抵挡下来，实力明显就是比木兰香的要更加的强大。

　　而离风和风雷行早已经看出来了，张敬已经不是吴下阿蒙，实力在这段时间简直就是增长恐怖，尤其是进入到了极北之地之后，回来就直接将他们给甩到了后面去了。

　　木兰香最后也是明白了这一点，直接是将自己的细剑给抽出来，接着身形消失在张敬的面前，出现在他的身后。

　　“这个速度非常的不错。”

　　张敬脸上露出笑容，预判性的身体往旁边一侧挪动一步，恰如其分的将木兰香的攻击给躲过去。而风雷行和离风见到木兰香竟然是将武器拿出来也无法伤到张敬，顿时同时出手。

　　风雷行的长枪带着雷电之力，而离风则是全身散发着金光，将张敬给撞击。

　　这个地方可谓是风雷闪电天空乌云密布，海水汹涌澎湃，张敬一个人面对三个妖精的攻击而不落下风，不过他的惊苍已经出动了。

　　光芒不断的闪烁，非常的绚烂，雷电也在不断的落下，风雷行拥有着操控雷电之力的能力，长枪自带着长蛇一般的闪电，与天空之中的闪电交相呼应，天空中的雷电在风雷行的掌控之下，不断的化作是水桶粗的电光，攻击张敬。

　　离风则是身躯不断的变大，最终化作是六米高的巨人，蒲扇大的双掌不断的拍击张敬。

　　这海水不断的爆发出水柱，就是因为离风拍击落下海面的原因。

　　三个人一个是防御性的，一个是速度型的，一个则是远程攻击，三个人的合作对战威力十分的巨大，张敬惊苍出现，也只能够和三个人打成平手。

　　当然这是在他还没有将煞气引入体内的结果。

　　不过这已经说明了对方的强大，毕竟就算是在极北之地里面，也唯有老者和万兽森林的老大能够让他将煞气给引入到体内。

　　而现在三个妖精同时攻击，已经是让他有些捉襟见肘，最终张敬看着时间，觉得差不多了，于是将煞气给引入到自己的体内。

　　一股波纹当初，海水似乎是在这一刻突然就平静了，而风雷行三个妖精则是脸色一变，纷纷是将自己最强大的手段给拿出来。

　　只见到这一片天空之中，有十二米的金色巨人，有漫天的雷电，乌云盖顶仿佛是压了下来，接天连地的闪电不断。

　　木兰香则是化作无数的残影，攻击的速度可谓是骇人。

　　张敬不断的在这天罗地网的攻击中，不断的闪躲，他看着三人，脸上露出笑容，这三个妖精的实力果然是强大，如果真的是遇到敌人的话，那么实力绝对会更加的强大，毕竟他们只是切磋，一些非常厉害的手段都没有用出来，跟不要说是一些底牌。

　　那些的破坏力绝对是恐怖的。

　　“给我破！”

　　张敬怒吼一声，在乌云之上，仿佛是有一把硕大的金色长剑从天而降，如同突然出现的摩天大楼一般，将三个妖精的攻击都打断了。

　　那金色巨剑轰然落下，将乌云给斩开，将雷电给劈断，将木兰香给阻隔在一边，将金色巨人给击退。

　　就这么一招，就将所有的攻击都挡下来了，木兰香他们瞪大眼睛，已经是将自己的武器给收起来了，毕竟这种情况根本就不是一般人能够做到的。

　　怎么说他们曾经都是兽族的一个小头领，三个小头领都无法给张敬造成伤害，这真是让他们多少有些灰心丧气了。

　　这个和他们签订了契约的小子，实力增长的速度简直就是变态。

　　古今几千年的历史，就从来没有出现这样妖孽的人物。

　　他们知道张敬将来的路继续走下去的话，不出意外绝对是实力非常强大的一方尊者。就如同是蚩尤。

　　他们曾经就是在蚩尤的手底下做事的，多少是知道蚩尤的实力，三个人互相对视一眼，对于这种想法都是非常的确定。

　　就算是蚩尤也绝对是没有这种天赋，没有这种幸运。

　　蚩尤也仅仅是得到惊苍而已，但是张敬现在是惊苍和轩辕同时得到了。

　　这其中的差别他们细细想来就知道。

　　张敬以后能够走到的地方，是比蚩尤他们还要更加远的。

　　“没有想到你们的实力那么的强大，如果是下一次的入侵战争，那些普通的入侵者基本上在你们的手中所好处没有活路了。”张敬笑道。

　　“可是你的实力你怎么不说呢？”木兰香一脸感叹的问道。

　　“我的实力怎么了，我觉得还是不够啊，如果将来那一次入侵战争真的是大集团进入的话，不说那些科技武器了，就说领导这一次战争的人，实力绝对是恐怖的。所以我觉得我的实力还是不够，还需要更加的努力。”张敬摇头苦笑道。

　　“你似乎是一只都将所有的东西担在自己的身上，我就不明白了，明明是可以全世界一起来面对的东西。”木兰香对此非常的不明白。

　　现在的意思就是所有的入侵战争张敬都想要自己一个人承担下来，那些普通的入侵者就由他训练的那些人么还有他所征服的妖兽来处理，实力强大的入侵者，则是有他亲自解决。

　　这明显就是将所有的问题都放在自己的身上。

　　“并不是说我想要一个人去承担这些，而是你觉得这个世界上除了我之外，还有谁能够抵挡那些攻击呢？更何况他们甚至是连对方用的是什么武器，那些武器的威力到底是有多大他们都不知道。”张敬苦闷地说道。

　　至少他能够通过梨子手机来知道外时空的一些信息，再加上量子场时不时的将一些信息直接跟他说了，他怎么说也算是得到外时空信息的来源，而其他人，换做是谁来，都是一头黑。

　　在不知道敌人的情况，谁能够知道怎么去训练怎么去做防御呢？

　　木兰香三个妖精都已经是沉默了。


第631章 五朵金花去逛街

　　他们所在的那个时代根本就没有这种困扰，当时也只是蚩尤和皇帝的战争是举世瞻望的，而除了这个之外，并没有其他了，虽然是有外时空的人在，但是那些外时空根本就不想要侵略他们的星球，甚至是想要帮助他们星球更加的完好。

　　但是现在外时空的入侵者的意思就是要将这个星球给占领了，然后将这个星球上面的所有的东西都占领，将这个星球的人都给奴役，让他们成为免费的劳动力。

　　外时空的入侵者想着的是，只要将这个星球给占领了，那么下面的事情就好办了，不需要付出任何的东西，就将这个星球给掌控了。

　　他们自信的是他们有非常强大的武器，如果说是真的打起来的话，这个星球分分钟能够在他们的武器之中成为废墟。

　　“好了，我们回去吧，这件事情肯定是我来做的，我的实力还需要不断的增强才行，不然的话去极北之地就浪费了。”张敬说着，回到家里面。

　　至于从城池里面得到的那些书籍，全都被许诗文他们放进书房里面了。

　　他暂时也没有心机去将那些书籍给翻译出来，毕竟想要看那上面的内容，就需要找一个懂得这种文字的人过来。

　　但是现在一时间他还真是找不到。

　　虽然江青市有一所非常好的大学，大学里面的教师教学水平也是非常的好，但是关于这种书籍的话，需要的是那种专家级别的人物，他们才能够完全的将书上的内容给翻译出来。

　　回到家里面之后，就进到一个安静的房间里面就打坐开始运行徐福前辈给的那种心法，然后第一时间进入到修炼状态。

　　在这种心法之中，张敬的实力在缓缓的提升，虽然是不恐怖，但是也绝对不算是慢的。

　　从修炼中醒来的时候，天色已经昏暗，而虽然地球在不断的变化，可是普通人的生活则是不变的，在惶惶恐恐之中，依然做着自己的工作，过着自己非常闲适的晚间生活，他们出去逛街，出去吃宵夜，出去和朋友们聚餐，唱歌。

　　张敬走出房间，然后看到许诗文她们几个都不在，路亚和几个孩子是坐在沙发上面看电视。

　　“她们几个去什么地方了？”张敬问道。

　　“她们说难得今天并没有事情做，就想着去逛街了。”路亚说道。

　　木哲点点头，在沙发的另一边。

　　妲己竟然也是跟着去了，张敬摇摇头，五个女人啊，也不知道现在有妲己的地方，会乱成什么样子了。

　　他回来之后就忘记提醒妲己要少一点出门了。

　　虽然许诗文他们会给妲己装扮起来，但是那股气质怎么也遮掩不住的。

　　为了避免出现一些非常不好的事情，张敬开着车子去到市区里面，然后进入到商贸大厦。江青市的逛街圣地，首选就是这个地方了，因为这个地方是非常的热闹的，而且大多数女人们想要买的东西，在这个地方都有。

　　进入到商贸大厦，张敬是连找都不需要找，因为在妲己的身边，已经围满了人，这些人并没有做什么事情，就只是守在一间服装店的外面，不断的往里面瞅。

　　张敬来到这间店的时候，果然是见到许诗文几个女人正在里面。

　　这五朵金花啊，每个都是不一样的美，站在一起可是让人看的应接不暇。

　　“哎呀，魅力被妲己姐姐给比下去了，好不开心啊。”蒋玉柔看着那些男人全都是将目光房在妲己的身上，嘟着嘴说道。

　　实际上并没有，她也只是开玩笑而已。

　　“就是就是，这还是妲己穿的那么的隐蔽，还带着墨镜的样子，这些男人啊。”许诗文也是哈哈一笑，将妲己给搂在怀中，非常得意的看着外面的男人们。

　　紫霞和上官梓晴互相对视一眼，均是有些无奈啊，她们自然是知道蒋玉柔两人并不是吃醋，毕竟能够让他们吃醋的也只有张敬而已。

　　说曹操曹操就到，张敬从人群中钻出来，打量这四周，一脸的无奈。

　　“我说你们啊，逛街就逛街，还要将妲己也给带出来，这是想要怎么样，觉得自己长得不够危险是吗？”张敬没好气地说道。

　　五个女人一见到张敬到来，顿时是欢呼的冲上来，一把将张敬给抱住。

　　这可是羡煞他人了，那些男人的心都是摔在地上，碎成了碎片。

　　他们一脸的无奈，原来这五个女人都是认识一个男人的。

　　这个男人还真是幸福啊。

　　不过所有人都是觉得张敬长得非常的熟悉，就好像是屏幕上的哪一个人一样，他们在脑海中不断的回想，想要想出来是在什么地方见过张敬。

　　可是任他们怎么想，都是没有想到到底是在什么地方见过。

　　主要是他们不敢将张敬想成是拯救世界的大英雄，毕竟大英雄这种人物并不会很经常的出现在众人的视线中。

　　“嘻嘻，看着妲己姐姐都没有逛过街，所以我们才将她给带出来的，你不会生气吧。”蒋玉柔撒娇的轻轻摇着张敬的手臂。

　　张敬还能够说什么，见到妲己刚才可是非常的开心的，自然是也知道要让妲己好好的体会一下这现实中的社会，尤其是让女人为之疯狂的逛街。

　　“再说了，有梓晴姐姐在这里，有哪个不开眼的敢来对我们不利啊？”蒋玉柔笑着说道。

　　张敬点点头，实际上他并不是觉得上官梓晴能够保护她们，而是知道，如果真的是遇到危险的话，妲己的作用更加的大。

　　妲己那天生媚骨只要是淋漓尽致的展现出来，那么男人们都会直接被石化的。

　　如同是美杜莎一样的能力啊。

　　张敬不由得感叹道。

　　毕竟他心智那么坚定的人都是无法阻挡妲己的魅力，就更加的不用说这些普通的男人了。

　　“喂喂喂，你一个人将五个美女都给占有了，你不觉得非常的羞愧的吗？”一个身上带着非常多金器的男人走上来，他的身后跟着好几个保镖，他非常的嚣张，看着张敬长相非常的普通，而且身上穿着的衣服也仅仅是一些比较便宜的，于是就想要打算将这美女们给夺过来。


第632章 装逼之人

　　张敬穿的衣服都是蕾蕾服装的，这是在用一种特别的方式在支持着她们的工作。

　　而现在蕾蕾服装虽然是在灾难之中生意非常的惨淡，但是却并没有倒闭，而是继续在坚挺的运营着，而现在蒋玉柔又将妲己给拉下水了。

　　五个女人啊，非常的强大。

　　“所以你想要说什么？”张敬眉头一皱，在这种时候竟然会出现嚣张跋扈的人，这个人裸露的手臂上面纹着纹身，看着非常的狰狞，再加上这个人的气质，如同是那种混黑的人。

　　张敬皱眉是因为他曾经说过的，在江青市是不允许混黑的进来的，尤其是在他拯救了这个世界之后，他所说的话在江青市简直就是如同圣旨一般。

　　当然了，江青市高层的那些人自然是对张敬的话非常的推崇，因为张敬所说的那些问题，就是他们所烦恼的，现在江青市在张敬的话语之中，可谓是繁华一片，路不拾遗都体现出来了，而那些想要犯罪的人，基本上是不可能的。

　　因为江青市不知道什么时候出现了一帮人，这些人就专门的对那些犯罪分子进行狙击，如果是抓到的话，那么下场并不是拘留几天或者是刑拘几年那么简单的。

　　他们所遭受到的对待更加的严苛，在法律制裁之前，他们还要遭受到那些非常生气的人们的殴打。

　　所以基本上江青市是没有混黑的存在的。

　　但是现在张敬就见到一个貌似是混黑的存在。

　　“哼，我要说什么难道你不知道吗？赶紧离开她们，这些美女不是你能够拥有的，一看就知道你是一个屌丝。”那个男人说着，非常鄙视的打量了一下张敬。

　　而听到屌丝的字样，蒋玉柔她们都是瞪大眼睛了，接着互相对视，狂笑不止，就连紫霞这性子非常淡的都转过身去双肩耸动。

　　这是不断的忍住笑又忍不住的结果。

　　竟然是有人将张敬说成是屌丝。

　　还真是第一次听说啊。

　　而那个男人见到许诗文他们都笑了，唯有妲己有些生气的样子，顿时是觉得自己所说的非常的正确。

　　也不知道张敬这种人是怎么认识这五个大美女的，应该是巧合才对。

　　男人想到。

　　张敬则是摸了摸自己的鼻子，难道自己的气质在别人看来就只是一个屌丝吗？

　　传说中的王霸之气去了什么地方了？

　　“嘿嘿，看到没有，美女们都是同意我的说法，你还是赶紧滚蛋吧。”男人继续说道，一脸的猖狂，走到张敬的面前。

　　“你应该不是江青市的人吧？”张敬问道。

　　“不是又怎么样，难道不是就不能够来这里？”男人先是愣了一下，接着才有些鄙夷地说道。

　　自己有钱，难道什么地方不能够去？

　　“没有怎么样，就是说啊，江青市是不允许你这种混黑的人存在的，所以你应该不是江青市的人，我还以为我的话已经是在你们之中不灵了。”张敬呵呵一笑，接着没有再理会这个狂妄的男人，对许诗文她们硕大搜：“你们还要不要逛街啊？”

　　许诗文她们自然是点点头，听见张敬这样说，明白他的意思就是他会跟在她们的身边。

　　这是最好的，她们想要买衣服也只是为了穿给他看而已。

　　男人见到张敬竟然是无视自己，非常的生气，对身后的保镖招了招手，指着张敬说道：“给我打断他的腿，看他用什么来逛街。”

　　这男人的话刚说完，就听到蒋玉柔抱住张敬的手臂，非常惊奇地说道：“老公，有人要打断你的腿啊。”

　　“对啊对啊，老公，你要不要去活动一下筋骨呢？”许诗文也是抱住他的另一只手臂。

　　紫霞走到他身边，上官梓晴则是一脸冷淡的看着那些上来的保镖。

　　妲己弱弱的走到张敬的身后，踮着脚尖看着外面，她表现出来的这种柔弱让所有男人心中都是一颤，楚楚可怜，让他们不禁的升起一股保护欲。

　　相信要是妲己开口让这些男人帮忙的话，他们绝对会悍不畏死的。

　　当然，妲己性格绝对不是这样的，表现的如此也只是因为张敬在身边，她不需要去面对这些非常烦人的事情而已。

　　曾经在纣王身边的时候，所看到的那些血腥场面，早已经是让她的心灵变得非常的强大。更何况她在这个世界上存在了那么多年，什么事情没有见过，什么事情没有经历过，除了一件。

　　“我来吧，你们逛你们的街就是了，不要被这种二年给破坏了心情。”张敬淡淡地说道，然后踏前一步，几个功夫就将这些保镖给放倒了。

　　张敬这一手简直就是让所有人都吃惊。

　　华夏现在是盛行武术没有错，可是也仅仅是盛行没有多久，基本上普通人是一点成就都没有练出来，所以他们见到张敬这么轻松的将保镖给解决，都是非常的惊讶。

　　更让他们惊讶的是刚才两个女人喊张敬的那种称谓。

　　两个女人同时喊一个男人作老公，这种情况已经是重婚了好不好，难道没有人告诉这些美女们吗？还是说美女们都是被男人给骗了。

　　所有人想到有这个可能，都是想要用自己的身躯，去将美女们给拯救出来。

　　可是见到张敬这么轻松的将保镖给解决之后，心中又开始犹豫了。

　　毕竟他们也是血肉之躯，这皮肉之苦还是能不受就不受的。

　　张敬来到手臂上纹身的男人面前，看着男人已经是露出惊恐的眼神了，一般抓住男人的脖子，直接是将他给丢下了一楼。

　　这里是二楼，摔下二楼最多不过是断手断脚的，根本不会伤害到性命。

　　张敬是留了手了。

　　“你们也都散了吧，这里没有什么好看的。”张敬说着，带着老婆们离开了这一家店，继续在商贸大厦里面逛了一圈，等几个女人的手中都是购买的东西之后，才心满意足的往家里回去。

　　而那些原本聚集在一起的男人，将张敬和许诗文她们的图片你放在网上，就见到有人在下面评论。


第633章 出现了很多异人

　　“这不是我们的大英雄张敬吗？我曹，竟然是出现在商贸大厦了！”

　　这句评论出来之后，所有人都震惊了，顿时间这张相片直接是被顶上图片网的首页，下面评论不断，瞬间就将这个发表者的手机给卡死了。

　　发表者也是懵了，他怎么也没有想到，张敬竟然是会出现在商贸大厦。

　　你说一个大英雄的，不在自己的别墅里面好好的生活，怎么会和普通人一样出来逛街呢？

　　而且还那么低调，衣服都穿的那么的普通，一点明星光环都没有，甚至是连墨镜都不带一下。

　　这种形象出现在他们的视线中，他们自然是不会将本人联想到就是视频之中如同是天神降临的英雄了。

　　回到家里面，许诗文她们自然是非常雀跃的开始不断试衣服，然后在张敬面前晃荡，莺莺燕燕的好不开心。

　　第二天，从床上起来之后，看着自己身上趴着的，各种诱人姿势的老婆们，张敬联行露出温馨的笑容，他起床，给她们做好了早餐，这才将手机给拿出来。

　　在上面有大组长给他发的短信。

　　现在世界的格局不断的在变化，一些国家直接是解体了，有无数的战争，那些国家生活着的民众则是在这战火之中，非常的痛苦。

　　更加的悲惨的就是这些国家解体之后，竟然是有很多国家参与进来，想要干涉到这些国家的政权，他们用经济和武器支持着这些互相争夺的集团，让他们的战争不断的在这个国家里面打响。

　　而国家没有了，各种集团就出来了，虽然是还有政府军，但是那些政府军说实话也是一个集团而已。

　　让张敬有些惊奇的是，在这些战争之中开始出现了一些人展现出惊人的表现，他们能通过一些方式增强自身力量，甚至有一些人还能兽化，变成老虎豹子这种攻击性非常强大的动物。

　　而且兽化之后身体的各种素质都是提升了许多。

　　想想，一个有高智商的老虎，那是多么恐怖的事情。

　　这些异变的人瞬间是让战争的天平倾向，他们得到了战争的胜利，并且是将那些人给全部杀死了。不能够说是残忍，毕竟这是战争。

　　出了这些异变的人之外，张敬还在南半球的国家之中了解到有一种人，他们也是在最近出现的，他们不为占领国家什么的，他们只是为了将那些国家给破坏，将那些人给杀死。

　　不，不应该说是杀死，而是将他们的灵魂给杀死，让他们只知道杀戮的行尸走肉。

　　这一股势力在不断的增大，甚至是已经是将一整个国家都变成了死城。

　　大组长打电话给他了。

　　“那信息你也看了吧？”大组长问道。

　　“我看到了，现在的世界还真是乱啊，上一次南极的大爆炸还没有缓过劲来，第二次入侵战争又来临，让整个世界几乎是沦陷。”张敬叹息道。

　　现在事情已经发生了，他也不想要去纠结那么多，但是现在世界已经够乱了，他实在是不想第三次入侵战争非常快速的来到，让他们措手不及。

　　让张敬感到庆幸的是，量子场那边还没有将第三次入侵战争的时间给说出来，也就是那些入侵者还在不断的商量着。

　　这只能够说是不幸中的万幸了。

　　“是啊，现在的世界非常的乱，整个地球一百多接近两百个国家，现在已经不足一百五了，有四五十给国家直接是解体，出现了非常多的战争集团，而且你也见到了，很多异人出现在众人的视线中。”大组长说道。

　　“那应该是那些科技比较发达的国家提供的吧，毕竟也只有他们才能够做到这种事情了。”张敬有些无奈地说道。

　　实际上也有一方面是华夏的威胁实在是太大了，让他们不得不快速的研究这种东西出来，具体来说就是张敬所表现出来的东西让他们感到威胁了。

　　“你猜对了，那些能够兽化，或者是在一定时间内增强自己的体质的那些药物，都是美国提供的，他们就喜欢搞这种东西。”大组长说道。

　　“那那些行尸走肉什么的。”张敬眉头一皱。

　　“这个我们这边倒是不知道了，美国那边死不承认是他们搞的鬼，硬是说这件事情跟他们无关。”大组长无奈地说道。

　　“也许还真是不关他们的事情了，我所知道的就是有可能是南极那个大洞所引发的一些东西。”张敬想到那南极大洞里面的巨人，觉得这两件事情肯定是有什么联系的。

　　大组长听着沉默了，事实上所有国家的领导人都是没有提到那南极的大洞，就是因为他们知道南极的大洞是一个非常恐怖的东西，他们也曾经秘密的派出人员去探测那个大洞，但是无一例外的，只要是接近那个大洞，所有人的生命都会直接消逝，甚至那些死去的人都不知道自己是怎么死的。

　　“那现在是想要怎么样？先去将那些行尸走肉什么的问题给解决吗？”张敬问道。

　　“我找你呢，并不是因为这个，而是想要你去参加那个联合国所邀请的关于未来世界的发展问题的会议，保护我们国家的领导人。”大组长说道。

　　“什么意思？”张敬不解。

　　如果仅仅是保护国家的领导人的话，找个龙组的人去就是了，而现在大组长那边竟然是说让他去保护，那么这件事情就不是那么的简单了。

　　“实际上那些国家都打算压制我们华夏，如果仅仅是领导人去的话，也许会镇不住场面，所以需要你去帮忙一下。”大组长说道。

　　“原来是这样，那些国家现在开始怕了，当初第二次入侵战争的时候，怎么不见他们害怕我们华夏，还非常的希望我们华夏派人过去将那些入侵者和反叛军给驱逐呢？”张敬冷冷一笑，心里面顿时是知道什么事情了，以前整个世界都非常乱的时候，那些国家都是想要入侵者赶紧离开，所以并没有时间想华夏这边的事情，现在入侵者都已经离开了，他们自然是开始担忧了。


第634章 保护领导人

　　毕竟地球上面本土的国家那么多，华夏所展现出来的实力足以灭掉所有的国家，所以他们害怕了，他们害怕华夏会像是入侵者一样奴役他们，甚至一些国家更是想要将华夏给打压，然后让华夏将变强的方法给拿出来。

　　如果猜得不错的话，他们还会让华夏的领导人将他给交出去。

　　既然已经是知道了这些，张敬自然也是要过去一趟了。

　　“在什么时候？”张敬问道。

　　“下个星期。”

　　“没有问题，到时候我直接去京都那边吧，至于保护什么的，交给我就是了。”张敬非常坚定地说道。

　　大组长对张敬还是非常的放心的，听到张敬答应了，脸上立刻是露出笑容来。

　　一个星期之后，张敬提前一天去到京都，然后在京都保护力最为严格的地方住了一晚上，那一晚上，张敬见到了华夏的领导人。

　　领导人看起来精神奕奕，非常的有气势，而且带着一身的正气。两人进行了一次晚安，晚宴上领导人和张敬所聊的东西都是一些关于张敬生活的，当听说张敬有四个老婆和一个红颜知己的时候，有些奇怪的询问。

　　随后张敬解释之后，领导人才发出爽朗的笑声。只要是不在华夏同时登记两个结婚的人的话，那么就不会和法律那边冲突。

　　第二天早上，领导人和张敬乘坐飞机飞到纽约，坐车去到曼哈顿区，直接进入到大厦之中。进入到联合国总部还需要过安检的，就算是国家的领导人都不例外。

　　而武器什么的都需要放在外面。

　　张敬将惊苍给卸下来，放在固定的地方，这才跟在领导人身后，走进大厦里面。

　　安检的两个特种兵见到张敬之后，顿时是有些惊骇，毕竟他们可是知道张敬的身份的，一个拯救世界的人物，竟然是做了一个国家领导人的保镖，这其中的身份似乎是有些颠倒了。

　　而他们看着摆在一边的惊苍，都想要去试试。只不过当他们想要将惊苍给提起来的时候，却发现，无论他们怎么用力，都无法挪动一分。

　　这惊苍就好像是被固定在架子上面一样。

　　陆陆续续的不断的有国家领导人进入到大厦里面，然后走进这会议厅里面，他们的身边都是带着一个保镖，而这些保镖的实力张敬感受了一下，都可以说在普通的特殊组织里面，算是非常强大的了。

　　如果是让那些普通的龙组的成员与他们对战的话，基本上没得打。

　　不过现在很多龙组的成员那都是在山里面训练，服用了基因药剂之后，基本上都能和这些人战上一战。

　　张敬一脸的笑容，想到自己训练出来的那些成员，实力都在不断的增长之中，心中对下一次的入侵战争就多了一些信心。

　　还有那么妖兽。

　　虽然这样算下来实际上能够参加战争的个体数还不足两千，但是在这种战争之中，数量已经不是最重要的了，而是实力。

　　如果实力强大的话，一个人就足以将所有的入侵者给消灭了。

　　很快的，这一场会议就举行了，联合国的议员都坐在上面，一共五位，下面则是一百多个国家，美国自然也是来到了。

　　保护美国领导人来这里的是一个红色头发的中年人，张敬感受到他的实力，心中还是觉得不错的，毕竟已经是和圆桌骑士团的团长一个级别，甚至是要更加的强大一些。

　　再加上现在美国是研发出了各种各样的增强实力的药剂，这个超能力战队的队长应该是能够很容易将圆桌骑士团团长给战胜的。

　　不过对于这些东西，张敬根本就没有太过的重视，毕竟他手中握着的那些基因药剂，要比美国那些短时间内增强体质的东西要更加的先进。

　　那红发中年人的目光是一直停留在张敬的身上，眼中满是战意。

　　“很高兴这一次大家都能够到齐。”联合国的秘书长先开口了，他脸上露出笑容，以前开会的时候，总会有一些自视甚高的国家领导人缺席会议。

　　对此他非常的欣赏华夏，因为就算华夏的领导人有事情无法过来，也会让一个地位比较重要的人来参加，足以表现出对联合国的尊敬。

　　“这一次的会议的内容我想大家都是已经知道了，尤其是关于很多我们曾经不曾接触过的东西，还有普通人无法接触到的东西。”秘书长说着，先是将目光放在美国领导人的身上，他指的就是美国所研发出来现在已经进入量产的那些药剂。

　　那些能够让人变得非常强大的药剂。

　　一个普通人吃了那些东西之后，短时间内竟然是能够将自己的力量提升两到三倍，甚至是四倍。

　　这种东西是非常的恐怖的，至少如果是出现在和平时代的话，那么美国可以说完全有能力将地球给统一了。

　　吞服美国研发的东西，美国的军队会异常的强大。

　　“而这一次的会议就是由一些强大的国家提出来的，现在请那些申请会议的领导人进行发言。”他说着，将位置给让出来。

　　这是一个高台，上面有一个话筒，而发言的人站在这个地方发言的话，所有人都能将注意力给集中在这个人的身上。

　　首先是英国的领导人，他走上高台之后，先是清了清嗓子，然后看着华夏的领导人说道：“我希望华夏将那些提升人们体质的训练方法和药物给共享出来。”

　　他直截了当，也不拐弯抹角，就直接说了自己的目的，而所说的理由也是非常的富丽堂皇的，至少张敬听着是非常的无语。

　　什么为了世界的和平，为了更好的抵抗那些入侵者的入侵。

　　可是张敬听说，当初入侵者刚进入到地球的时候，也只有华夏和几个华夏有友好关系的国家派出人员来和入侵者对战，美国和英国都只是安排军事力量在自己的本土，根本就不去理会入侵战争，就算是圆桌骑士团和超能力战队都被领导人给命令不许出战。


第635章 放屁

　　最终圆桌骑士团违抗命令，差一些就让领导人给直接免除了那些骑士团团员的身份了，如果不是还需要他们来保护国家的话。

　　现在入侵战争已经过去了，开始想要获得利益了，见到华夏这边实力非常的强大，甚至是第一个将入侵者给赶出国家的人了，就开始打起主意来了。

　　这种事情说实话就是让人非常的气氛，但是张敬还想要看看他们还能够无耻到什么地步。

　　英国的领导人看着华夏的领导人脸色阴沉，但是隐忍不发，顿时是露出笑容，继续说道：“还有就是将张敬给叫出来，这种拯救世界的英雄，不应该是华夏一个人占有的，他是属于我们整个世界的。”

　　说着，他看着张敬。

　　领导人非常的愤怒，但是依然是没有表现在动作上，张敬却不同了，他脸上露出淡淡的笑容，走上前说道：“放你妈的狗屁。”

　　这话一出，顿时是让所有的人都愣住了，他们实在是没有想到张敬竟然是那么的猖狂，直接就开骂了。

　　“小子，你拯救了我们国家我们也是知道的，但是这里整个地球做高层的人都在这个地方，你是不是有点放肆了。”一个亲英的国家领导人走出来，非常愤怒地说道。

　　在这个地方，他相信张敬是不敢乱来乱出手的。

　　“就是，你就算是实力很强大又能够怎么样，到底还是地球的一份子，现在我们这些国家领导人在这里，你有什么资格说话。”另外一个亲英的国家领导人也站出来。

　　越来越多的，就连一些亲美的国家领导人也纷纷是职责张敬没大没小没有规矩。

　　这个会议厅眨眼间就开始有些吵杂，让张敬眉头一皱，接着是一脸的淡然。

　　对于这些只会在后面，遇到事情就退缩的人，张敬自然是不会太过客气，见到那么多人职责，他上到高台上，靠近话筒，然后淡淡地说道：“我说了，放你妈的狗屁，你们没有听清楚吗？”

　　这话一出，众人先是一愣，接着全都是愤怒的站起来，似乎是要动手的样子。

　　“你们尽管上来，我不用武器，让你们一只手，你们要是能过打赢我的话，你们说什么都是对的，上来啊！！”华风最后面直接就吼出来。

　　让所有人都安静了。

　　他们当然是知道张敬的实力的，但是他们也相信自己身后的这些保镖，于是就有几个人蠢蠢欲动了，他们吩咐这些保镖们上去将张敬给拿下。

　　先是上来一个黑人，这个黑人的实力应该有木黑方那么强，他脸上满是厉色，一脸义正言辞地说道：“在这个地方，容不得你这种保镖在这里放肆！”

　　张敬觉得不应该浪费口水，直接一拳打出。

　　黑人自然是用尽全力，冲上来一脚。

　　拳头对踢脚，结果不过是顷刻间就出现，那黑人惨叫着直接从门口飞了出去，倒在地上久久不能够起来，估计是废了。

　　而这情况顿时是让所有人都倒吸一口气，不过依然是有保镖上去。

　　“出手竟然那么残忍，同是地球上面的人，你实在是太没有人性了。”这一次来的人是一个白人，全身肌肉，身高也有两米多，看起来是一个力量型的保镖，他硕大的拳头对着张敬一拳砸出，而张敬依然是一拳对过去。

　　又是一声惨叫声响起，那白人落到了黑人的身边，眼看着也是要废了。

　　其他保镖对视一眼，纷纷点头，四五个保镖一起上，他们嘴上说着的是非常争议的言辞，出手却非常的狠辣，虽然非常的隐晦，但是依然让张敬看出来了。

　　这些人都是想要一招将他给收拾了。

　　如果换做是木黑方受到这样的攻击的话，估计这辈子也就只能够躺在病床上了。

　　“给我滚！”

　　张敬喝了一声，一脚扫出，一道剑气将五个保镖直接送出门口，也是废了。这一手让所有的保镖都停下了脚步，毕竟他们也知道张敬的厉害，他们和那些倒在门口外面的人的实力实际上相差不多，所以就算是上去，也是如同外面的保镖一样。

　　他们可不想拿自己的前途开玩笑。

　　这个时候，超能力战队的队长终于是动了，他慢慢的走到张敬的面前，居高临下的看着张敬。“你很厉害我承认，但是你这样做是不是有点过分了，你这是要将华夏站在世界所有国家的对面啊。”

　　“呵呵。”

　　张敬用两个字应付过去。

　　就算他不这样做的话，那就是要卑躬屈膝了？要答应这些国家提出的要求了？

　　这是战胜国对战败国提出的要求吗？

　　“就算是让你们领导人将那些训练的方法给交出来，对你们华夏来说也没有什么损害，再说了，让你成为世界的英雄，这对你来说也是非常好的，为什么就是不接受呢？”队长继续问道。

　　“呵呵。”

　　张敬继续干笑两声，以表示自己的无语。

　　真是说的富丽堂皇啊，对华夏没有任何的损失，就算是没有损失，但是这样逼迫的方法就是让张敬非常的不爽，当然华夏的领导人也是非常的不爽的。

　　毕竟泱泱大国的领导人，竟然是被人指着来提要求，这种如同是上下级，甚至是地主与佃农的关系，让领导人有些喘不过气来，更加气人的是，这些国家还是站在道德的制高点上。

　　张敬看了一眼领导人，在领导人鼓励之下，这才继续站在话筒面前，开始说话。

　　“你们想要我们华夏将东西给交出来这一件事情先放下，我先问问在座的一些问题，如果答案让我满意的话，我不介意按照你们的来。”张敬淡淡地说道，想了想自己辛辛苦苦训练出来的成员，被这些国家的领导人召回自己的国家，而一开始抵御入侵者的就只是华夏的成员，这一点是让他非常愤怒的。

　　假如当初有圆桌骑士团和超自然战队在的话，也许在第一场战斗的时候就能够起到非常惊人的效果，但是圆桌骑士团那些外国的特殊组织离开了，造成了和入侵者对战的人员不足。


第636章 记在你们头上

　　那一次的偷袭之战并没有起到很好的效果，甚至是搭了三十多个成员的生命在里面。

　　所有的领导人静静的看着张敬。

　　“我想要问一下，当初我让你们将特殊组织借给我的时候，你们是不是已经答应了的？”张敬问道。

　　领导人们都是互相对视着，然后点点头，而那些没有借的，或者是敷衍过去的，都是低着头。

　　“很好，那为什么你们要在训练过后，入侵战争刚开始的时候召回去你们国家里面？”张敬继续问道。

　　“因为他们是我们国家的人，自然是先要保护我们的国家。”有领导人直接说话了。其他的领导人都是点点头。

　　“我辛辛苦苦布的局，辛辛苦苦做出的计划，我甚至是将所有的事情都安排好了，就算是没有我在，也一样是能够抵挡住入侵者的进攻的，却因为你们这种善做主张全都付诸东流，你们觉得你们所说的理由是理由吗？”张敬已经有些气愤了，想想那些成员跟自己汇报战争的时候，所展现出来的愤怒，铁铮铮的汉子，就这样在自己的面前流下了眼泪。

　　那是因为什么，就因为这些人，将一半的战力给召回了，就因为少了这么一半战力，入侵者成功的突围了，从百慕大突围了。

　　而这些领导人还在计较着自己国家的损失，如果是他们的国家被入侵者给占领了，是非常凄惨的事情的话，那么张敬稚嫩巩固说一句活该。

　　那是他们自找的。

　　如果不是因为他知道大义，知道要将入侵者给全部杀死，让妖兽们去拯救其他的国家，张敬还真是不打算管的。

　　任由着他们去死就是了！

　　可是最后他还是管了，现在这些人不仅不感激，还想着怎么去掠夺。

　　真是忘恩负义啊。

　　“我华夏三十四条龙组的生命，就应该记在你们的头上！！”

　　张敬说着，一拍桌子，让所有的领导人都是心中一颤，他们有些害怕的看着张敬非常愤怒的表情，身上展现出来的杀气也让他们觉得有些冷了。

　　“你们现在还有理了？那一场战争本身是没有那么难的，就算是他们拥有着比我们先进的武器，又能够怎么样，将他们逼在百慕大，一个原子弹难道还不足以让他们死亡？”张敬冷冷的看着这些人。

　　当初也是这些人阻拦华夏释放原子弹的，联名起来说是现在这种情况不能动用原子弹，等到那些入侵者从百慕大出来之后，将他们的国家给占领了之后，他们才知道当时就应该动用原子弹，当时就应该是派出所有的力量去将那些人给杀死的。

　　可是他们后悔已经没有用了，最终是导致几乎整个地球的沦陷。

　　“现在我将入侵者们杀死了，你们倒是开始想着要从中获利了？”张敬冷冷的看着这些人。

　　“我们并没有打算在从中获利，那些入侵者身上的武器让给你们华夏就是了，只要给我们样本给我们做科学研究就可以了。”一个领导人还在想要掩饰什么。

　　做科学研究？真的以为在座的人都是傻子？

　　“你会说人话吗？”张敬指着那个说话的领导人问道，“你会说人话吗？竟说这些狗屁话，科学研究，你怎么不说是放在博物馆里面呢？”

　　那领导人被张敬这样说的是脸上一阵青一阵白的。

　　他想要反驳什么，但是实际上自己心里面有鬼，他也不好再出声。

　　“这一次的入侵战争，你们说吧，你们究竟有帮什么忙吗？有的话跟我说一下，如果你们说出来了，哪怕是一点点，我都能够酌情给你们一些好处。”张敬深深的吸了一口气，超自然战队的队长站在他的身后，欲言又止的。

　　他自然是知道张敬所说的都是事实，甚至不要说是要求华夏做什么事情，就算是华夏要求他们做什么事情，他都不觉得是过分的，因为这一次的入侵战争，最后还是华夏在坚持着，没有投降，而最后面也是张敬，这个华夏人将所有的入侵者给杀死的。

　　而他们似乎是除了投降，除了帮助入侵者之外，并没有做什么事情。

　　那些入侵者入侵的速度实在施太快了，快到他们根本就反应不过来，甚至是想要动用原子弹的时候，都已经是没有任何的目标了。

　　澳洲那个基地是可以用原子弹炸毁，但是当时原子弹的指挥台都已经是在入侵者的手中了，而正是如此，那些入侵者才敢将基地给建立起来。

　　所有的领导人都沉默了。

　　“就会在这里比比，什么功劳都没有的人有什么资格说这些话？”张敬冷冷的看着所有人，而此时这整个大厅里面都是鸦雀无声，就连联合国秘书长以及四个负责人都是张了张嘴，什么也没有说。

　　这里的事情自然是出现在各大电视台里面，而张敬所说的，所做的事情，都是在华夏转播了，华夏所有人都是激动了，尤其是在龙组基地还有从山里面出来去市区里面买东西的时候看到转播的成员们，他们直接是流出了眼泪。

　　那一场战争就如同是他们心中在最深的伤疤，只要是一揭露出来，就会让他们喘不过气来，而张敬所说的，自然是让他们狠狠的出了一口气。

　　当时入侵者降临百慕大三角的时候，他们也试图是请求这些外国过来训练的人一起战斗，但是他们确实一声不吭的离开了，唯有骑士团的团长违抗命令留了下来。

　　“犯我华夏者，虽远必诛这句话并不仅仅是说给入侵者听的，还有你们，不要试图去出动我华夏的底线，不然的话哭的就是你们。”张敬冷冷哼了一声，然后才回到领导人的身后，闭目养神。

　　而超自然战队的队长则是摇摇头，回到美国领导人的身边，这件事情他是不打算理会了。

　　张敬的话让整个华夏都沸腾，尤其是那犯我华夏者虽远必诛这句话，当初在入侵战争之中就说了一次，这一次再说一次，依然是让所有人都疯狂。


第637章 行尸走肉

　　张敬面容就这样静静的定格，让所有人都见到。

　　江青市的别墅之中，许诗文几个人看着张敬，哼哼道：“就会耍帅。”

　　“确实是好帅。”蒋玉柔一脸花痴的看着。

　　其他人均是点点头，尤其是张敬那脸上一往无前的气势，简直就是将整个世界的人都给征服了，而且这一次是高清视频转播，张敬的面孔是非常清晰的出现在众人的面前。

　　许多人都咬着牙非常的后悔，因为他们就曾经和张敬一起过。

　　在某一个农村之中，一个妇人更是满脸的眼泪，如果曾经不是自己势利的话，现在站在张敬身边的，一定是自己了。

　　这一场会议也是不欢而散，这些领导人什么都没有得到，而张敬则是在就餐的时候提醒这些人，那些行尸走肉如果还不处理的话，那么将会是危机到整个世界的病毒。

　　因为行尸走肉会传染。

　　在这种时候，他们自然是非常的团结，说是将会在海岸线建立防线，绝对不让那些从南半球来的行尸走肉进入到城市之中。

　　张敬对此只是听听而已，至于华夏，早已经是建立起了这种军事防线，而那些船支也已经是回到海岸上，华夏的新闻之中都又在播放着让人不要下海什么的。

　　海岸线直接是在防线上面架起了机关枪。

　　经历了那么多事情，现在的军人们意识也是非常的高，尤其是知道这一次的是咬到人就会传染的如同是丧尸一样的人，就更加的神经紧张了。

　　他们二十四小时轮岗，保证每一分每一秒都不松懈。

　　其他国家是什么情况张敬就不知道了，他只是将这些事情告诉了那些保镖，联合国的宴会自然是分开的，保镖则是有保镖的位置，那些领导人也有领导人的位置。

　　张敬此时就坐在圆桌骑士团团长的身边，脸上露出淡淡的笑意，其他的保镖虽然是想要去到张敬的身边套套近乎，但是见到张敬身边是超自然战队的队长和圆桌骑士团的团长，顿时是打消了这个念头。

　　他们知道，张敬和他们根本就不是一个层次的人。

　　“实在是没有想到，我还有这样的殊荣啊，我以为我搞定了入侵者之后，会非常安稳的在自己的老家里面好好生活的。”张敬感叹道，他手中有一杯红酒，不过他并不习惯喝红酒。

　　“你倒是想的很美啊，我都没有退休，你的日子还有很长啊。”圆桌骑士团的团长笑道。

　　“我倒是想要提前退休，但是没有办法啊。”张敬摇摇头，一脸的苦闷，“第三次入侵战争已经是在准备的阶段了，而且现在地球已经是够乱的了，如果这段时间出现入侵者的话，我们根本就没有能力去阻挡了。”

　　张敬说完，其他的保镖都是愣住了，他们可是从来没有听说过第三次入侵战争的，而这一次张敬说出来，意思就是让他们做好准备了。

　　其他的保镖都已经恐慌了，入侵者的实力他们是知道的，他们国家的特殊组织就是因为这一次入侵战争而死了很多，现在张敬说下一次的入侵战争正在准备阶段，也就是说他们将来还是要面对入侵者的。

　　但是现在所有国家这种硬实力都已经损失极大，根本无法去和入侵者抗衡了。

　　完蛋了！

　　他们第一时间想到。

　　“你不会是开玩笑的吧，张敬，这个玩笑可一点都不好笑啊。”圆桌骑士团团长有些战战兢兢地说道。

　　“并没有，我已经收到消息了，下一次的入侵战争正在准备阶段，至于什么时候正式开始的话，我还不知道。”张敬非常认真地说道。

　　“真是一个让人绝望的消息，我只想要问一下，这个地球现在是怎么了？为什么突然会出现那么多我们以前根本就没有接触过的东西，听说那些行尸走肉都已经占领两个国家了，那两个国家现在如同是死城一般，根本就没有人存在。”

　　这才是真实的灭国，根本就是没有人在国家里面了，而那些有幸逃难的人，也在半路之中遇到事故，直接死掉了。

　　“这个并不可怕，我还没有确定时间，就是说明他们都还在商议，也许需要十几年的事情也不一定，那个时候，我们每个国家的实力也恢复的差不多了。”张敬笑道。

　　而实际上的事情他并没有告诉这些保镖，毕竟如果跟他们说有二三十个机械巨人分分钟能够将他们的国家给灭掉，那么他们直接就摆出白旗了。

　　既然人家能动动手指头就灭掉我们，我们何必还要垂死挣扎。

　　张敬知道这些人的想法就是这样的。

　　苟延残喘好过没了生命。

　　回到自己睡觉的地方，张敬看着天花板，然后盘坐起来，开始运行心法。然后浏览一下梨子手机里面的黑市论坛，这才睡下。

　　第二天，张敬则是随着领导人坐着飞机直接回到华夏京都，接着张敬也不说什么，直接回到江青市，而回到家里面之后，就见到路亚正在皱着眉头看一张世界地图。

　　上面还写写画画的。

　　“这是怎么了？”张敬问道。

　　“我发现了一个非常奇怪的现象。”路亚说道。

　　“这是什么？”张敬指了指地图上面的划线和箭头，疑惑的问道。

　　“那些丧失了人性，额，就是你们说的那些行尸走肉的动向，总体来说，他们是从南极出发，然后往北半球来，但是如果将那些被行尸走肉给占据的国家来看，他们的路线似乎是有目标的，并不是呈现扩散型，而是呈聚集型。”路亚揉了揉自己的太阳穴说道。

　　张敬看着箭头最后指示的地方，脸上顿时是阴沉了下来，那箭头就是指着他们华夏的。

　　这是怎么回事？

　　“很显然这是被人给操控了，至于是被谁的话，我想不出来，但是你说过这种东西和南极的大洞，或者是说和大洞里面的巨人有关的话，那么这件事情就不怎么好办了，我感觉这是巨人想要出来啊。”路亚有些皱眉地说道。

　　“这一点我也想到了，主要是他们什么时候能到这个地方？”张敬有些不懂了。

　　“他们不会开车，不会开船，他们只是盲目的攻击生人，所以从那个地方来的话，那需要的时间还是非常的长的，估计要用三个月。”路亚笑着说道。


第638章 标本

　　三个月的时间说长不长说短不短的，但是现在所有的国家都已经是进行了非常森严的戒备，就是谨防有一些速度比较快的行尸走肉会突然出现，要知道这种感染基本上是呈现扩散型的，只要是有一个行尸走肉还存在，那么这种病毒都会继续蔓延。

　　而这些行尸走肉的力量还是比那些普通人要强大一些，他们真的像是电影里面的丧尸一样，专门的去攻击生人，为了就是将生人给变成他们的样子。

　　“有什么办法可以救治的吗？”张敬问道。

　　“不知道，暂时我还没有想出来，因为这种病毒并没有出现在我们的时空，所以我也需要一些样本来研究。”路亚说道。

　　“这个简单。”张敬脸上笑道。

　　第二天他就亲自去那些已经成为丧尸国度的国家里面，将一只丧尸给抓住了，然后将丧尸给带回江青市，禁锢在别墅里面的一个杂物屋，张敬一群人就这样看疯狂的只想要冲上来的丧尸，都是非常的惊讶，蒋玉柔和许诗文还专门的跑带张敬的身后，就是害怕这个模样非常恐怖的东西。

　　这丧尸的皮肤已经溃烂，甚至是有蛆在上面攀爬着，是不是的钻进丧尸的皮肤里面，接着又钻了出来。这个丧尸的身上开始流脓，胸口似乎是被什么东西给抓破了。

　　“这个丧尸怎么给我一种熟悉的感觉呢？”张敬有些疑惑的看着丧尸。

　　确实是在丧尸的身上感受到了非常熟悉的东西。

　　但是又一时之间想不出来。

　　“不管这些了，反正我已经将他们的血液给提取出来了，如果说顺利的话，应该是能研究出一些暂时抑制这种丧尸形成的药物出来的。”路亚自信地说道。

　　“我发现你还真是万能的，什么东西都会的样子。”张敬有些无语的看着路亚，似乎会制作一些武器，会研制药剂，现在竟然是还能治病。

　　这简直就是天才一样的人物，这样的人，就算是在地球上面随便一个地方，都能够活的非常的好的，而这种天才也是各大公司争相竟取的工作人员。

　　“还好还好，反正在我们的星球上面，没有事情做的时候我就喜欢研究这些东西，现在正好是派上用场，这种丧尸在我们的时空里面根本就没有出现过，所以这一次也是我非常感兴趣的实验了。”路亚笑道。

　　他的眼中散发着精光，就如同是那种科学狂正在看着一个研究对象的时候所露出来的神情。

　　张敬让其他人都出去了，反正也没有什么好看的，虽然现在是知道被丧尸给攻击了的话，就会被感染，谁知道还会不会通过空气传播什么的，毕竟这个杂物屋可是一件相对于封闭的房子，所以最好还是保险一点。

　　他可不想自己的家人什么的变成这种怪物。

　　路亚和他则是留在了这个地方，看着被困在一个笼子里面的丧尸正在不断的攻击着铁笼子，双手伸出要将路亚和他给抓住，顿时一脸的笑容。

　　“还真是像那电影里面的丧失，甚至是形象啊，各种各样的，只不过现在我们却是成了电影里面的人物了，所以怎么也有一些惊恐，你说这一场电影会不会是末日剧情？”张敬开玩笑地说道。

　　“绝对不会，因为我有在，放心，我会很快的就将药物给研究出来的。”路亚说道，“这是一个英雄剧情，我会是拯救世界大人物。”

　　张敬从杂物屋离开，然后出到外面，和家里人开心的玩耍，等到下午的时候，就去山里面，将山里面的人再虐了一遍，当然一些躲的比较厉害的人，他也没有找到。

　　三个妖精此时正在山里面不断的修炼，他们虽然是说妖兽只能够通过岁月来提升自己的实力，但是实际上他们有一些带着远古血脉的妖兽，会比其他的妖兽要更加的幸运，他们能够通过吸收日月精华来强化自己的身体，达到实力的缓慢增长。

　　木兰香似乎是受到了张敬的刺激，曾经不曾修炼的他们，竟然是开始修炼了。

　　离开了山里面之后，张敬去了一趟京都，他自然是要将自己知道的东西给说出来，至少是要告诉大组长他们，丧尸的目的地似乎是想要从海底直接进攻他们华夏。

　　而听到这消息之后，大组长已经国家的高层都是震骇了。

　　“为什么会选择我们华夏呢？我们华夏并没有突出的地方吧。”大组长眉头一皱，实在是想不通。

　　“我想应该是有人在后面控制着这些丧尸，想要用这些丧尸来攻击我们华夏，至于为什么的话，我就不知道了，应该是华夏有什么东西是值得他这样做的。”张敬说道。

　　大组长听着更是一脸的阴沉，貌似不管是入侵者还是现在的丧尸，都是想要在他们华夏搞事情的，而他们华夏到底是有什么东西需要他们这样大费周章的呢？

　　整个地球一百多个国家，他们华夏只不过是其中一个，竟然所有的灾难都是指向他们华夏的。

　　而周围的国家也只算是殃及鱼池而已。

　　“这个我就不知道了，但是入侵者的话应该是想要我们华夏的剑气，想要剑气的修炼方法。”张敬拧着眉头，看着那一份路亚在上面涂涂画画的地图。

　　上面所画出来的张敬是绝对相信的，丧尸的目标就是他们华夏，但是他们华夏有什么东西是对丧尸们，或者是说对丧尸背后的人又用的呢？

　　“不行，这件事情一定是要处理的，我会加派人员到防线那个地方，一定要将华夏给守住，不然的话依照这个路线下来，第一个城市就是一线的大城市，里面上千万的人口，绝对是不能够让他们进来的。”国家的高层一个人咬着牙说道。

　　这个人张敬在电视上面见过，是海军的将军，而现在海军都已经是被叫了回来，根本就没有用武之地了。

　　只是派了一些潜艇去观察海底下面的观察情况。


第639章 杀死所有丧尸

　　“我可以派我的人用核潜艇载着大型的武器去将海底里面的那些丧尸给消灭。”将军说道。

　　“没有用的，我也想到了这个方法，但是想了想，现在十几个国家的人口多少，都已经是变成了丧尸了，他们的人数加起来，你用大型武器能够解决？”大组长挥挥手说道。

　　确实是如此，那好几亿的丧尸都已经赶往这个地方，如果只是用核潜艇的话，也没有太大的作用，还是等丧尸上了防线攻击的距离之后，再远程射击。

　　他们已经是有受到消息，那些丧尸是经受不住热武器的攻击的，尤其是他们的头要是被损伤了，那么就会失去行动的能力。

　　这种办法是可以的，但是张敬还是非常的担心，毕竟现在也不知道丧尸到底有多少，如果真是好几亿的话，哪一个支军队能阻挡，让人更加担心的是，江青市就属于近海的城市，相隔着一个江北市，江北市再过去一个市就是临海市。

　　现在临海市的人口都在不断的减少，他们自然是知道丧尸的事情的，他们也非常的珍惜自己的生命，所以提前就拖家带口的离开了最危险的临海市，去到内陆，甚至一些人还往西北的方向走，就是想要远离这些非常危险的地方。

　　虽然是有政府出来说这不是末日，但是依然是非常多的人觉得这个世界要完蛋了，入侵者之后还没有多久，就出现这种事情，各种灾难频频发生，而且各种灾难都是全球性的，他们不担心才怪。

　　对此华夏的高层都是没有办法了，只能够做这些非常没有效果的事情，宣传，甚至是让那些非常火的明星都出动，发出那些安定民众的消息。

　　可是依然有许多人不相信。

　　最终所有人都是看向张敬，现在唯有张敬站出来说话才能让华夏的人安静下来。毕竟现在那些人就算是谁都不信，也会相信张敬的。

　　“现在也只能够靠你了。”大组长看着正在不断的调整摄像机的工作人员，拍了拍张敬的肩膀，叹了一口气，实际上一个国家的民众才是他们最为担心的也是最为关注的。

　　张敬点点头，然后走进直播室，很快的，张敬的模样就出现在各大电视台以及大厦的大屏幕上，所有工作的，行走的行人还有那些正在搬家的人们都停下了动作。

　　当他们见到张敬之后心中都是安定了下来，张敬是他们心中唯一一个英雄，而且是存在在现实中而不是电视上面的。

　　虽然现在上了电视。

　　但是他们知道一定是张敬有什么话要说了。

　　“各位，我知道丧尸这件事让你们非常的惶恐，说实话第一次听说这个世界已经有国家已经被丧尸给侵吞的时候，我也是非常的惊讶的，毕竟那些丧尸手无寸铁的，用热武器就能够将他们全都毁灭，为什么会出现这样的事情呢？”张敬先是说道。

　　就算是语言完全没有一点章法，没有一点讲究，但是众人依然是在非常认真的听着。

　　“我想是因为他们太小看那些丧尸了，所以才会导致这样的结果，但是我们华夏，所有的海岸线都已经建立好了防线，我在这里承诺，一定不会让丧尸突破防线的。”张敬严肃地说道。

　　“所以请大家不要担心，那些沿海城市的市民先暂且去内陆的地方生活几个月，等我们将丧尸给解决了之后，你们再回来，那个时候你们会发现，什么世界末日，只要有我在，这个世界就不可能灭亡！”张敬非常自信的一笑，接着点点头。

　　张敬的视频在各大电视台不断的转播，华夏的所有人都看到了，而一些外媒也将这个视频带到了国外，很快的，整个世界的人都安定下来，就因为张敬所说的，只要他在，这个世界就不会灭亡。

　　所以他们相信张敬，开始按照张敬所说的那样。

　　这视频简直就是非常的及时，也非常的又用，上官梓晴自然是无条件的支持自己的老公，将这个视屏也转发到了自己的微博上面。

　　瞬间这段视频就占据了所有的视频网站。

　　成为网站上面第一的视频。

　　三个月的时间还是非常的长的，但是张敬觉得自己不应该什么都不做，正好能用这些丧尸来训练自己的成员们。

　　于是张敬将四五十个成员带到了一个被丧尸给侵吞的国家里面，先是将一个大院的丧尸给清理了这才笑容满面地说道：“这一次的任务非常的简单，因为那些丧尸都是比你们实力低下的，我的意思就是你们能够将这个国家的丧尸都给清理了，就算是将任务给完成了。”

　　张敬的话让这里的成员面面相觑，那些新来的成员更是如此，他们就是在民间凑到的十六个少年，这十六个少年在山里面被虐出了翔，现在听说要将这个国家里面的丧尸给清理干净，顿时是一脸的呆滞。

　　这个国家的丧尸足足有好几千万啊！

　　他们要将好几千万的丧尸给杀掉。

　　他们这里也才四十七个人而已。

　　“教官，你不会是跟我们开玩笑吧，这个国家里面的人口本身就有好几千万，现在虽然是有一半的丧尸进入到海底正往华夏去，但是也有好几千万啊。”成立司一脸惊恐地说道。

　　而另一个少年墓则是打开门来，背后的长剑一甩，将几个丧尸给斩断了头颅，这才将门给关上。不过此时外面的丧尸已经是发现他们了，所以他们都在不断的锤击着这些门。

　　“你疯啦！”成立司一脸慌张地说道，然后看着四周围的人，见到这些少年和青年虽然是眼中有害怕，但是更多的是坚定的意志。

　　“就你小子多话说，赶紧去，我可是会让人记着的，要是你小子敢找一个地方藏起来的话，看回来不打得你屁股开花。”张敬等了成立司一眼。

　　在山里面，就属这个小胖子是最会逃最会躲的，甚至是好几次都藏起来让他找不到。现在见到这胖子这样，张敬心中其实是非常的欢乐的。


第640章 成立司

　　毕竟现在这种情况，肯定是不能够藏起来的。

　　“好了，剩下也没有什么事情了，你们自己计划着怎么样吧，至于那些食物什么的，这个国家里面有很多，庆幸的是那些丧尸似乎是不吃那些食物的，你们只要是将那些丧尸给杀死的话，很轻易就能够将食物给得到。”张敬说着，驾着宽大的长剑离开这个地方，而就在张敬离开的那一刻，院子的大门就直接被丧尸们给撞开了。

　　“杀！”

　　墓第一个冲上去，他们自然也是知道这些丧尸身上带着非常强大的病毒，所以绝对是一点也不能够被丧尸给碰到。

　　墓的招式招招致命，基本上一剑就能够带走几个丧尸的生命。

　　让他们直接倒在地上，而四五十个人就这样，不断的砍杀，一个多小时之后，他们所有人都喘着粗气，看着远处已经没有丧尸来了，互相对视一眼，他们至少是已经将这个地方的丧尸都给清理赶紧了。

　　但是这只是一个小镇而已。

　　整个国家有两百多个小镇，他们也不知道什么时候才能够杀完。

　　而且这些丧尸的味道实在是太难闻了，有一些人都已经是呕吐。

　　尤其是在他们的成员之中，还有两个是女性。

　　见到这些丧尸之后，她们的脸色都是苍白的，虽然出手根本不带犹豫，基本上也是一下带走一个丧尸的生命，但是实际上她们心里面一只在发毛。

　　女生对于这种事情总是比男生要弱小一些的。

　　墓休息了一会之后，去到小镇里面的商店里面，将一些食物给拿出来，放在地上，自己先吃了起来。而其他人见到，一些心比较大的就直接上前吃，另外一些心中怎么也接受不了的则是在原地纠结了很久，知道墓开口说了一句话，他们才赶紧上来。

　　“你们没有充足的体力，到时候被伤到了我会第一时间将你们给杀了。”

　　这句话虽然是非常的无情，但是也正是墓这样非常理智的头脑，才能够带领他们这些少年青年在这个国家了里面完成任务。

　　吃完了东西之后，墓先是用一块布将自己的长剑给擦拭干净，然后再在商店里面背了一些食物，这才继续往前面走，而他的身后自然是跟着四五十个成员。

　　“如果我没有记错的话，那些丧尸是只要生物就会噬咬，所以你们小心一点，不仅仅是人，还有一些动物也是感染了病毒的，就好像是这个一样。”墓说着，一剑刺出，将一只窜出来的老鼠给钉在墙壁上。

　　张敬漂浮在空中，见到墓他们开始往下一个小镇走去了，顿时是点点头，对于这些人的实力张敬自然是放心的，虽然是他们并没有练成剑气，但是招式还有对战技巧还有身体素质都是比普通人要强大很多，对付这些丧尸就更加的轻松了。

　　不过他还是觉得有些不放心，所以继续跟在他们的身后。

　　唉，当爹又当妈的，做一个教官还真是辛苦啊。

　　他不禁的想到。

　　四五十个人继续往前面走，当然在路上依然是遇到丧尸，而他们也不会客气，直接是拔剑相向。

　　一个月的时间里面，他们已经是将二十多个小镇的丧尸都给杀掉了，张敬对此是非常的满意的，因为在这种战斗之中，他们每个人都得到了非常巨大的成长，不管是身体素质还是各种方面，当然，除了成立司那个小胖子，那个小胖子的闪躲能力是得到了非常大的提升，但是依然是不怎么敢去将杀丧尸的。

　　对此张敬也是非常的无奈，毕竟一个月了，小胖子还是没有改变自己胆小的性格。不过倒是有一件事情让张敬非常的感兴趣。

　　小胖子竟然是和成员之中其中一个女生恋爱了。

　　这算得上是患难见真情吗？

　　不过张敬看着这个女生是非常的强势的，和小胖子再一次都是站着主动的地位，也是非常好笑。

　　在那个女生的面前，小胖子就好像是一个乖媳妇一样，低眉顺眼的样子。

　　不过在下一个城镇里面，张敬却是皱起了眉头，因为在这个城镇里面，竟然是有一股比较强大的气息存在。

　　墓他们是还没有感受到，他们依然是按照往常一样，进入到城镇里面，首先就是找到一个非常容易防守的地方，然后由一个成员去将丧尸给引过来。

　　“你们小心一点，注意不要被丧尸给攻击到了。”墓说着，将长剑给拔出来，等成员进入到这个高地上面，第一时间将追来的丧尸给削了脑袋。

　　一股紫色的液体飚射而出，墓连看都不看一眼，冲进了丧尸之中，不断的挥砍。

　　其他成员当然是跟在墓的身后。

　　“嘿嘿嘿，没有想到竟然是来了这么一群有趣的小家伙，就是不知道他们能够坚持多久呢？”一个身影躲在一栋楼后面，观察着墓他们，然后悄悄的靠近，胖子也在其中，虽然是非常胆小，但是杀丧尸这种事情他还是会做的，只不过这一次他非常的不幸，因为那个身影弓着腰，在小胖子成立司将一个丧尸的脖子给砍断的时候，突然的跳出来。

　　“小心！”

　　墓大喝一声，想要去阻止已经来不及了，张敬看着目光一凝。

　　这种生物他还是第一次见到，这个人不人鬼不鬼的生物，双手的指甲非常的长，上面还萦绕着紫色的雾气，他的攻击很快就来到成立司的胸前，而成立司也是一脸的惊恐，但想要躲闪已经来不及了。

　　一道身影在最后的时候挡在他的面前，被这个生物给贯穿了肚子。

　　成立司见到挡在自己面前的人，瞳孔一缩。

　　这是他的女朋友，才谈恋爱不过一个月的女朋友！

　　“嘿嘿嘿，既然你那么想要死的话，我先成全你了。”说着一把将这个女生给摔在一边，然后看着已经呆滞在原地的成立司，嘿嘿嘿的笑。

　　他继续一只爪子戳向成立司。

　　墓此时已经来到这个怪物的身边，但是还是不够时间阻挡这个生物的攻击。

　　“你妈的！”


第641章 惨痛之中的觉醒

　　成立司突然是怒喝一声，身体不过是轻轻的一侧就将生物的攻击给挡住了，墓的攻击落到这个生物的身上，竟然是发出了一连串刺耳的声音，长剑竟然无法将这个生物给伤害。

　　张敬正要下去将这个生物给杀死，突然感受到胖子身上的气息，顿时顿住了身形。

　　只见到胖子将自己的长刀给丢在地上，然后来到生物的面前，双眼猩红，一拳挥出。

　　“没有用的，武器都无法将我给杀死，不要说你只是一个拳头。”那生物非常的自信，根本连挡都不挡，继续攻击胖子，但是他的攻击依然被胖子给闪躲过去了。

　　嘭！

　　一道紫色的雾气从这个生物的身上荡开，接着那生物不可思议的看着胖子的拳头，只见到胖子的拳头上面竟然是包裹着一层淡淡的剑气。

　　这种震伤的拳头让生物不禁一口紫色的鲜血给吐出来。

　　他受伤了！

　　其他人见到本来性子胆小的胖子竟然是开始一拳又一拳的将这个生物给打在地上，然后不过是眨眼睛的功夫，就将这个生物给打的不成样子。

　　胖子站起来，扫视其他的丧尸，一脚将长刀给踢起来，抓住，身形消失在众人的目光之中，等再次出现的时候，他又回到了怪物的身边，而在这四周围的丧尸，竟然是全都倒下，头颅掉落。

　　张敬眯起眼睛，这一次不知道是好还是坏，毕竟自己的成员有一个已经奄奄一息，相信很快就会被感染，然后成为丧尸。

　　但是胖子成立司剑气的觉醒却让他感到意外。

　　好坏参半吧。

　　胖子将长刀给架在这个怪物的身上，然后在怪物一脸恐怖的笑容之中，斩断了头颅。

　　“我会来找你的，你放心。”那怪物口吐人言，一脸诡异地说道，而笑容则是在胖子挥刀之后，僵固在滚滚的头颅上面。

　　胖子将长刀给丢掉，然后来到自己女朋友的身边，将女朋友给抱起来，“喂，你醒醒啊。”

　　女生终于是从昏迷中醒过来，但是脸色苍白，而且那些青筋已经是渐渐的变成紫色。

　　“把我杀了，我不想变成丧尸。”女生脸上露出淡淡的笑容，说道。

　　“才不要，教官一定会将你给治好的，你给我振作一点。”胖子这一次倒是非常的有男子气概，直接否定了女生的建议。

　　张敬知道这个时候已经不能够再在上面观察了，他御剑而来，看着胖子。

　　墓和其他的成员则是在不远处看着。

　　“将她交给我，你们的任务继续。”张敬淡淡地说道。

　　胖子看了一眼张敬，这才松手，张敬将女生给横抱起来，冲天而且，然后用自己剑气不断蕴养女生的身体，希望减缓女生的痛苦，也能够将那些病毒给抑制。

　　在此期间，张敬再次是感受到女生身上的气息非常的熟悉。

　　“怎么感觉？”张敬有些惊讶的看着女生已经是快要翻起白眼了，眉头皱起来。

　　“怎么感觉这种东西像是我引入身体的煞气呢？”

　　张敬确实是非常的震惊，难道这些丧尸都是由煞气所引起的，如果是这样的话，那为什么这些煞气回想时病毒一样具有传染性呢？

　　毕竟他可是知道煞气并不会传染，只会让一个人丧失理智，被煞气给控制，然后成为一个只知道杀人的恶魔。

　　快速的回到江青市的别墅里面，张敬将女生给关在一个笼子里面，然后看着路亚。

　　“如果你有治疗的办法了，先将这个女孩给治疗好，他是我的成员。”张敬说道。

　　“到目前为止，还没有研制出能够治疗丧尸这种病毒的药物，但是有一些进展了，你要不要试一试，反正如果是不试一试的，女孩子过一会就要变成丧尸了，而变成丧尸之后，那是没有救了。”路亚一脸微笑的将一个试管给拿出来，试管里面有淡金色的液体，非常的粘稠。

　　“那就赶紧试试吧，不然的话小胖子估计是要恨死我了。”张敬无奈的叹了一口气，说实话他也是完全没有想到，在那种地方竟然会有别的东西出现，他以为只是一些实力比较强大的丧尸而已。

　　让他介意的是那个怪物最后面所说的话，怪物还会回来的，那就是说那只怪物根本就没有死。

　　路亚已经将液体用针打入女孩的身体里面，只听到女生非常痛苦的声音，就是不知道有没有效果，但是听到痛苦的声音而不是嘶吼声，就证明女孩还没有成为丧尸。

　　等到痛苦的声音消失了，女孩整个人都趴在地上，张敬和路亚静静的看着，见到女孩竟然是慢慢的站起来了，然后看着张敬，她的眼睛呈现紫色，而身上的皮肤也开始出现一些变化，变得干瘪，粗糙，但是从那眼神中可以看出，女孩是还有意识的。

　　“你现在感觉怎么样？”张敬问道。

　　“教官，我，我感觉很好，身体好像变得比以前更加的强大了。”她的声音有些沙哑，好像是有纸片在撕碎的声音，而张敬拉掉她的面前之后，观察了一下女孩，顿时是愣住了。

　　她的身体已经是成为了丧尸的身体，但是却保留着意识！

　　这是怎么回事？

　　张敬转头看着路亚，只见到路亚耸耸肩，“半成品就是这样的，不过有一点庆幸的就是将意识给保留下来了，那这件事情就非常的好办了，因为这样的话将药物给研制出来之后，至少女孩还是有救的。”

　　张敬点点头，然后将情况告诉女孩，而女孩也非常的坚定，完全不会因为自己的身体变成了丧尸的身体而沮丧，甚至是想不开什么的。

　　将女孩给安顿好之后，他再次来到成员训练的地方，看着在墓的领导下，他们收拾丧尸的速度正在渐渐的加快，而且不知道他们从什么地方得到了一些热武器，基本上如果是丧尸聚集的地方，他们直接就会用手榴弹等能将丧尸成片炸死的东西。

　　正在他们不断的将丧尸给杀死的时候，一个紫色的身影快速的窜到胖子的身后，让胖子警觉的往前面一个翻滚，看看将攻击给避过。


第642章 丧尸之中的怪物

　　那紫色身影实在是没有想到这样的偷袭都让成立司给躲过去了，觉得有些不可思议，只不过怪物并没有惊慌，因为他对自己的实力非常的有自信。

　　就凭这四五十个小家伙绝对不是他的对手。

　　他桀桀的笑声不断的响起，胖子则是在第一时间主动攻击。似乎自己的女朋友被这个生物给攻击了让他非常的愤怒，至少现在胖子只想要将这个生物给杀死。

　　他的速度非常的快，几个跳跃就出现在了怪物的身前，并且躲避过了生物的一次攻击。

　　“给我死去！”

　　胖子怒吼一声，接着长刀直接劈砍在怪物的身上，只不过效果甚微，只是将怪物的皮肤给切开了一道口子，但是他的长刀却是直接报废了。

　　“这一次你又要用拳头吗？但是我可不是昨天你杀的那个我的分身了，你要死了我跟你说。”怪物说着桀桀怪笑，速度突然增加，出现在胖子的背后，然后一只爪子已经戳向胖子的后背心。

　　胖子又是在最关键的时候翻滚躲过生物的攻击，然后从丢了一个手榴弹在怪物的脚下。

　　嘣！

　　“这种东西对我可是一点效果都没有的。”怪物在烟尘之中，慢慢的走出来，一脸的笑容，但是这种笑容在所有人看来却是有些森寒。

　　毕竟这个怪物的实力实在是太过强大了，强大到就算是他们之中实力最强的胖子都无法将他给杀死。

　　一开始墓才是这个团队里面实力最强大的，但是现在胖子将剑气给觉醒了之后，就是胖子的实力最强大了。

　　“那你就给我去死吧。”胖子冷冷地说道，将地上的长剑给提起来，这是不知道什么人丢在地上的，应该是被丧尸追的时候惊慌失措之中掉落的。

　　这是一把骑士长剑，重量还是比较重的，但是攻击力应该也比较强大。

　　胖子猫着腰窜到怪物的面前，一剑刺出，那骑士长剑果然是比胖子的长刀要威力更加的大，至少是刺入一寸，生物也没有想到成立司竟然是有那么强大的攻击力，顿时是一脸的惊讶，但是从始至终，他似乎都没有出现过惊恐的表现。

　　也就是说他是有恃无恐的。

　　果然，只见到他退后一步，桀桀一笑，双爪不断的挥舞，接着紫色的剑气不断的对着成立司而去，速度之快让胖子不断的后退。

　　“这一次你就给我死吧。”怪物眼中闪过杀气，一道更加庞大的剑气直接出现在他的爪子上，然后投掷出去。

　　成立司是真的反应不过来了，但是想到自己的女朋友是被这个混蛋给杀死的，顿时是心中有一股怒火，他非常的不甘心。

　　可是没有办法了。

　　紫色的剑气所过之处。一个身影出现，轻松的将这个剑气出给阻挡，张敬冷冷的看着这个怪物，这个怪物估计就是造成丧尸危机的其中一个源头了。

　　怪物见到张敬之后，桀桀一笑，直接遁形。

　　只不过张敬怎么可能会让他厉害，上前一拳往地上一轰，发怪物的身影再次出现在张敬的眼前，而他已经是被张敬给一拳打废了。

　　此时正在不断的喘着粗气，吐着紫色的鲜血。

　　“这么快就走，难道不留下来和我聊聊天，比如说你们幕后的那个人。”张敬淡淡地说道，语气中满是杀气。

　　“桀桀，你不用想了，就算是你知道又能够怎么样，我们伟大的蚩尤大人迟早有一天就会是出现在这个世界上，然后将你们全都给杀死。”怪物哈哈大笑，接着吞了几下血，直接生机全无，接着迅速的干枯，很快就像是干枯的树枝一样，没有一点水分，随意的一碰，就成了碎片。

　　张敬眉头一皱，看着这镇上的丧尸已经被成员给杀死了，点点头，“你们的成果让我非常的高兴，现在你们可以回去了，再在这个地方也没有什么用了。”

　　墓却是走上前来，说自己还想要在这个地方训练。

　　“难道你觉得大山里面的训练还不够吗？”张敬问道。

　　“不是，因为我想要感受那种死亡的感觉，我觉得我的剑气就快要觉醒了。”墓说道。

　　“那行吧，你的剑气觉醒之后，直接打电话给我，我带你回去。”张敬说着将其他的成员都给带走，就留下墓一个人。

　　胖子回到江青市第一件事就是去看自己的女朋友，当见到自己的女朋友意识还在，就是身体变成了丧尸，有些沮丧，不过也有些高兴，至少女朋友的性命是保住了，而且教官也说了，这种病毒以后是有的治疗的。

　　胖子非常安心的回到大山里面，这一次他并没选择继续躲避，而是直面面对那些要将他给虐一顿成员和妖兽。

　　“来吧，我现在已经是觉醒剑气了，看你们还有谁是我的对手！”成立司刚说完，一个妖兽就直接上前给他一蹄子。

　　嗷嗷的惨叫声不断的在森林里面传出。

　　成立司这才知道，自己能够觉醒剑气也不是这山里面的成员的对手，因为他每次将剑气给露出来之后，都会有成员也将自己的剑气给暴露出来。

　　简直就是打击他的信心。

　　成山里面训练完成，成立司每天都会来看一看自己的女朋友。

　　张敬则是随便他，反正现在路亚正在非常疯狂的研究着药剂，那可谓是达到了不吃不喝的境界了。

　　当张敬第三天去杂物屋的时候，就见到路亚依然是一脸兴奋的在摆弄着自己的瓶瓶罐罐的，有时候还停下来，在本子上记录一些东西。

　　本子上所写的东西张敬是一点也看不懂了的，但是张敬见到有路亚一脸的兴奋，也不在管这里的事情，而是上到大厅上面，看着电视上面所播放的新闻，现在所有的新闻就是关于丧尸的，丧尸又占领了什么城市，丧尸的数量又增加了多少这种东西。

　　张敬看着现在所有的国家都已经是开始不断的抵御丧尸的入侵，而且效果还是有的，脸上也露出笑容。


第643章 丧尸围城

　　只要是有效果，就能给民众信心，让他们知道，这些丧尸不是不可战胜的，他们是完完全全能够将丧尸给消灭的。

　　真是要这种效果，世界上的人们才会努力的站起来，也丧尸进行战斗。

　　而张敬则是在等，在等着丧尸背后的那个人出现。

　　他知道，等丧尸进攻华夏的时候，那人一定会出现，而南边的这些沿海城市将会成为最大的战场，至于那些丧尸会不会绕道，张敬就不知道了，反正只要是有可能出现丧尸的地方，华夏的高层都已经是命令军队入驻，做好防线防御工作。

　　“张敬，你说现在这个世界是怎么了，感觉最近都是非常的事情出现啊。”上官梓晴一脸皱眉地说道，她每天都会和微博上面的粉丝互动，最近还出了一首非常有鼓励性的歌曲。

　　“现在地球已经是千仓百孔的，除了入侵者之外，我们地球原本的时空也出现了一些非常不好的消息，那些冰封在南极北极的人，都已经开始行动了。”张敬如实说道。

　　“那我们应该怎么去抵挡呢？”上官梓晴有些苦闷的问道。

　　“这种事情交给我就好了，反正就算是我不去找他们也会来找我的，我也不怕了，你们尽管看好就是。”张敬一脸自信的看着远处的天空。

　　就算是有无数的敌人又怎么样，只要他张敬活着在这个世界上的一天，这些人就不能够侵略地球，跟不要说是毁灭地球。

　　突然之间，张敬看着插播的紧急新闻，上面写着丧尸已经攻城，那些防线已经开始出现丧尸，虽然丧尸的数量暂时是没有太多，但是这已经是预示着下面的战斗已经开始了。

　　张敬赶紧是将手机给拿出来，给山里面的成员打电话，顺便时将妖兽也给交到院子前面。

　　这一次的丧尸入侵，张敬绝对不会让他们进入到华夏领土，而他自然是有这个自信的，丧尸的实力根本就没有多强，张敬所训练出来的成员，以及那些龙组成员，很轻松就能够将这些丧尸给消灭，而不过是所需要花费的时间有一些多而已。

　　没有关系，现在他的时间还是有的。

　　一群人一群兽浩浩荡荡的出现在南海的边界，看着那慢慢怕挥洒所能够海岸的丧尸们，并没有让妖兽们和成员们攻击，而是继续等待。

　　这些丧尸的数量肃然是非常的多，但是防线的这些战士还是完全可以应付的。

　　他转身看着三个妖精，说道：“我担心其他防线，你们分散开来，去保证那些防线不会被那些丧尸给突围了。”

　　三个妖精领命，带着一些妖兽离开了这些地方，而张敬再才跟上官老祖说道：“防线的长度比较长，所以我想我们应该散开来，互相照应。”

　　这建议自然是非常的好的，在山里面训练的成员直接是散开来，而张敬则是就在这个地方，看着不断有丧尸闯入，然后被防线里面的战士用枪打爆头颅。

　　不过是一天的时间，海岸上面堆积的那些丧尸就已经是非常的多了，堆积成山。

　　但是依然是有丧尸不断的从海里面冲上来。

　　“这到底是有多少啊？”一个军官用望远镜看着那些正在不断上来的丧尸，照这样来，可能他们不用多久就要退守了，因为丧尸堆在一起，已经是散发着一些非常难闻的气味，而有一些战士就因为受不了这种气味，已经出现了一些身体不适的情况。

　　张敬将惊苍给拿出来，然后一剑扫出，那些死在岸上的丧尸直接是被扫进了海里面，而海岸再次没有了丧尸。

　　这一下，气味顿时是少了很多，而在防线其他地方的人也照着张敬的做法，将那些丧尸给推进海里面。

　　丧尸如同是没有穷尽的时候，依然有无数的丧尸上到海岸上，枪不断的射击，还伴随着一些手榴弹的轰炸，不多时那些枪支就因为长时间的使用而损坏了。

　　这南海岸的武器补给还是非常的快速的，很快就换上了一批武器，但是也仅仅是支持了一天，又再次出现损坏。

　　张敬这才知道，这些丧尸是怎么攻进一个国家里面的，这样无穷无尽的丧尸，就算是有武器也没有用，毕竟武器也是有使用寿命的，太过频繁的使用，武器也使用不了多长的时间。

　　突然有消息传来，在东边的海上有一个防线已经要出现缺口，防线不得不撤退，退到城市外围，这样一来，那个防线两边的战士的压力顿时是加重了。

　　正在这个时候，木兰香打了个电话给他。

　　“怎么回事？”张敬问道。

　　“那些丧尸啊，并不是那么简单的，我发现那些丧尸的力量是越来越强大，而且我有一种怪怪的感觉，觉得这里面一定是非常不简单的，所以想要问一下你你发现了什么没有？”木兰香问道。

　　张敬听着眉头一皱，然后看着四周围的丧尸，似乎他们这边还没有出现丧尸的力量变强的情况。

　　“我这边还没有发现。”张敬说道。

　　“那算了，我先继续看看了，不过我不保证这些防线会不会破掉，我尽力就是了。”木兰香说完，挂了电话，而张敬则是满是困惑。

　　那边的丧尸在不断的变强，怎么他这边的还是没有发现呢？

　　不断的有丧尸堆积在海岸上，然后被张敬给扫进海里面，这条防线一直都是保持着非常坚固的状态。

　　华夏的高层也没有想到丧尸竟然是提前到来，都是有些急促的情绪。

　　“我们现在的武器已经支撑不了多少时间了，兵工厂那边也不可能制造的那么快啊。”将军说道。

　　他们的兵工厂虽然是有流水线的机器，但是实际上这速度和那些丧尸攻击的速度，根本就不成平等，而子弹什么的自然也是在渐渐的消耗完。

　　“让他们全力制造，尤其是那些轻武器，一定要保证轻武器的充足。”领导人一脸阴沉地说道，他通过前线转播过来的视频看到那些丧尸，心中满是担忧。


第644章 丧尸巨人

　　他担心那些丧尸将防线给突破了，然后将那些战士给杀死。

　　华夏一共十几亿的人口，要是有丧尸出现的话，那么就真的是非常恐怖的事情了。

　　这种坚守守护了一个星期，所有的华夏的国民都在关注着这件事情，他们也知道前线的努力，所以在默默的祈祷。

　　南海的防线，张敬看着那些丧尸已经是渐渐的减少，心中总算是松了一口气，这样说来第一批的丧尸已经是阻挡住了。

　　正想着，突然直接海水开始泛滥，只见到小轿车一样大小的头颅突然出现在众人的面前，张敬也是不自觉的倒吸一口凉气，实在是太恶心了这个躯体。

　　就好像是由各种丧尸的躯体组成的，他的身上流脓，密密麻麻的蛆钻来钻去，看着就让人头皮发麻。

　　那丧尸的嘴巴留着紫色的粘稠液体，那液体掉在地上，直接是将沙滩给融成了一个大坑，这些粘液竟然是有腐蚀性的。

　　“所以人给我射杀那些普通的丧尸，这只丧尸交给我。”张敬吼了一声，惊苍出手，一剑将这巨大的丧尸给劈成了两半，而那脑袋里面，张敬分明是见到有一个上一次他杀死的怪物在里面。

　　那怪物桀桀的怪笑，见到张敬之后，直接攻击他。

　　“给我死！”

　　张敬转手一剑，将这个怪物给杀死。

　　可是张敬却是听到那些战士的惊呼，这海面上竟然是浮现了更加庞大的丧尸出现，那头颅都有悬挂车那么大，身躯足足有十几米那么高。

　　他直接举起手掌，对着防线就是拍下来，大手掌还有呼呼风声。

　　一道光芒从惊苍之中发出，接着光芒将丧尸巨人给直接砍成了好几瓣。只见到有一个怪物出现在这丧尸巨人的脑袋里面。

　　杀！

　　张敬再次出手，但是海面上更加大的丧尸巨人出现，这已经是有二三十米的高度，而且这个巨人也不再是由各种丧尸的躯体组成，而是完完整整的躯体。

　　二三十米的躯体，张敬貌似是在曾经见过很多，就说三年前所杀死的那个海怪，身躯就有这个巨人的那么庞大。

　　但是张敬从这个巨人的身上感受到的气息却是要比那只海怪强大太多。

　　这巨人的身上已经是有淡淡的紫色雾气在萦绕，而且更让张敬惊讶的是，这个巨人就好像是小型的南极洞穴里面的巨人，那一只手臂张敬怎么也记得的。

　　“难道还有南极洞穴里面那巨人的能力？”张敬警惕的看着那巨人，就见到那巨人对天狂吼一声，腥臭的狂风将防线的战士给刮倒在地上，而那些子弹也偏了，有很多子弹都没有将丧尸的头颅给打爆。

　　一大群的丧尸快速的冲向防线！

　　“糟了！”

　　长官知道照着这样下去，绝对是要破防的，而要是防线被破了的了话，那么他们在这里的人一个都不要想活！

　　怎么办！

　　他不禁的看着站在防线面前一脸阴沉的张敬。

　　“岂有此理啊，你们到底是什么家伙！”张敬咬着牙，惊苍不断的闪动着光芒，张敬每一次将惊苍给挥动，就会将一大片的丧尸给切断脖子，那些丧尸虽然是非常的多，但是依然是无法靠近防线。

　　长官见到张敬如此，顿时是让战士们重新整理队列，继续将子弹不断的射向那些丧尸，但是因为狂风的关系，他们的子弹总会打偏。

　　那巨人依然是在不断的狂吼，甚至声音都已经是传遍了好几个市区。

　　在杂物屋里面，路亚一脸兴奋的看着自己手中的金黄色的液体，先是让作为他助手的女生吞下去，然后才紧张的看着女生。

　　女生的身体在不断的变化，最终终于是变回了人类的样子，而路亚再次将药剂逼迫着丧尸吞下，只不过这丧尸的身体是变回了人类的身体，却突然倒在地上，直接死亡了。

　　“成了！”路亚笑了笑，将淡金色的液体揣在自己的身上，然后带着女孩慢慢的走出去。

　　“我们现在去防线那边吧，相信有了我研发出来的这种解药，那些丧尸直接完蛋了。”路亚哈哈一笑，然后开着车子不断的往南边的靠海的城市开去，只是在半路上面的时候，一个人突然是出现在路边，那人一脸的笑容，身上的气息非常的诡异。

　　而路亚见到那人之后脸上露出惊容，这个街道根本就没有人了，那些人都已经是往西北的地方转移了，就算是还愿意留在这地方的，也是在家里面紧张的观看电视，而现在这个人出现在街道上面，已经是很明显了，这是要阻止他们。

　　“那个人很奇怪，估计是来抢我这瓶东西的，等下你将这个东西给交给张敬，然后让他倒进海里面，还有一瓶是在杂物屋里面，用作标本，让他们将标本给拿去复制。”路亚说着，已经是将自己的手表给点亮，然后打开车门，全身突然是绚烂霞光刺人，一把带着黑色雾气的长刀直接是从那光芒之中破开，对着那挡路的人。

　　给我去死！

　　路亚看着这个人将长剑给拔出来，一剑刺来，脸色大变，全身的盔甲直接解体，不断的化作是长刀，不过是一个回合，这四周围的房屋倒塌，街道出现坍塌，裂开上千米的沟壑。

　　而一辆车子直接从这烟尘之中穿过，快速的驶向远处，可惜在远处还有几个狰狞长相的怪物。

　　路亚正想要过去帮忙，一个人横在他面前。

　　“给我滚！”

　　路亚吼着，手表上面的数据不断的转变，而路亚身上的气势越来越强大。

　　“这就有趣了。”那人眼睛开始散发猩红色的光芒，看着路亚，长剑直接出动。

　　两人在这个地方战在了一起。

　　而车子在那些怪物的阻拦之下，很快的冲进一个民宅屋子里面。

　　张敬此时看着那正在狂吼的巨人，跳跃上到巨人的面前，惊苍一刀劈出。

　　“给我住嘴！”

　　嘭！

　　张敬虽然是将巨人的吼声给制止了，但是自己也被巨人的拳头给击中，如同是一颗炮弹一样落到沙滩上，而那些丧尸看准机会，直接上去扑咬。

　　“给我滚！”

　　张敬一脸冷冽的从地上蹦起来，惊苍再次散发着光芒。


第645章 巨人变化

　　周围的丧尸直接是碎成了好几块，张敬看也不看这些丧尸，而是将目光都放在了那浑身萦绕紫黑色雾气的巨人身上，看样子这个巨人才是这一次进攻的头领了。

　　要将这个巨人杀死才行。

　　巨人开始大踏步的往防线走去，每一次动作都能够引起地面的颤动，他的脚步跨的很大，几乎是几个呼吸的时间就已经是前进了五百米。

　　如果让巨人进入到防线，那么这个防线就真的是要被突破了。张敬自然也是知道这些的，于是他以最快速度冲到巨人的面前，惊苍再次出动。

　　“一线天！”

　　光芒与巨人的身体撞击，发出一声巨响，而紧接着，巨人被巨大的力量给撞退几步，张敬看着惊苍的攻击竟然是没有将巨人给伤到，一脸的皱眉。

　　在巨人身上散发出来的气息和张敬此时散发的气息有些相同，那巨人周身的雾气实际上也是煞气，只不过那煞气带着非常邪恶的气息，而张敬身上的煞气虽然是让人感到手脚冰凉，但实际上却没有让人内心不舒服的感觉。

　　巨人的身上那气息却有。

　　但这怎么也算是同源了，都是煞气，有一些区别也还是煞气，张敬的惊苍所发出来的攻击只会在巨人的身上得到减弱。

　　无数的丧尸依然是在冲向防线，好在那些战士都已经恢复正常，没有狂风，他们所射出来的子弹非常的准，基本上一颗子弹就能够将一个丧尸给解决。

　　而那些机关枪更是成片成片的将丧尸给杀死。

　　只不过被杀死的丧尸开始被其他的丧尸给啃咬，不过是一会的功夫，那些丧尸的尸体就直接被其他的丧尸给分食了。吃了丧尸尸体的丧尸的实力明显是有了变化，他们的肌肉变得更加的发达，力量和速度都得到了一定的提升。

　　张敬可顾不上这些丧尸了，他现在只想要将这个巨人给杀死，因为这个巨人才是非常危险的，要是巨人进入到防线里面，一定会发生很严重的事情。

　　虽然现在看起来这个巨人也不过是体型巨大，叫上防御力极其强大，但谁知道他还有没有其他的手段，毕竟这个巨人可是南极洞穴里面那个巨人的缩小版，而那巨人，张敬多少是知道的。

　　那是蚩尤。

　　蚩尤的邪恶体。

　　在昆仑山的时候所见到的那个蚩尤，实力多强大到现在想想都觉得心惊，那可以一刀能让成千上万的生灵直接死亡的大恐怖。

　　“该怎么才能够将这个巨人给杀死呢？”张敬咬着牙，接着将惊苍给收起来，将轩辕给握在手中。

　　既然是因为惊苍和巨人的气息息息相关，所以无法对巨人造成伤害，那么轩辕呢？

　　轩辕可是曾经将蚩尤斩杀的神兵。

　　“升龙！”

　　张敬一剑劈出，金色的剑气直接落到巨人的身上，而且那龙吟之声让所有的丧尸都有些停顿了。

　　“果然有效果！”

　　张敬脸上露出笑容，接着轩辕剑在手，一剑一剑的看在巨人的身上，只见到巨人慢慢的后退，并且是身上出现了非常深的伤痕，只不过让人有些惊讶的是，伤口上面竟然是没有任何的血液流出来。

　　难道蚩尤的体内并没有血液？

　　这也太奇怪了吧。

　　不管那么多，张敬脸上满是杀气，他要将这个巨人给杀死才行。不然的话没有他在防线里面支持，战士们也坚持不了多少时间的。

　　轩辕剑将巨人打的是节节败退，将巨人都逼进了海水里面，不过就在张敬打算一次性将巨人给收拾了的时候，那巨人一声怒吼，接着浑身的气息非常的强盛。

　　他似乎终于是出招了。

　　张敬就站在海岸上，那些丧尸想要冲上来的，都是被张敬给一剑给砍死了。他所在的这一片，不过是几个呼吸的功夫，丧尸就成片的倒在地上，那些丧尸开始争夺抢食，快速的清理海岸上面的丧尸尸体。

　　巨人的身躯开始出现一些盔甲形状的东西，很快就成为了穿在巨人身上的甲胄，除了这些，巨人的手中还握着一把长刀。

　　这长刀的模样跟惊苍是一模一样的，张敬看着都是觉得不可思议。

　　真正的惊苍应该是在自己的身上才对，那么巨人手中的那把惊苍自然就是幻化而来，但是这也验证了很多东西，这些丧尸是南极洞穴里面的蚩尤巨人所造成的，蚩尤已经有所行动了，他打算从洞穴之中出来，而且现在已经是有能力将自己的能力释放在地球上面。

　　这真是让张敬心中隐隐有些担心，毕竟现在的地球还真是经受不了那么多东西了。

　　洞穴里面的蚩尤巨人要是真的出现在这个地球上面的，整个地球的人估计都会绝望的。

　　所以绝对不可以！

　　张敬咬着牙看着这巨人，他不在隐藏实力，将惊苍的煞气引入自己的体内，手中提着的却是轩辕剑。现在轩辕剑才足以斩杀这个巨人。

　　“黄帝！可敢与我一战！”巨人发出声音了，似乎在没有穿上甲胄的时候，他是不会说话的，就算是眼神都有些呆滞，但是现在却双眼炯炯有神，非常的有气魄，而且身上的动作也不再非常的僵硬。现在巨人的实力才是真正的。

　　巨人低头就见到张敬一个人站在他的面前，而且手中还拿着轩辕，自然是将张敬认为是黄帝，“你当年将我封在极南之地，想让我永世不得出来，现在我出来了，你奈我何，我要将你最珍贵的东西全都毁灭！”

　　声震华夏，几乎是所有人都听到了这个声音，而在他面前的那些战士，直接就是捂着耳朵不断的在地上打滚。

　　“少废话了，想要战就来，我还没有怕过你。”张敬咬着牙说道，现在防线正是需要战士们的时候，要是战士们被巨人给伤害到了，那么从海上还不断的冲上来的丧尸谁来对付。

　　张敬轩辕剑在手，宽大的长剑将他给托起来，来到巨人的面前，不知道是不是因为面前的这个巨人有着蚩尤的影子的原因，轩辕剑竟然是开始发出淡金色的光芒，不仅是如此，还有许多招式进入到张敬的脑海中。


第646章 杀巨人

　　那些招式都是大杀招，基本上如果不是轩辕剑主动的传输的话，张敬是得不到的。

　　除了破天之外，还有渡魂，破苍生。

　　这些都是攻击力非常强大的。防御的招式轩辕和输送了几招给张敬，其中就有一招是当年在昆仑山上面所见到的那个壁障。

　　通天柱。

　　蚩尤动手了，只见到他的长刀划过，带着阵阵腥臭的狂风，直逼张敬。

　　升龙！

　　张敬速度非常快，引入了煞气之后，他的实力得到了非常恐怖的提升，这一招升龙已经不仅仅是出现龙吟，还有一条淡金色的长龙出现，在他挥出长剑的时候，从剑气之中幻化出来，瞬间穿过蚩尤。

　　而蚩尤的长刀也落到了张敬这边。

　　只不过通天柱金光闪烁，瞬间就将长刀的攻击给挡住了。

　　“吼！一线天！”

　　蚩尤大喝一声，长刀收回来，变成了一道紫色的光芒，这招式张敬当然是知道，因为他就会这招。

　　没有想到那幻化出来的惊苍也能够发出这一招。

　　他更知道一线天的威力，所以他并不打算硬抗，而是在第一时间将破天给使出来。

　　光芒闪过，就如同是一道光芒突然爆裂，将整片天空都映的敞亮。张敬在这攻击之中，消失不见。而许多人见此都是非常的担心，他们在天空之中不断的寻找张敬的身影。

　　“破天！”一道铿锵有力的声音传来，张敬的身影出现在众人的视线之中。

　　一道金色的巨剑从天而降，将这巨人的手臂给砍断了一只。那巨人吃痛的怒呼一声，双眼猩红的看着从天空缓缓落下的张敬。

　　“快点退去，这个时代已经不适合你们生活了。”张敬冷冷地说道。

　　而巨人听着哈哈一笑，“你知道我想要做什么吗？我仅仅是想要将这个星球给毁灭而已，至于生活什么的，我本来就没有想过。”

　　张敬听着脸色大变。

　　“接受恐怖吧，接受大恐怖吧，我的阴兵军团可是不死的。”巨人说着，正要继续往防线冲去，张敬第二剑已经劈出，将巨人另一只手臂给砍了下来。

　　“破苍生！”张敬不再和这个巨人说些什么，反正这种顽固不化的东西，也说不通的。还不如将他给杀死来的实际。

　　在张敬使用出破苍生的时候，整个天空的气息都似乎是凝重了，轩辕剑带着他直接来到巨人的身前，将巨人的头颅都给斩断。

　　从始至终这巨人都没有反应过来，甚至是眼神都没有变化。

　　当张敬仔细观察的时候，才发现，不是巨人没有反应过来，而是根本就没有人反应过来，这周围的一切，都如同是时间静止了一般。

　　巨人的头颅直接掉落地上，砸死了好几只丧尸，有一些丧尸就想要噬咬巨人的头颅，但是当他们接近头颅的时候，头颅突然是动了，将他们都给咬死。

　　“一群畜生，竟然还想要来吃我。”

　　头颅转向张敬，然后哈哈一笑，“让你见识见识我的本事，你们都给我去死吧！”

　　说着，头颅双眼直接闭起来，迅速的干枯，最终像是泄气的气球，变成一点点。但是那庞大的身躯却突然跑动，冲向防线。

　　张敬让战士们离开已经是来不及了，只见到巨人的身躯直接发生大爆炸，不管是战士还是丧尸，统统都是在这个大爆炸之中化成了碎末。

　　张敬将通天柱给收起来，看着一片狼藉的防线，脸色阴沉的可怕，现在这个防线已经算是被突破了，凭他也不能够将所以的丧尸都挡住，而想要加派人手赶紧将防线给不起来也已经不行了，因为已经没有人了。

　　这个爆炸射击的范围实在是广，直径上千米，就算是其他防线的战士都有被波及的。

　　张敬实在是没有想到竟然会出现这样的事情，那巨人还会自爆。

　　“该怎么办呢？”

　　张敬看着已经是继续从海里面冲上来的丧尸，一头的苦闷，他的轩辕剑不断的挥舞，没有刺激挥舞都是带走好几十个丧尸的生命，但是根本没有用，这被破坏的防线太长了，他一个人根本不能将整天防线都给守住。

　　正在这个时候，一个样子非常恐惧，尤其是见到死了的丧尸更是在地上吐了一会的青年四周打量，然后看见张敬在不断的砍杀丧尸，顿时是脸上一喜，冲到张敬面前，喘着气说道：“那个，那个你知道张敬大英雄在什么吗？”

　　“我就是，你有什么事情吗？如果没有事情的话赶紧离开这里，这里的丧尸很多。”张敬皱眉说道。

　　“那个，有一个美女让我将这个东西给你，说是将这个东西倒进海水里面，还说在你家里面还有一个样本用来复制的。”青年害怕地说道，想想他来这里的时候，身后追来的那些鬼怪一样的东西，如果不是那个美女拼死抵抗的话，他还真的来不到这个地方。

　　张敬听着眉头一皱，美女？

　　难道是家里面的人，家里面出事了？！

　　张敬隐隐有些担心，然后赶紧是将电话给拿出来，给家里面打了个电话，是许诗文接的电话，他将自己的担心说出来的时候，许诗文就说，家里面一切都没有问题，不过路亚和你的那个女学生出去了，很匆忙的样子。

　　那不用说了，自然就是成立司的女朋友了。

　　看来是路亚的药物研制成功了，可是路亚为什么不亲自来呢？

　　路上遇到麻烦了，有人阻挡了他们。

　　想到这里张敬不由得眉头一拧，看着城市的方向，不过现在最重要的还是将金色的液体倒进海水里面。让张敬有些担心的就是，这些金色的液体倒进海水里面，瞬间就会被稀释的，怎么样才算有用呢？

　　现在已经没有其他的办法了，他将剑气输送到试管里面，然后丢向大海，在落入大海之前，张敬怒吼一声。

　　给我爆！

　　嘭的一声，那试管直接碎裂，里面的液体直接是进入海水中，瞬间就被海水给吞噬。


第647章 灭杀丧尸的药水

　　张敬也是有些担心，不过现在还有许多海岸上的丧尸，张敬直接是长剑不断的挥舞，剑气所到之处，都是残肢断骸。

　　而海里面依然是有丧尸冲上来，但是这些丧尸似乎样子有些奇怪，他们全身如同是僵硬了一样，行走的速度变得非常的慢，越来越慢，最后突然是痛苦的嘶吼，倒在地上迅速的干枯。

　　海里面出来的丧尸越来越少，最终是一个都没有，而海岸上的丧尸也渐渐的被战士们给杀光了。张敬没有停下来休息，不像是其他战士一样看着丧尸的危机已经解决了，倒在地上，呼呼大睡。

　　张敬快速的沿着公路在寻找，他身边带着青年，在青年的指引下，很快的就看到了已经有一半成了废墟的小镇，张敬下到下面，就见到自己的女成员被十几个钢筋穿透身体，定在墙上，而在一边，路亚不断的吐着鲜血，身上的盔甲早已经是破烂不堪，长刀也碎成了好几块。

　　他赶紧上来，先是来到路亚的身边，将剑气引入到路亚的身上，让剑气不断的修复路亚的身体，这才让后者好受一些。

　　至于女成员。

　　他站在女成员的面前，看着生机全无，恐惧表情僵硬的她，抿着嘴不说话。

　　到底是什么人会出来阻止他们，阻止他们拯救世界。

　　而且看着这坍塌了大半的小镇，那个人的实力绝对不是一般的强大，至少也是上官老祖那种级别的，可是到底是什么人呢？

　　张敬生气了，他是真的生气了，在这种时候，在这种全世界都要沦陷了的时候，竟然是有人要对他们不利。

　　“你是一个英雄。”张敬最终说道，而不多时，就听到一声惨痛的呼喊声，成立司冲上来，将女生给抱住，然后剑气直接震断这些钢筋。

　　哭声不断的从成立司的嘴中发出，张敬站在一边，眼神冰冷。

　　路亚从地上站起来，有轩辕剑所散发的剑气的疗伤，他已经好很多了，至少现在能够自由的活动。

　　他也默默的站在张敬的面前，看着成立司。

　　谁也没有想到，这中途竟然是会出现这么一个混蛋，将他们给杀死。

　　“你那些药水，能够让多大范围的丧尸死亡？”张敬问道。

　　“只要是丧尸敢去接触海水，那么他们就绝对要死的，我这种东西是有扩散性的，基本上不出几个月，那些在海洋里面的丧尸，就都会直接死掉。”路亚一脸笑容地说道。

　　张敬点点头。

　　成立司将女朋友给抱起来，然后慢慢的往远处走去，他是想要将女朋友带回江青市。路亚想要上前说些什么的，但是张敬拦住他。

　　摇摇头，张敬叹了一口气，说道：“你让他自己一个人静静吧，也许这也是一件好事对他来说，你没有发现他的剑气正在不断的增强吗？估计按照这个速度，几天的时间就能追上龙组的那些人了。”

　　路亚这才感叹一声，“没有想到那个混蛋竟然还有帮手。”

　　“你知道那个人长什么样子吗？”张敬问道。

　　“不知道，那个人的脸上有一层雾气在，但是我看着身材应该是比较娇小一点的，年龄绝对不会是很大。”路亚说道。

　　“看来我还是要找找了。”张敬说道。

　　将路亚带回江青市之后，他直接是将样品药水带到京都，然后将药水给交到大组长的手中，说道：“让那些科学家们将这药水给复制出来，这是能够对抗丧尸的东西。”

　　听到张敬的话，大组长自然是非常的欢喜的，他正在愁着这件事情，而最近防线都是传来捷报，说是那些海里面的丧尸似乎是发生了什么事情，死了。

　　“那个，海里面的丧尸是不是你们做的。”大组长问道。

　　“嗯嗯，我们将一瓶药水丢进海里面，海里面的丧尸就直接死掉了。”张敬点头说道。

　　大组长脸上露出笑容，这一场战争总算打赢了，那些丧尸自始至终都没有突破防线，这个消息现在是可以公诸于世了。

　　不多时一架摄像机就直接是对着张敬。

　　“很高兴再次见到你们，这件事说明了，我和丧尸之间的战争，是丧尸输了，我说过的，丧尸不会突破防线，现在大家可以安心的回到自己的家乡，因为不会再有丧尸出现了。”张敬非常肯定地说道。

　　举国欢呼。

　　人们开始收拾东西，华夏又开始了大迁徙的过程。

　　做完这一切，张敬和大组长说了关于路亚中途受到攻击的事情，让人注意一下国内的情况。大组长立马是答应下来，而张敬则是回到江青市，看着江青市也是在建设之中，脸上却没有露出轻松，毕竟虽然那些丧尸已经是解决了，甚至是不会再出现，但是现在真个地球上面的人都已经是疯了，因为那些灭亡的国家，出现了领土的空洞，所有的国家都是想要得到那里面的东西，可是却没有人敢先动手。

　　所有人都在等，等第一个伸手的人。

　　那都是土地，那都是资源，那都是财富啊。

　　谁不想要成为一国之主，谁不想要将自己国家的领土扩大，而一些开荒者已经是进入到那些丧尸国度，开始将丧尸给清理，靠着张敬他们提供的那些药水，快速的杀死那些丧尸。

　　而在华夏的西部，珠穆朗玛，一个人抬头望着那最高的山峰，脸上露出笑容。

　　“你以为你躲在这个地方，我就不知道了吗？就算你已经死了千百年了，我也不会放过你，我要将你拿出来鞭尸！”

　　他说着，快速的隐入风雪之中，往最高的山峰而去。

　　张敬此时正在关注着全世界的变化，见到丧尸基本上是消灭了，就算是有抓住带回一些国家里面做研究的，也是被锁住的。

　　有了药水，也不怕他们会被感染。

　　那些空出来的国家，开始成为了那些无国之民的聚集地，他们全都聚集在这些国家了里面，进行一些交易，买卖，生活。


第648章 瓜分土地

　　这些国家里面顿时是陷入了一片黑暗之中，那些人身上都是带着武器的，几乎在那些国家里面，每天都有死人。

　　对此张敬是不参与的，而也跟大组长那边说了，这些国家我们华夏不动。

　　至于为什么，张敬很清楚，南极那个大洞里面的巨人蚩尤一天不消灭，那么南极那些国家就算是派人去了，也是一天都不会安全。

　　谁知道蚩尤巨人什么时候会苏醒过来，而苏醒过来，又会做什么丧心病狂的事情呢？

　　毕竟现在这种情况就算是张敬也是有些恐惧的，在前几天和巨人对战的时候，他就已经是心惊胆颤，蚩尤巨人还会使用武器，还会使用招式，还会将煞气引入自己的体内，这所有的所有，都不是他能对抗的。

　　因为他的实力现在还没有蚩尤巨人那么的强大。

　　成立司将自己的女朋友带回江青市之后，就直接将女朋友的尸体葬在了训练的山上，立了一个木牌，然后再在墓的边上建了一个小木屋。

　　他每天就住在小木屋里面。

　　谁能够想到，成立司和女生恋爱不过是几个月的时间，却能够深情到这种地步，简直就是情圣一般的人物。

　　张敬每次来山里面的时候都会去看看成立司，见到成立司每天的实力都在恐怖的增长，心中都有些惊讶了。

　　这个世界难道真的是在改变人类的实力吗？

　　为什么以前和平的时候人类的力量非常的渺小，现在却是越来越多的人在变强大，甚至是变得能够搬山填海。

　　在新闻里面，他就注意到了，一些国家里面也出现了一些有着强大实力的人，他们虽然是没有张敬的实力那么恐怖，但是至少能够和龙组的成员相提并论。

　　这种情况已经是让张敬非常的惊讶了。

　　“现在世界不断的在变化，你觉得这件事情是好是坏？”路亚突然问道。

　　“我也不知道。”张敬摇摇头。

　　确实是不知道，现在整个世界都在混乱，谁知道以后是会变好还是变坏。

　　“我跟你说哈，任何一个文明的升级或者产生，都是要通过一些非常大的变故的，甚至是会出现整个星球的生物都直接灭绝的情况，但是如果升级成功了，那么不讲科技什么的，至少生物的身体素质什么的，都是能够得到非常大的提升的。”路亚笑着说道。

　　“你的意思就是我们的地球之所以这么混乱，是因为在不断的升级之中？”张敬问道。

　　“不然的话你有什么解释呢？毕竟现在所有事情都是超出人类的认知的，他们知道了有这种东西了，才会去深入了解，才会去研究，从而获得新的知识，新的理念。”路亚说道。

　　“你继续讲吧，反正我是不知道了。”张敬说道。

　　“你就相信我吧，你们是二级文明，等升完级之后，那就是三级文明，三级文明啊，那种变化可不是一般的大。我想要印证我自己的想法，所以过几天我要出去一趟，有什么事情的话就电话呼叫我。”路亚说道。

　　“去干嘛？”张敬疑惑的问道。

　　“去下面看看是不是真的出现一些东西了。”路亚指了指地面。

　　张敬点点头，而几天之后，路亚果然是背着一个包包直接离开了家里面，还拒绝了张敬给的长剑。

　　“又不是去打仗，放心，我只是想要下去下面看看有没有一些我想要的东西在。”路亚说道。

　　张敬点头，目送着路亚离开了，这才回到大厅里面，二哈现在已经回到别墅里面，和大家玩耍，顺便保护小纯他们。

　　而山里面则是由其他的妖兽代替二哈的工作。

　　对此那些妖兽可是乐不彼此，他们似乎非常喜欢虐待人类，尤其是这种还是张敬要求的，看着山里面那些成员的惨叫声，妖兽们兴奋的声音也不断的传出来。

　　这个曾经是用作旅游风景的山，直接是成了妖兽们和成员们生活的地方了，但是这根本就没有让来这里参观的人减少，虽然是不能进入到山里面，但是因为众人都已经是见过妖兽了，所以那些山道什么的他们还是能上去的。

　　张敬也没有禁止。

　　毕竟现在的时代已经不同了，让人们多了解一些妖兽，或许也是好事。

　　那些参观的人走上阶梯之中，就能够偶尔看到树林里面的隐约身影，它们体型非常的庞大，他们的攻击力也是非常的强大，随便的一蹄子都能够在地上砸出一个坑来。

　　好在这个山非常的大，山上面的植物也是非常的多，树木每天都有人换新的，所以山里的环境并没有遭到破坏。

　　一些幸运一点的参观者还能够看到妖兽从他们的头上越过去。

　　就如同是身临其境在科幻电影之中。

　　他们非常的兴奋，只要是有时间都会来。

　　现在整个华夏都在盛行这武术，甚至是盛行修炼剑气，上官家直接是将修炼剑气的方法给发出来了，有华夏最具有权威的电视台发布，说是在各大书店都有，售价也非常便宜，甚至是可以借阅。

　　可能够将剑气修炼出来的人，基本上是没有的。

　　不过他们的身体状况确实是比以前要好多了，一些老人家也开始修炼，注重养生，身体非常的健康。

　　张敬时而也会出现在山里面，而有参观的人见到了，顿时欢呼声不断，还将手机给拿出来，只为了抓住那些瞬间。

　　这天，大组长给他打了电话，张敬将电话给接起来，就听到大组长那边说道：“张敬，不知道你那边有没有时间，现在有一件事情是非常的需要人手去看看的。”

　　“什么事情？”张敬问道。

　　“在喜马拉雅那个地方，出现了一些异象，有人见到那里散发出红色的光芒，甚至是出现了大面积的雪崩。”大组长隐隐有些担心。

　　“那行吧，我去看看吧。”张敬说道。

　　“麻烦你了。”大组长说道。

　　张敬直接驾着长剑来到喜马拉雅这边，他还记得这个地方有一个叫做马嘎镇的小镇，就是不知道现在还存不存在。


第649章 再来马嘎镇

　　张敬四周打量，最终是停在了马嘎镇上面，只见到马嘎镇还在，只不过少了很多见过的面孔，在这里的人都是一些年轻人，他们身强体壮，脸上也是有一股凶狠劲。

　　这马嘎镇果然是还在做老本行啊。

　　张敬是一脸的笑容，对于这种事情他自然是非常的感叹的，貌似自己曾经来到这里的时候，还是身体素质只有十几倍的时候，现在自己的身体素质已经不是当年可以比的了。

　　他进入到马嘎镇之后，很多人都是笑了，有人还嘲笑一番：“又是一个想要装成张敬的人，怎么最近就出现那么多冒牌货呢？也不想想，人家张敬是在南方江青市，根本就不会出现在这里，真是智商有问题啊。”那人说着，还得意于自己的分析。

　　而其他人听到这个人的分析，也是非常的认同的。

　　张敬则是耸耸肩，也没有说什么，而是找了一间酒馆，进去，然后拿钱点了一杯高浓度的酒，这才打量这个酒馆，这个酒馆应该是新开的，至少以前他来的时候还是没有的。

　　在这里做生意的竟然是一个女人，还是一个非常性感的女人，就是不知道她还不害怕被这些凶狠的男人给吃掉了。

　　当张敬看到这些青年似乎都是非常害怕她的时候，顿时是笑了笑，看来赶在这里开酒馆的人果然是都不简单的。

　　他来到酒馆里面，就是想要打听一下喜马拉雅的红色光芒的事情的，所以他看着美女，笑问道：“不知道你这里的问题是多少钱一个的？”

　　“那就要看看你的颜值了，你长得还算是一般咯，五百块一个。”美女眯着眼睛笑，敲了敲桌子。

　　“没有问题，想要问问喜马拉雅上面的红色光芒是怎么回事？”张敬问道。

　　“不知道。”美女直接说道。

　　五百块钱直接放在桌子上，张敬淡淡一笑，继续看着美女：“那能够跟我说一下在马嘎镇上面看到的那阵红光是怎么样的吗？”

　　“当时在睡觉，不清楚。”美女继续笑着说道。

　　五百块钱直接又放在桌子上，而美女毫不客气，正要伸手拿，可是张敬却是按在一千块钱上面，笑道：“你都还没有回答我的问题，就这样拿走我的钱，这让我非常的为难啊。”

　　“可是我已经回答了。”美女从前柜底下抽出一把匕首，对着张敬的手掌就刺下去，而张敬稍微的挪动了一下手中，就让匕首从他指尖的隙缝穿过。根本就没有伤害到他。

　　而美女是一脸的惊讶，对于张敬这么的淡定非常的感兴趣，她脸上露出媚意：“现在我突然看上你了，两个问题就收你五百吧。”

　　“不，我的意思是，你将我问的两个问题说出来，这一千块钱就是你的。”张敬摇头说道，脸上挂着淡淡的笑容。

　　而那美女听着笑容都有些僵硬了，她怪里怪气地说道：“那就是一点面子都不给我了？”

　　刚说完，就见到四五个青年从凳子上站起来，气势汹汹。

　　他们将张敬给围起来，似乎是要一言不合就开打的样子，但张敬脸上却是一脸的淡定笑容，这种小家伙们，张敬甚至是一点都提不起兴趣来。

　　美女见到自己这边已经有几个人了，顿时是非常有自信，她说道：“现在你这一千块是不是属于我的了？”

　　“我说了，你都还没有将我的问题给回答出来，我怎么可能会将这些钱交到你的手上呢？”张敬正视这个美女，然后站起来，将一千块放进自己的口袋里面，然后将杀气给放出来。

　　这酒馆里面，瞬间是出现了让人心悸的感觉，就连这房间里面的光线，都暗淡了许多，而张敬则是淡淡的看和美女。

　　“你现在能跟我说一下了吗？”

　　张敬这种表现，让美女恍然大悟，一脸好奇的盯着张敬看。

　　“你就是张敬是吗？”美女的话一出，所有人都是瞪大眼睛，他们是真的没有想到张敬竟然会出现在这个地方，毕竟他们这个地方那么的偏僻，而且也没有什么东西是值得张敬来的。

　　但张敬就这样活生生的站在他们的面前，他们也不可否认了。

　　虽然是有很多人会冒充张敬，但是他们能够冒充张敬的模样，着装，但是实力却一点也冒充不出来。

　　谁能随便一个眼神就让这个酒馆里面的温度都变得非常的低呢？

　　甚至是他们习惯了寒冷的人都不由得缩了缩脖子，这种寒冷是从心底里面发出来的。

　　当然张敬身上的杀气暴露出来也仅仅是一点，不然的话这些人的眼中就会直接出现幻觉了，那是尸山血海的幻觉。

　　美女见到张敬默认，顿时是叹了一口气，“没有想到我还真是遇到一个狠人了，既然是这样那就免费回答你的问题了，那个红色光芒非常的亮，当时出现那种光芒的时候天都还没完全的黑，但是那种光芒就如同是刺眼的太阳，红色的太阳。”

　　“而且还带着一股非常让人难受的感觉，就好像里面有什么不得了的东西，怪物，能够将我们的生命都夺走的样子。”美女说道。

　　“那那个光芒是在什么地方你知道吗？”张敬问道。

　　美女指了指一个方向，那是喜马拉雅山里面，华夏和俄罗国的交界。就算不是交界也是距离交界差不多的地方，张敬听着点点头，然后从酒馆里面走出去。

　　既然已经知道了位置，那么剩下的事情等他去了就什么都知道了。

　　喜马拉雅的山依然是非常的高，而且非常的寒冷，但是张敬穿着这么一件长袖就出现在这种地方，要是有人见到了绝对会骇然。

　　在马嘎镇怎么说都还算是能让人忍受，而且一些建筑立面还有暖气提供，但是在山上，那可是寒风凛冽，吹着人的皮肤能够直接将皮肤给冻伤，甚至是在上面结上一层冰。

　　可张敬就这样快速的穿梭在这些高山之中，快速的靠近美女所指着的地方，很快就来到一个让他非常介意的地方，在这个地方，有一个非常小的洞，如果不是他来的及时，这个洞口直接就会被白雪给遮住了。


第650章 杀神白起

　　下到这个洞穴边上，他看了看这个地方的位置，这里距离边界还有五十公里的样子，虽然看起来非常的远，但是实际上也就是几座山的距离。

　　张敬打量四周，这里应该就是发出红光的地方了，就是不知道这下面有什么东西。

　　而那个发出红光的东西又是什么？

　　他艺高人大胆，直接往洞穴里面下去，经过一段时间的降落，他终于是来到了地步，谁也没有想到，这个地方竟然是有一个人造的墓穴！

　　这里竟然是一个墓穴，那么可以知道，这个墓穴到底是有多大，毕竟这个地方可是大山群，而且想要在这个地方建立一个墓穴，根本就是非常艰难的事情。

　　不说这里的环境恶劣，就说这里的土地质量，这下面可都是石头来的，挖掘起来非常的艰难。

　　所以能够建造这么一个墓穴的人也是非常的强大的。

　　落到这个地方的时候，就发现这四周围是一些金银财宝，还有几个箱子，箱子没有被打开，张敬自然也不会去打开。

　　他看了看地上的痕迹，沿着一些痕迹不断的往里面走去。

　　很快的，他穿过了走廊，来到一个主墓室，在这个主墓室，就只有一副棺材，而一个人就站在棺材边上，不知道做什么事情。

　　“为什么，为什么又不是，他究竟是在什么地方！”那个人嘶哑的声音传来，非常的刺耳，而张敬看着这个人的背影，总觉得非常的熟悉，等那人转过身来的时候，才一脸骇然。

　　“小童！”

　　张敬喊道。

　　“你是谁？哦，你就是这具身体的师父。”小童的声音并不像是以前那样，而是带着一种中年人才有的磁性，小童的手中握着一把细剑，双眼猩红，在那双眼睛上面，有无数的杀气传来。

　　让张敬差一些精神失守。

　　“你不是小童？”张敬冷冷的问道。

　　“我当然不是，这具身体的灵魂早已经被我给吞噬了，哈哈哈，没有想到竟然是那么的美妙，那种吞噬的感觉瞬间让我的精神力都提升了许多。”小童哈哈的笑，完全不知道张敬听到这话之后是多么的生气。

　　小童的灵魂竟然是被吞噬了，狗熊前辈他们不是说能够将小童给治好吗？

　　为什么会这样？

　　“既然是这样的话，你来做我的手下怎么样，我正好却一个人帮我跑腿。”小童一脸轻松地说道。

　　“那你是谁？”张敬问道。

　　“要问我是谁？似乎华夏是没有人不认识我的，我叫做杀神，本名白起，不知道你有没有影响。这具身体的灵魂被我给吞噬也是他的福分，毕竟等我成为了这个世界的王，那么他就是王者，虽然灵魂不在了，但是身躯却可以成为华夏的王，这个星球的王。”白起说着，细剑指着张敬，一脸的冷漠。

　　“怎么样，做我的手下，我能让你荣华富贵！”

　　“做你妈！”

　　张敬听见这个白起的灵魂竟然是将自己的学生给吞噬了，惊苍直接出鞘，煞气入体，一线天落地。

　　轰隆一声，烟尘四起，在烟尘之中，张敬和白起眨眼过招上百，这白起的实力还算是可以的，至少勉强的挡下来张敬的攻击，但是身上却是出现了伤痕。

　　而白起从来没有想过，张敬发起飙来竟然那么的恐怖，这种实力就算是战国时期的那些名将，也不过是这样实力吧。

　　而他身为战国四大将之一，实力自然也是非常的强大的，只不过现在看着张敬的实力还在不断的增强，心中已经骇然，他以为张敬最多不过是一个千夫长的实力，现在才知道，完全不是在一个级别上。

　　两人在这主墓室之中不断的争斗，最终是导致整个主墓室都坍塌了，两人又在墓室上面战了三百回合，张敬惊苍招式尽出，开山裂地，终于是将白起给重伤，逃遁了去。

　　而张敬原本是想要杀他的，但是看着又是有雪崩产生，而在这大山之中还有一些人正在探索这个雪山的，张敬最终是放过白起，去将那些人给救下来。

　　而等他再次追的时候，白起已经不见踪影了。

　　张敬只能够有些悔恨，而他看着这个坍塌的地方，眉头一皱，他也是学过历史的，白起那个时代正式战国时期，七雄盘踞，他到底是要找谁的坟墓呢？

　　秦昭王？

　　还是其他人？

　　想不通，张敬将这件事情告诉大组长，而也让上官老祖去山里面找一找小童，看小童还在不在山里面，只要还有一丝希望，张敬都不愿意放过。

　　但是上官老祖那边反应了，小童确实是不知道去什么地方了。

　　混蛋！

　　张敬知道，自己的一个朋友兼学生就这样死了，而凶手就是小童另一个叫做白起的灵魂，那么当初在华夏中部的时候所闯荡的那个坟墓难道就是杀神白起的坟墓？

　　谁知道呢？

　　想不通，他回到江青市里面，继续过自己的生活，至于白起，张敬让大组长那边的人注意，要是一有消息的话就告诉他。

　　他会第一时间赶过去，将白起给杀了。

　　江青市现在的建设工作已经是到了后期了，基本上恢复到了曾经的面前，而繁华的程度，却比以前有过之无不及，因为很多外国的有钱人都是来到江青市，购买了房子，然后在这里定居，就因为张敬在江青市，他们在这里就会觉得有安全感。

　　这就导致了江青市的房价一路飙涨，让政府都是无奈。

　　现在白起都已经出现了，是不是说以后还会出现更多的历史人物呢？

　　妲己也出现了，那可是商纣王最爱的一个人啊。

　　现在正在自己的身边坐着安安静静的看电视，身上穿的衣服早就是现代化的衣服了。

　　除了妲己，白起之外，徐福前辈，如果没有猜错的话，那最近死去的五帝之一，应该是始皇帝了。

　　蚩尤也出现了，就在南极的大洞之中，这个世界果然是要变化了，不说其他国家怎么样，机会不会有天使什么的，但是至少他们华夏的神话人物还有历史人物都已经出现了。


第651章 地球在进化

　　到底是怎么回事，他们这些地球上面的普通人还有没有生存的空间呢？

　　那么多普通人，而这些地球的原住民，现在正在岌岌可危啊。

　　门口，路亚慢慢的走进来，然后一脸的得意，他的背包里面鼓鼓的，不知道是什么东西。回到家里面，他连身上有着一股味道都不顾及了，而是冲到张敬的面前，一脸自豪地说道：“你猜猜我这一次出去找到了什么？”

　　张敬自然是不知道，摇摇头。

　　“你肯定是不知道的，因为我都有些不敢相信，你看看。”路亚说着将书包里面的东西给倒出来，叮叮当当的非常悦耳。

　　这些散发着淡淡光芒的，有一种奇妙的力量在里面的晶石，让张敬细细思索，然后突然是想到，这个东西不就是和晶石的感觉一样吗？

　　就是来自外时空的，那些能够给激光枪极光剑补充能量的晶石。

　　到底路亚是去什么地方搞到的？

　　“你也吓了一跳吧，说实话当时我发现这种东西的时候，也是非常的吃惊，虽然是做好了心理准备，但是从来没有想过，你们地心那个地方竟然是存在那么多，几乎整个地心都是，我还真是没有见过有哪一个星球是有你们地球那么多的。”路亚露出笑容，他对这些晶石实际上一点兴趣都没有，但是发现了这些东西却让他非常的高兴。

　　因为这是他第一个发现的。

　　他非常的有自豪感。

　　“你是说我们地球上面也有这种晶石？”张敬瞪大眼睛。

　　“以前是没有的，现在我知道，是有了，等你们地形那下面的晶石不断的生长，最终就会出现在你们地表，而你们就能够通过采集得到这种晶石，那些极光剑激光枪的，都是有的了。”路亚随意的将这些晶石给跑来跑去，然后让张敬给他一把极光剑，将极光剑原本的那些晶石给取下来。

　　接着将自己采集回来的晶石摔碎，随意的将一个碎片给放进去。

　　接着激光剑果然是有反应了，但是激光剑红色的剑身非常的不稳定，忽亮忽暗，最后还冒出一些黑烟。

　　“真是可怕。”路亚有些感叹的摇摇头。

　　“这是什么意思？”张敬问道。

　　“你们这些晶石基本上采集出来就能用了，你知道我们那个时空那些挖出来的晶石，那可是要经过很多工序的处理的，如果像是我这样使用，绝对会让极光剑整个都炸开的。”路亚一脸羡慕的将激光剑给还回张敬，然后双眼灼热的看着地上的晶石。

　　“我觉得那些入侵者来你们地球是正确的，不然的话地球也绝对不会产生这种进化。”路亚摇头感叹道。

　　“少来，这样我们地球上面的人类直接减少了多少你知道吗？”张敬没好气地说道。

　　“但是这就是代价啊，你不可能什么都不想付出就得到那么好的东西吧，三级文明啊，那可是现在整个环宇的主流，三级和四级的文明。”路亚一脸羡慕地说道。

　　“对了，我想要问问你，你们那边有没有出现过死去的人的灵魂依附在另外一个人的身上这种事情啊？”张敬突然问道。

　　路亚听着想了想，然后说道：“这种事情我们是不相信的，但是实际上我们时空也存在，似乎是一些非常强大的人死了之后，他的意识还存在，他能够迅速的争夺一个肉体供自己使用，然后将原本肉体的那个意识给吞噬。在我们那个时空，甚至是有一些人专门的用这种方法来提升实力，吞噬别人的意识。”

　　张敬点点头，现在小童遇到的遭遇就是这样的，他想要救小童估计都是不可能的了，因为小童的灵魂已经不在了。

　　“可恶！”

　　想到这里，张敬就非常的生气，小童那么好的一个小男孩，就因为这样而死了，真是让人愤怒。

　　他死了，那他的妹妹谁来照顾呢？

　　真是一对凄惨的兄妹。

　　张敬叹了一口气，然后看着地上的晶石，现在所有的证据都在说明地球是在不断的变化，不断的进化，而现在人类所遭受到的一切，都是地球进化所付出的东西。

　　貌似这样想都是完全没有问题的，但是细细想来，这其中却没有天大的因果关系，至少和人类的灾难没有太多的因果关系。

　　现在新闻上面所报道的，丧尸已经是全部消灭了，而那些没有国家的土地，正在被那些国家给瓜分，就算是华夏不参与，也是会被卷入其中，领导人和大组长那边依然是顶住压力，就是想要从这些争夺之中摆脱出来。

　　他们知道张敬所说的话一定是有道理的，那南极的大洞里面还有一个非常恐怖的存在，就算他们是分了一些土地又能怎么样，最终都是会非常的危险。

　　甚至是再次丧尸国度。

　　领导人自然也是将这些事情告诉其他国家的领导人，但是在巨大的诱惑面前，这种危险都已经不算是什么事情。

　　他们见到华夏这边不争夺，心中乐开了花，这样属于华夏的蛋糕又被他们给瓜分了。

　　在俄罗国里面，白起一脸笑容的看着这俄罗国的总部，慢慢的走进去。说起白起的话，那么所有人都知道他坑杀赵军四十万，但是更加让人恐惧的是白起的作战指挥能力，那是百战百神的战神。

　　所以现在白起想要建立属于自己的军队，只要有一个军队在他的手中，他就能发挥非常大的作用力，就算是以一敌十都是没有太大的问题的。

　　而张敬此时正看面前的女人，一脸的呆滞，他从来没有想过，在极北之地的女人会出现在自己的面前，而且还是徐福前辈吩咐的。

　　让他好好的照顾自己的徒弟。

　　“姚蒹葭，不是我想要收留你，而是我没有理由啊，你上来就说徐福前辈让我收留你，那为什么你会从下面上来呢？”张敬揉了揉自己的额头问道。

　　“因为师父说你最近有一场劫难，所以让我过来帮助你。”姚蒹葭一脸淡然地说道，还在瞬间就将倍数当做是自己的家里面一样。


第652章 各国消息

　　“什么劫难？”张敬有些疑惑的问道。

　　“其实也没有什么我觉得，当时师父只是说你这个劫难要是过不去的话，这个世界估计就要完蛋了，所以我就来了，至少我的实力还是有的。你说呢？”女人脸上露出笑容。

　　他先是在冰箱里面找到了饮料，然后非常慵懒的坐在沙发上，用半躺着的姿势，这姿势是非常的诱人的，只不过现在张敬却一点也不欣赏，他满脑子都是徐福前辈所说的劫难，到底是什么劫难呢？如今各种事情频频发生，都可以算是劫难吧。

　　但能够让这个地球灭亡的，莫非是南极的洞穴里面的蚩尤要复苏了？

　　还是极北之地的冰层里面的人要苏醒？

　　或者是第三次入侵战争提前发生，让他措手不及，想了想，除了这三件事情之外，并没有其他的劫难是能够让世界给毁灭了的吧。

　　他来到姚蒹葭的面前，苦恼的看着她。

　　“不要看我了，我也不知道具体的，师父就是说了你有劫难，让我出来助你一臂之力，至于其他的我是一点也不知道的。”姚蒹葭摇摇头。

　　“你现在是连一个理由都没有就出现在我家里面，你让我怎么能够相信你呢？你又让我怎么跟家里人解释呢？”张敬非常无奈地说道，然后看着周围的老婆们，她们的目光都是带着戏谑的。

　　看的张敬如同是什么都没有穿的站在她们的面前，让她们不断的审视。

　　这种感觉还真是不好。

　　“不需要交代，而且我对你这种小屁孩也没有兴趣。”她说着，翘起了二郎腿，然后看着电视。不得不说姚蒹葭的适应能力还是非常的强大的。

　　貌似在极北之地里面并没有冰箱电视这种东西，她要怎么才能够做到熟练的使用这些现代化的东西呢？

　　最终张敬还是让姚蒹葭给住下来了，实在是没有办法，好在家里面够宽敞，屋子够多，让妈妈去收拾了一间房间，然后张敬则是坐在沙发上，不断的看着新闻。

　　而大组长那边竟然是建立了一个微信群，让所有的龙组的成员都在里面，还有一些国家的领导人。大组长在里面不断的将非常详细的消息发送到群里面，让大家一起讨论。

　　其中就有一条是说道在俄罗国有一支流窜的武装部队，那武装部队非常的厉害，已经是将俄罗国许多城市都已经占领，还非常的残忍的将那些不服从的居民给杀死。

　　听到这条消息，张敬第一时间就是想到白起，白起当初逃走的方向就是俄罗国，现在俄罗国那边又出现这种事情，当然就是白起的嫌疑是最大的。

　　整个世界都在乱着，而白起又搞出这种非常让人揪心的事情出来，实在是让人心寒。

　　张敬想着什么时候找一个时间，去俄罗国一趟，将白起给杀死。

　　虽然那是小童的身体，但是现在已经顾不上那么多了，毕竟小童的灵魂都已经是死了。

　　“还有就是现在许多国家都是同意动用核武器去将那南极洞穴里面的巨人给炸死。”大组长的语气有些沉了，这句话是用语音发出来的，可以听出来大组长对这件事情也是非常的不赞同的。

　　张敬自然是不赞同，现在在没有确定蚩尤巨人的实力之前，绝对是不能够轻举乱动的，要是将禁锢蚩尤巨人的那些东西给破坏了，而又没有将蚩尤巨人给杀死的话，那么谁来和蚩尤巨人战斗。

　　至少张敬觉得自己是打不赢那个巨人的。

　　那随便伸出一只手来都是令风云骤变的，蚩尤巨人的实力可见到底是有多强大了。他在群里面说明了洞穴里面的蚩尤巨人的身份。

　　这让众人面面相觑，他们是实在不怎么相信华夏的神话故事，对于蚩尤和黄帝两个人他们自然是知道存在的，可是要说蚩尤是巨人之身，惊苍能够一刀灭杀好几万的生灵，他们确实是接受不了。

　　什么样的人物能够做到这种情况。

　　而且荒古时期人类的数量还是非常的少的，人类居住的地方都是非常分散的，要一刀将上完的生灵给杀死，那攻击力要有多强大，算下来攻击力的范围估计是要一整个市区那么大。

　　真的有人能做到？

　　随意的一刀就能做到这种程度？

　　“但是不管怎么样说，现在大家的意见都是一样的，不想让那些国家乱来，我已经出面说明了，不过效果有些不怎么理想。”大组长有些无奈地说道。

　　张敬听着皱起了眉头，那些领导人怎么都喜欢乱来呢？

　　难道就不会为百姓们想一想，想要怎么样就怎么样，真是太胡闹了。

　　这边群里面的讨论已经结束，大组长还找到了张敬，单独的打电话给他。

　　原来是关于那些无国之地的事情，在那些地方现在依然非常的混乱，但是有一点非常让人在意的，就是非洲那边一些人都被赶到了无国之地里面，而且似乎是去做一些苦力的工作的，比如说挖矿什么的。

　　但是那些去到无国之地的人的安全基本上是得不到保障的，每每都会被流窜到那些地方的罪恶分子给杀死。索马里也有很多凶残的人进入到了无国之地。

　　他们正在不断的争抢地盘，让那些非洲进入到无国之地里面的人做炮灰，吸引火力这种事情。

　　“我不明白，他们为什么要到那边去？”张敬有些疑惑的问道。

　　“这件事情我也一直的困惑，后来让一个成员去查了一下，才知道，欧洲的一些大财团，雇佣武装分子将他们给抓住，然后运输过去的。”大组长一脸阴沉地说道。

　　“运输过去却没有进行任何的保护，对那些矿场也是一样没有留下人来保护，这到底是要做什么？”张敬有些惊疑的问道。

　　“这一点我也不知道。”大组长说道，虽然那些从非洲进入到无国之地的人并不怎么多，好几千这个样子，可是这种奇怪的行为却得到了他的注意。


第653章 奇怪晶石山

　　“那你的意思就是想要让我去处理一下？”张敬问道。

　　“并没有，毕竟也没有谁来求助我们，现在暂时来说也不知道他们想要做什么，只是单纯的跟你说一下。”大组长低笑一声。

　　聊了一会之后，张敬将电话给挂断，然后看着在他身边的姚蒹葭，实在是不知道这个女人到底是想要做什么，不，应该是说不知道这头母妖兽想要干什么。

　　姚蒹葭非常的惬意，就坐在沙发上看电视，就算是新闻她也能够看得津津有味的，甚至是偶尔还摇头说几句嘲笑的话。

　　人类的力量还真是渺小啊，生命还真是脆弱啊什么的。

　　对此张敬只能够摇摇头，任由这个女人住在自己家里面，反正不过是增加一双筷子而已，并没有太过麻烦。

　　第二天，张敬按照往常的一样将早餐给做好，突然剧烈的震动出现，将他所做的早餐都全部倒在地上。他眉头一皱，转头往窗外看去，就见到距离这里几公里的市区，竟然是有一个偌大的晶石出现，那晶石散发出绚烂的光芒，让江青市的市民都不由得将目光放在那个晶石上面。

　　那晶石实在是太巨大，太高耸，就算是隔着几十公里都能看到。

　　百层的高楼大厦都不够它那么高，一座小山也不够它广阔，这突然出现的东西仿佛是竹笋，从地下长出来的，只不过这生长的速度是眨眼间就完成。

　　那晶石还在长。

　　肉眼可见，晶石还在扩大。

　　市民们一开始对这种晶石是非常的恐惧的，但是见到它除了在缓慢的增长之外，并没有其他的对他们有危害的事情了，顿时是多少放心下来，有很多人开始将晶石给拍照上传，而不过是短短几分钟的时间，晶石的事情就传遍了整个华夏，甚至是传到了其他的国家。

　　“嗯哼，你的灾难就要来了。”女人露出笑眯眯的眼神，看着那巨大的晶石。

　　“这么大的晶石，到底是怎么回事？”张敬一点也不觉得这种晶石真的是没有伤害的，路亚也从房间里面出来，当见到这晶石的时候，脸上骇变。

　　“怎么会有那么大的晶石！这不可能！”

　　他突然是想到什么，转头对张敬急促地说道：“赶紧让江青市的那些人离开那晶石，快一点！”

　　张敬知道路亚是没有时间解释，但一定是会有非常不好的事情才会出现这种表情的。他用最快的速度来到电视台，然后将自己的视频转播到各个大厦屏幕，还有电视台上。

　　“什么吗？一定是什么宝贝，不然的话为什么会让我们离开，他们一定是想要独自占有。”有人听到张敬的话，不屑地说道。

　　“说不定我们得到了这种东西，就能够和张敬一样，拥有非常强大的力量。”有人猜测道。

　　这些话瞬间是得到了很多人的认同，他们回到家里面，将能够挖掘晶石的东西给拿出来，然后不断的将晶石给凿开。

　　一块块被他们给挖出来，然后当做是宝贝一样带回家里面。

　　他们也不贪心，就带一块回家。

　　越来越多的人加入到挖掘的行列里面，张敬在空中，不断的开口让江青市的人离开，但是根本就没有用。

　　这些人就眼睛满是疯狂，他们不断的将晶石给挖出来，然后带走。江青市人口上千万，至少也有好几百万的人聚集在这个地方，他们爬上晶石所做的山，将晶石给挖出一块，然后离开。

　　张敬眉头皱起来，这个晶石山还在不断的生长，现在比原先出现的时候打了一倍不止，如果照这样的速度，不出一个月，这江青市就直接被这晶石山给吞没了。

　　他回到家里面，将这种事情告诉路亚，就见到路亚叹气地说道：“果然我就知道没有那么简单的，地球第三级文明的进化一定是带着非常巨大的灾难的，你那些认为因素的根本就不算是灾难，而现在灾难才正式的开始。”

　　“你的意思是？”张敬转头看着那晶石山。

　　“这晶石山才是真正的灾难，晶石如果是小块的出现在众人的面前，那绝对是没有任何问题的，对人体也不会产生影响，但是像这种规模的晶石出现，那影响可就大了，它所带着一种辐射，能够影响人类的脑电波，从人让人类的性格产生变化，将那些负面的情绪扩大无数倍。”路亚叹息地说道。

　　正说着，就有许多人直接从高楼上面跳下来。这些都是压力非常大的工作人士，中层的白领精英最多。而一些人也开始不断的犯罪，抢劫，强奸，盗窃，各种各样的犯罪出现在江青市里面。

　　不过是一个小时的时间里面，江青市就已经乱了，许多变态出现，他们赤裸着身体，在街道上面不断的游走，有些有特殊癖好的则是为了得到满足，强迫一些人做奇怪的事情。

　　比如说是将文件叠起来，然后撒乱又叠起来。

　　其他市区的记者也到了这个地方，而所有人都已经猜测到了，这种事情是和那晶石山有关的。

　　“这件事情怎么办？这么大的一座山，就算是用炮弹轰炸也不一定能够将其轰炸成功。”群里面，一个龙组成员就说道。

　　“这件事我来处理。”张敬在群里面回答。

　　而他已经是将自己的武器给拿出来，腰间惊苍和轩辕，背后悬浮七把长剑。

　　张敬一点也不觉得这种事情非常的难，不过就是一些晶石，他的一剑应该是能够将一座山给劈开的。

　　但是路亚见到他这样却是打断他。

　　“你这样做说是没有用的，那晶石山里面一定是有非常粘稠的髓液在里面，你将山给砍成了两半，髓液就会出来，那可是高浓度的辐射的东西，髓液出来，不要说是江青市，就是整个华夏都要完蛋。”路亚震惊地说道。

　　正不知道要怎么办的时候，电视上面再次插播了一条新闻，那就是全世界都出现了这种晶石大山，而在晶石大山附近的城市都是陷入一片混乱之中，各种犯罪的事情出现。


第654章 祸根在下面

　　死亡的人数在不断的增加。

　　“混蛋！这到底是怎么回事？那现在有什么办法是能解决这些事情的？”张敬一脸怒然的问道。

　　“想要搞定这些晶石山，唯一的办法就是下去下面，将祸根给解决，但是我要说的是，下面的情况我也不知道，所以可能会非常的危险。”路亚说道。

　　“我知道。”张敬点点头。

　　“如果我没有猜错的话，那么最有价值但是最恐怖的东西应该是在下面了，就看你能不能够将他给战胜了。”路亚淡淡地说道。

　　路亚打算和张敬一起进入到地下，在另外一个市里面，张敬找到了钻地的机器，然后经过路亚的简单的改装，总算是勉强达到了能够进入到下面晶石根源所在地的上地幔。

　　找了一个湖泊，直接是从湖泊的底下开始往下面钻，很快的他们就穿过了地壳。这地壳之中，张敬不由得瞪大了眼睛，因为这地壳之中的土地竟然是开始呈现一种晶石化。

　　那闪闪发光的颗粒状晶石，在晶石化之前，应该是岩石才对的。他们一路往下面钻，有湖水在前面不断帮助机器钻头减温，一路都非常的顺利。

　　到达上地幔，他们继续往下钻去。

　　“上地幔有一个软层，甚至是空层，而上一次我得到这种晶石就是在那里面的空层的地方得到的，那里的一些放射性的物质开始蜕变成这种具有非常高能量的晶石，也就是地球第三级文明出现的征兆。”路亚说着，看着四周围越来越亮的土质，这说明他们距离那个空层越来越近了。

　　“如果说这种晶石山的现象得不到解决的话，那会发生什么事情？”张敬疑惑的问道。

　　“如果是得不到解决的话，那么你们地球就直接成了一个能源星球，上面不存在生物，但是有外时空的人会进入到这里，然后将这些晶石给采集，而因为是能源星球的关系，这些晶石会不断的生长，如果没有人来开采的话，它会一直变大，直到将整个时空给填满。”路亚说道。

　　也就是说，要是解决不了这种问题，那么地球就真的是要灭亡了。

　　张敬现在不仅仅是想到这些，他还想到了姚蒹葭所说的他的劫难，他不知道自己的劫难到底是什么，现在是出现了灾难，但自己现在是一个人行动，就算是出了什么事情，姚蒹葭也绝对不会出现在自己的身边帮助自己才对。

　　那自己的劫难是在什么地方？

　　“到了。”路亚将机器给停下来，然后从机器上面下来，他的手表有一种保护功能，能让他不受辐射的伤害，而张敬就更加的不用说了，惊苍和轩辕自有护住的功能。

　　他们来到这个地方，张敬看到了如同是漫画里面绚丽的景色，四周围都是光芒四射，这是一个水晶王国，晶石的颜色是粉红色的，散发着的粉红色的光芒，正抵在最上面的岩石上面，想要往上面窜去，但是因为岩石非常的坚硬，它暂时是没有办法突破这种岩石。

　　一些则是已经突破了岩石，连接这方天地一样，直插地壳。

　　这些晶石非常的庞大，占据了整个空层，路亚先是不断的检查这些晶石，而张静则是跟在路亚的身后，看着四周围。

　　“你要小心一点，估计会有一些东西攻击我们。”路亚说道。

　　“整个地方还有生物？”张敬问道。晶石的辐射可是非常的厉害的，有生物竟然是不害怕这种辐射在这里生存，那简直就是太神奇了，而且这个地方应该是没有食物的，它是怎么生存下来的呢？

　　“嗯，当然了。”路亚看了看四周，然后继续观察这些晶石，接着眉头紧锁。

　　这表情就是有什么不好的事情已经发生了。张敬也不问先，等下路亚自然会告诉他的，他现在就是要预防有生物突然出现攻击他们。

　　果然，在路亚说完没有多久，就见到一道半透明的身影袭来，它的速度非常的快，要不是张敬早有预防的话，说不定就要受伤了。

　　那生物像是蜥蜴，但比蜥蜴要更加的庞大，而且半透明，身上有粉红色的斑点，生物的眼睛是三个瞳孔的，就是不知道这样子的话会不会看的比较清晰一些。

　　这要是放在上面的话，那就是新的物种，换做以前，绝对是一大新闻，只不过现在外面的人对新的物种已经麻木了，各种巨大的兽类出现，让他们知道，这个世界本身就是的神奇的，有很多东西都是他们所不了解的。

　　路亚并不惊讶这种生物的出现，见到之后脸上露出笑容。

　　“这种小东西对普通人来说是有攻击力的，但是实际上并没有太大的威胁力，我在意的是这里的王。”路亚说道。

　　“这里的王？”

　　“对，这里应该是存在着一只巨兽的，巨兽才是导致晶石山出现的原因。”路亚说道。

　　张敬点点头，不过这空层那么的庞大，甚至是超过了一个国家的面积，谁知道那巨兽是在什么地方，毕竟现在上面的晶石山每时每刻都是在生长的，而且那晶石已经让城市都出现了混乱，所以现在是争分夺秒，实在是没有时间去慢慢的寻找。

　　“想要将这个巨兽给引出来是非常简单的事情，所以不用担心。”路亚笑道。

　　路亚知道张敬的担心。

　　“不过我需要好好的调查一下这里的晶石能量的等级达到了什么层级。”路亚说道：“层级越高，说明那巨兽的实力就越强大，如果是太过强大的话，你是没胜算的。”

　　路亚解释道。

　　他不断的观察这些晶石，用手表在测试，时而还伸手去触摸。

　　张敬则是保护在路亚的身边，那些蜥蜴的攻击力不高，但是还是会时不时的出现，然后攻击张敬两人。而张敬就要好好的保护路亚。

　　不多时，这蜥蜴的尸体就遍布了周围。

　　这些蜥蜴的血也是粉红色的，流了一地。

　　然后被晶石给吞噬。


第655章 巨兽格斯拉

　　晶石吞噬了之后，发出更加灿烂的光芒，生长的速度也在飙升。

　　“好了，晶石的等级我已经测试出来了，巨兽的实力还算是勉强，你应该是能够战胜的。”路亚拍了拍手微笑都说道。

　　张敬点头，然后按照路亚所说的，不断的将这些晶石给破坏。

　　半个小时之后，果然是听到一声怒吼传来。张敬和路亚互相对视一眼，快速的往那怒吼的方向冲去，很快的，他们就见到了一只吞天巨兽出现在他们的面前，这巨兽形状像是恐龙，但是背部却有非常多的绯红色晶石。

　　这就是路亚所说的巨兽。

　　而张敬看着这巨兽表情有些怪异。

　　这他么的不是日本那个国家拍出来的怪兽格斯拉吗？

　　却是巨兽的模样和格斯拉非常的相似。

　　那巨兽注意到张敬两人，直接冲上来，一脚踩下。

　　无数的晶石倒塌，而张敬和路亚则是逃离了巨兽的脚掌范围。

　　“这个巨兽就是导致晶石疯长的原因，但是你不能杀死它，因为能不能够完成第三季级文明的进化，还要看它的。”路亚说道。

　　“那就是怎么样？”张敬眉头一皱。

　　“将它背上的那些晶石给破坏就可以了。”路亚说道。

　　然后先是找了一个地方躲起来，留下张敬一个人面对格斯拉。

　　这个似乎也是非常简单的事情，因为这格斯拉看起来并不会太敏捷，动作也似乎是非常的缓慢，张敬快速的冲向格斯拉。

　　格斯拉背上的那些水晶突然是散发光芒，接着无数的光线从格斯拉的口中射出。

　　张敬所过之处，出现了大面积的坍塌，晶石碎裂成渣，在空中翻飞，张敬出现在格斯拉的身后，格斯拉直接一尾巴甩来。

　　速度依然非常的缓慢，在张敬看来，是非常的慢的。

　　张敬能够很轻松的将格斯拉背后的水晶都给砍断了，而格斯拉不断的传来痛苦的怒吼声，却完全无法将张敬给从悲伤甩下来。

　　等张敬将最后一个晶石给砍断了之后，格斯拉直接倒在地上，眼中满是绝望。

　　这是等死的模样，只不过张敬却没有杀它，而是按照路亚所说的，将绯红色的晶石给收起来，然后坐着钻地机器往上面去。在格斯拉背上的晶石都砍掉之后，这空层的晶石生长速度变得非常的缓慢。

　　任务总算是解决了，他们回到地球上面，突然一股心悸的感觉出现在张敬的心中，路亚也是突然捂住胸口。

　　他们抬头看着远处的晶石山，就见到晶石山竟然是从中裂开，无数的髓液喷发！

　　声声狂笑声传来，就算是临市都是能够清晰的听到。

　　而这个笑声非常的熟悉。

　　张敬拉着路亚，驾着长剑直接回到江青市，就见到自家的别墅一片狼藉，姚蒹葭倒在地上，奄奄一息。

　　张敬将她给抱起来。

　　“喂，你醒醒，你怎么了？”他说着，将剑气不断的输送到姚蒹葭的身体里面，却是发现根本就没有用，姚蒹葭的生命正在不断的消逝。

　　姚蒹葭缓缓的睁开眼睛，她目光之中满是痛苦，不过也有释然。

　　“我说了吧，你会有一个劫难的，师父让我来帮你挡住这个劫难，所以我才来的。”姚蒹葭淡淡地说道。

　　“什么意思？”

　　“如果我不出现，你去了下面，离开这个屋子，死的人就是这别墅里面的所有人，所以我来了。”姚蒹葭露出笑容。

　　“徐福前辈一定是有方法救你的，你坚持一下，我带你去。”张敬着急地说道，将长剑给召唤到脚下。

　　“没有用的，我知道自己的身体，反正我在这个世界上也已经活够了，这种死法也算是给非常好了，至少不是被最爱的人给杀死。行了，有一个人需要你去杀的，就不要再为我浪费时间了。”姚蒹葭说道。

　　“一定可以的，徐福前辈一定是可以治好你的。”张敬不相信姚蒹葭的话。

　　他的手臂被姚蒹葭给抓住，就见到姚蒹葭非常的坚定，嘴里面惨淡的喷出一口鲜血。

　　“这是一个劫你知道吗？这是一个劫难，你将我给救了，那么这里的所有人都要死，包括你最亲最爱的人，所以这是一个抉择，我和他们的生命你只能够选一个。”姚蒹葭说着，突然看着张敬依然是要将她带到极北之地的决定，突然长啸一声。

　　一颗散发着光芒的小珠子从她的嘴中漂浮起来。

　　“破！”

　　那小珠子直接碎裂，而她的生命也直接是消逝。

　　姚蒹葭帮他选择了。

　　“草！！！”张敬双眼猩红，这种选择他自然是会救下姚蒹葭，至于家里人，他让三个妖精帮忙保护着离开，一定是可以的。

　　但是姚蒹葭就好像是什么事情都知道了的样子，直接帮他选择了。

　　姚蒹葭死了，自然就没有其他的选择。

　　张敬转头看着那晶石山喷射的髓液之中，一个牛头双手张开，浑身都晶莹剔透，家里面的那些绯红色的晶石也被那牛头给吞了。

　　这个牛头！

　　这个牛头是唯一没有和他签订契约的妖兽，那时候见到这牛头亲切，非常的和善，就没有去提这种要求。结果竟然是发生这种事情。

　　他瞬间出现在晶石山上，牛头的面前。

　　惊苍出动，一线天带着恐怖的气息，袭向牛头。

　　可是牛头不过是一拳，就将张敬给轰下了晶石山下面。一线天自然是完全没有效果。

　　其他人都是非常的渴望，又带着恐惧的看着牛头，他们觉得牛头是因为在山顶上得到了髓液所以才那么的厉害的，就连张敬都能够打败。

　　他们开始不断的冲向山上。

　　只不过牛头却脸上带着笑容，哈哈的笑。

　　“一群愚蠢的人，以为得到这些东西就能够得到力量吗？我就让你们知道，只有我才能够通过这种宝贝得到力量！”

　　说着双手一挥，无数的髓液如同是雨点一般落到这些人的头顶，而人们则是张开嘴，不断的吞下。

　　可是惨剧发生了，他们吞食了髓液的直接是全身化作晶石，接着爆裂开来。


第656章 姚蒹葭的爱情故事

　　“为什么！”张敬怒吼一声。

　　见到这惨状，所有人都惊恐的退回山下，进入到房间里面，因为他们发现那些髓液就算是不吞服，粘在身上也能够将他们给晶石化。

　　随意他们惶恐，他们用最快的速度逃离这一片地方，连滚带爬好不狼狈。

　　“为什么？这还需要说的，就是为了得到更加强大的力量，我要掌控一方世界！”牛头说完狂笑不止。

　　“所以你将姚蒹葭给杀了！所以你让晶石山里面的髓液喷射出来，不顾人们的死活！”张敬非常的愤怒，尤其是看着姚蒹葭直接在自己的怀中死去。

　　还有那些普通人直接化作是晶石。

　　为了提升实力，如此丧心病狂！

　　“你错了，那些人死了不管我的事情，看看他们吧，心中满是贪婪，想要得到更加多的东西，他们惶恐，害怕，那是因为他们惧怕死亡，但是他们想要投机取巧，想要得到更加强大的力量，所以他们又不顾危险冲上来。”牛头指着下面非常恐惧，但是又非常不离开而是在暗中窥探的人们。

　　“他们如此疯狂的想要得到强大的力量是为了什么？不要说什么拯救世界，他们只是为了自己的私欲，为了能够高人一等！”牛头说着，冷冷的看着张敬。

　　“没有多少人是有你这么高尚的，我想要成为世界的王，这是我最崇高的理想，我要成为蚩尤那种存在，我要将这个世界给掌控在我的手中！”牛头狂妄的语言不断的刺激着张敬。

　　说着，晶石山开始出现液化，有晶石液体从山上留下来，还冒着滚滚浓烟。这温度绝对是高于岩浆。

　　“这也是你的私欲。”张敬说着，惊苍化成轩辕，张敬提前往上走，有超高温的液体不断的从张敬脚下流过，快速的吞噬着他的盾。

　　那牛头依然是在不断的吸收着髓液，身上的光泽越来越亮，仿佛是有光芒从他的身上放射出来。

　　“你就死心吧，以你现在的实力，根本就不是我的对手。”牛头看着依然往他走来的张敬，脸上露出嘲笑。

　　他感觉到非常美妙，身上的强大的气息让他觉得自己能够匹敌天下。

　　他从晶石山之中抽出一把晶石所化的长枪，投掷出去。落在张敬的身后，炸开一片。

　　张敬的速度非常的快，而他的闪躲能力出众，轩辕剑所散发出来的金色剑气在不断的保护着他不受液化晶石的伤害。

　　只不过依然是有漏网之鱼从一些破碎还没来得及补上的小孔中流进来，将张敬的肩膀给刺穿，好在张敬及时的将自己的肩膀用剑气隔离开来，才没有让自己的身体晶石化。

　　他已经来到牛头的脚下，抬头冷冷看着。

　　牛头的手中又有长枪出现，长枪直接刺下。

　　轩辕剑抬起，挡住。

　　一股鲜血从张敬的嘴中喷出，非常的凄惨。他的身上也有部分地方开始晶石化，尤其是长枪将他的肚子角的地方，将他整个肚子都晶石化。

　　牛头得意满满，一脸的笑容。

　　可是笑容在瞬间凝固，他低头看着自己的胸膛，在胸膛地方，有惊苍刺落，穿透。

　　“其他人我管不了，但是姚蒹葭的死，你是要负责的。”张敬喘着粗气说道，这晶石山开始慢慢的解体，牛头倒下，掉进髓液之中。瞬间就被髓液给侵吞，变成晶石。

　　张敬冷冷的看着，牛头的身躯碎裂，晶石山慢慢的化作无数的晶石粉末，张敬从上面下来，什么也不再理会，而是确定了家里人没有危险之后，将姚蒹葭的尸体给带到极北之地，徐福前辈的身前。

　　“怎么说对于她都是一个比较好的结局了。”徐福前辈一脸感叹地说道。

　　“能够和我说一下姚蒹葭的事情吗？”张敬问道。

　　桌面上有两杯茶，一杯是张敬的。他自然是不客气，将茶水给喝下肚子里面，他的伤势瞬间好了，心中的烦躁也消除。

　　徐福前辈进到茅屋里面，将两片玉佩给拿出来，放在桌子上面，一脸的叹息说道：“可惜了这鸳鸯双佩最终都没有将她和他爱的人聚在一起。”

　　两个玉佩是成双的，鸳鸯形状，温润圆滑，有流光在其上面。

　　“姚蒹葭在西山之上，在王母池里面和另外一条螭龙修行，谁知道始皇帝派了一个道士上去，将男螭龙杀死，本应该姚蒹葭也要死的，只不过后来我心中一软，就让道士放了一命，留在身边做徒弟。当时螭龙不甘心和爱人阴阳相隔，就去北海之巅求了这鸳鸯双佩回来，说是能够在这有生之年再次遇到转生的男螭龙，可是到她死了，也没有见到。”

　　徐福前辈也是惋惜的摇头。

　　而张敬也沉默了。

　　这是一段凄惨的爱情故事。

　　“你要是喜欢的话，这双佩就给你了。”徐福前辈淡淡地说道。

　　而张敬收了男螭龙的那个玉佩，离开极北之地。

　　回到江青市，走在街上，突然一股风传来，他转头看去，只见到玉佩竟然是落到了一个男人的怀中，这男人目若星辰，眉如卧蚕，长得阳光，一米八五的身高，他穿着非常正式的西装，脸上露出非常奇怪的眼神。

　　这玉佩怎么会在他的手中呢？

　　突然一股股情绪传入他的脑海中，非常的凄惨，他仿佛看到一个女人在等他，等了好几千年。

　　他眼泪流出，这还是他从小到大第一次流泪。

　　曾经有算命先生说他，如果流泪了，那就是动情了，你生命中的女人也就和你相遇了。所以他一直都是在等。而那些想要和他成为情侣的女人，都自动的离开。

　　现在他孜然一身，却在这一刻动情了。

　　张敬叹了一口气，也不管这玉佩，回到别墅里面。

　　世界上的晶石山已经是没有在出现增长的趋势，甚至是往回缩了。人们那些负面的情绪消失，对于自己这段时间所想的东西，他们觉得荒谬。

　　张敬回到家里面，躺在床上很快就睡着了，其他人也没有打扰他，让他连续睡了两天，等到睡醒之后，世界上面的晶石山都已经是被消灭了。


第657章 一夫当关

　　而许多的科学家就将这些晶石收集起来，开始研究，而他们的研究也是有一定的成果的，他们发现了这些晶石里面非常强大的能量。

　　这些能量能够使用在很多方面，包括民用军用。

　　第三级的文明似乎距离他们不远了，华夏自然也是研究出了晶石的作用，而且因为有路亚在这边提供资料，华夏这边的研究要领先其他国家很多。

　　这第三级文明之下，估计整个世界都有大变化。就连极北之地都受到了一些影响，晶石山竟然是出现在了极北之地之上。

　　而在俄罗国，白起所领导的武装分子，已经是将俄罗国五分之一的领土都给打下来了。他所带领的军队所向披靡，所有的战争依然是白起胜利。

　　大组长那边将白起那边的战争曝光出来，让张敬都觉得有些心寒，那白起每每攻占了一个城市之后，那些不服从的人员，直接是活埋。

　　基本上都要活埋上万的人口。

　　而其他的居民则是惶惶恐恐，在白起的统治之下，提心吊胆。

　　白起的目的似乎只是想要将俄罗国给拿下来，其他的事情却是交给了那些完全不懂的人来做。白起善于打仗，但是管理国家却是一窍不通。

　　只不过对此白起是完全不管的。

　　“怎么样，对这个白起有兴趣吗？如果有的话，我给你人，你去将那个白起给杀死。”大组长淡淡地笑道。

　　“我完全不懂打仗，你让我带人过去，绝对是送死的，不过这个世界已经不是曾经了，曾经还是靠战术，但是在这个蜕变的时代里面，一个人的力量有时候能够胜过一个军队。”张敬淡淡地说道。

　　他看着那图片上面惨死的人们，眼神有些冰冷。

　　这个时代已经不属于白起了，可白起依然不知道，依然是要打算将这个世界给统治，就好像牛头一样。而他在这个世界上，无非就是要将这些痴心妄想的人给送下地狱。这个地球应该是自由的，就算是有统治者，也不应该是这些人。

　　白起的军队正在西征，打算是攻进俄罗国的首都，张敬的到来简直就是让俄罗国的领导人脸上露出笑容，他们正在一脸愁容。

　　只不过对于这个国家的人，张敬实在是没有什么好感，毕竟曾经的入侵战争他们也是没有出过一份力的。

　　张敬站在俄罗国首都的防线上面，看着大军压境，一副一夫当关万夫莫开的架势。

　　那些反叛军们见到张敬，都是停了下来，他们自然是耳濡目染，张敬是整个世界的守护神，而现在他们就要和守护神战斗。

　　这气势瞬间就已经是低了。

　　“他不过是一个人类，你们完全能够杀死他，将他杀死了，你们就是神！”白起的声音传来，他在军队的最后面，一脸的洋洋得意。

　　他觉得就算是这种散兵残将，在他的带领之下，也能够成为狼虎之师，就因为他的存在。他非常的享受这种被人敬仰成神的目光。

　　而见到张敬之后，他就知道，这一战将注定他未来的道路，如果将张敬给杀死了，那么这个世界就由他来掌控，如果输了，那他的生命也就在这个地方完结了。

　　“我就不相信你一个人还能够将我的军队给全灭。”白起咬着牙，看着张敬。

　　这一刻张敬给他的压力还是有的。

　　至于张敬身后的安歇俄罗国的士兵，对他来说只不过是草莽之命，毫无价值。

　　等他将俄罗国给占领之后，他第一件事就将坑杀俄罗国的军士四十万，要让所有人都知道，他白起回来了。

　　千军冲杀，张敬一个人落到地上，子弹对张敬是完全没有作用的，而炸弹对他也是毫无影响，因为他此时所化的盾已经能够挡住这些热武器了。

　　就算是洲际导弹下来，他依然是有能力阻挡。

　　七进七出，许多人倒在张敬的刀剑之下，七把长剑如同是切豆腐一样，将这万军从中硬生生撕裂了一条口子，这条空出来的路没有人敢上前，张敬快速的走向白起。

　　而白起站起来，对着四周围的属下命令道。

　　“给我全力冲杀，炮灰在前，精兵在后，用火攻！”他喊着，长枪在手，冲向张敬。

　　就算是不能将张敬给杀死，能拖延到将城市给攻下来，那就已经非常的好了。他能够用城市里面的普通人的生命来威胁。

　　张敬一剑劈出，一道沟壑出现在地上，而白起则是已经避开攻击出现在张敬的身后。两人神兵相交，无数的剑气乱窜，将四周围的军士杀死。拦腰斩断。

　　场面非常的惨烈，尤其是那些士兵们见到张敬如此的勇猛，都已经是有些退缩的意思了，而白起身为他们的指挥官，在张敬的武器之下也只能够落于下风。

　　煞气引入，张敬的实力再次提升，一剑将白起的武器给砍断，然后轩辕抵在他的脖子上面。

　　白起眼睛瞪大，他实在是想不到，为什么张敬的实力会那么的强大。

　　“瞒着，这具身体的主人的灵魂还在我的控制之下，如果你想要他也死的话，那就尽管杀了吧。”白起脸上露出笑容，突然是脸色变成凄苦。

　　“张敬哥哥，你杀了我吧，我不想成为杀人魔头。”这是小童的声音。

　　接着白起的声音又传来，一脸的嚣张，“怎么样，你要是放过我，我就将这个小子的灵魂给放开。”

　　张敬的轩辕依然是没有放下，但是也没有将白起给杀死。

　　他确实是顾忌到了小童的生命，毕竟现在小童还是活着的，只是被白起给控制了，要是现在将这幅躯体给杀死的话，那么小童就真的死亡了。

　　张敬犹豫不决，而白起却是狂笑起来，“所有人给我听着，全力进攻城市，张敬已经被我给控制了！”

　　突然白起脸色大变，只见到他的脸上露出非常痛苦的表情，然后非常冷冽地吼道：“你是不是想死，想死我成全你！”

　　刚说完，只见到小童那双眼突然变得非常的坚定，直接是在轩辕剑上面一抹脖子。


第658章 我接任

　　一股鲜血飚射，而小童则是倒在地上，他脸上有释然。只不过他还有担心，那是在担心他的妹妹。

　　“放心，你妹妹我会帮你照顾的。”张敬淡淡地说道，小童这才闭上眼睛。因为脖子已经被切断，他无法出声，但是张敬知道他想要说什么。

　　反叛军们见到白起已经死了，顿时是军心打乱，被城市里面的军队给剿灭。

　　这里的事情总算是告了一段落。

　　回到华夏之后，他先是去到龙组的基地，现在龙组的基地里面，成员都已经是换了新的，因为那些老成员有些退休了，去某一个部门做一份闲职，等着养老，而一些则是死在了任务之中，唯一不变的还是大组长，大组长此时六十岁的年龄，按道理来说也是应该退休的，可是他放不下龙组将来的道路，所以他打算在没有人能够胜任之前，他会一直做下去。

　　曾经他也想要让张敬来接替自己的位置，但是张敬明显是没有这个意向。

　　所以他还是扛着担子。

　　在龙组基地的后山里面，张敬看着那依然非常活泼的小怪兽，他让龙组的成员好好的照顾好，然后去到大组长的办公室里面。

　　此时大组长正在一脸的皱眉。

　　“你来的正好，关于无国之地的事情，我们这边多少都调查清楚了。”大组长叹气地说道。

　　他将一份文件放在张敬的面前，然后让秘书给张敬到了一杯水。

　　这秘书还是以前的那个身材非常火爆的，行事如雷风行的女人，只不过张敬就见到这女人手指上待了戒指。她结婚了。

　　文件上面写的是关于无国之地那些非洲人的进入到里面的目的，很简单，但是非常的让人明白，那些非洲人进入到无国之地之后，开始有人出现一些问题，比如说发烧感冒什么的，接着出现瘟疫，有成千上万的人处于死亡的界限。

　　“这是？”张敬也是蹙起了眉头。

　　上面所说的就是那些欧洲的国家将病毒注射在非洲人的身上，然后观察，他们是在用活体在做实验！

　　这种丧心病狂的事情他们竟然是敢做出来。

　　“他们从曾经的丧尸的体内提取一些毒素，然后研发出各种各样引起瘟疫的病毒，现在看来他们的效果还是非常的成功的，至少瘟疫已经形成了。”大组长有些恨意地说道。

　　那些人竟然是用活体做实验，而且还是好几千好几千的来，那可都是人命，难道他们还嫌这段时间死的人不够多吗？

　　张敬也是沉默了，他也没有想到这些国家竟然那么的丧尽天良。

　　“而且估计他们正在不断的生产这种病毒武器。”大组长低头地说道，“就是不知道他们打算将这些武器用在什么地方了。”

　　“看来这件事情再不管管的话，他们就会胡来了。”张敬说着，将这件事情给担下来，回到家里面之后，带着路亚去到无国之地，让路亚赶紧研制出抵抗病毒的药品，而自己则是去到欧洲大组长给出的国家里面，直接见到这些领导人，威胁。

　　领导人们自然是口头上面答应，以为能够蒙混过关，只不过当张敬将他们那些颜值病毒的基地给破坏了，所有的资料，所有研究的人员都给灭杀了，领导人们才知道，他并不是在说玩笑话的。

　　至于里面的丧尸，自然是被张敬抓出来，丢进大海里面。

　　大海里面存在的路亚所研制出来的药水，对这种丧尸自然是能够直接灭杀。做完这些事情之后，已经是一个星期之后，而路亚那边也传来消息，成果非常的显著，瘟疫得到控制，正在不断的减少瘟疫人群。

　　回到江青市之后，张敬直接将这件事情的处理情况发给大组长。

　　第二天，就听到小狗前辈有些低沉的声音。

　　张敬心中咯噔一声，绝对是有什么不好的事情发生了。

　　“张敬，如果你有时间的话，就来京都一趟吧，龙组大组长走了。”小狗前辈淡淡地说道。

　　“什么时候的事情？”张敬深深的吸了一口气，问道。

　　“昨天，很安详，在办公室里面趴着失去生命的。”小狗前辈叹息地说道。

　　“好，我现在就出发。”张敬说完之后将电话给挂断了，看着远处的天空。熟悉的人又走了一个了。他启程去到京都的时候，就见到整个京都都笼罩在一片灰白之中，所有的屏幕都在赞颂大组长的事迹。

　　大组长宗傲图，京都人士，十四岁从清华大学毕业，然后进入到体制内，三年之后进入到龙组基地，做一个打杂的。

　　十年打杂之后升级为龙组后勤主任，三十五岁成为副总组长，四十岁成为大组长，在大组长的位置上面做了二十三年，享年六十三。

　　宗傲图兢兢业业，在自己的工作岗位上鞠躬尽瘁，无妻无子，一生都奉献在建设华夏的道路上面。

　　听秘书说，大组长最近因为事情太多，连续通宵一个星期，这才猝死的。说到这里，秘书眼睛都红了，转身的刹那，任由泪水留下。

　　拜祭的事项就在龙组基地里面，能够来的都是宗傲图的好友，还有国家的高层，张敬来到龙族基地的门前，抬头就见到大组长一脸严肃的相。

　　大组长很少有笑容，似乎也唯有是在龙组成员非常完美的完成任务，或者是华夏出现了非常好的现象的时候，才会露出笑容。

　　还有就是面对张敬的时候。

　　张敬慢慢的走进龙族基地，所有的人目光都放在张敬身上，眼中满是悲伤。

　　行过礼，张敬手臂上带上白绸缎，看着已经是有人在一边担任家属，于是走上去，道了声节哀。

　　领导人来到张敬的面前，将一个徽章递出来，抿着嘴说道：“老图说过的，如果他死了，这个徽章就交到你的手上，不过他没有强求，就说不接的话就交给上官墨。”

　　张敬一点犹豫都没有，他直接将徽章给接过来，然后非常郑重的看着领导人。

　　“龙组从今天起由我来管，华夏的事情也由我来管，请领导放心的去做，我们华夏是提倡和平的民族，但是绝对不是喜欢受人欺负的民族，我们华夏，谁都无法欺负。”他说话的时候非常的郑重，非常的认真。

　　这是一个承诺，不仅仅是说给领导人听，更是说给大组长听，这是他对大组长的承诺。龙组可以说是大组长一生的心血，而张敬决定要好好的保护。


第659章 新秘书方纯画

　　张敬上任大组长，居住的地方大家当然是想要他搬到京都来，但是他却对此完全不赞同，他还是喜欢江青市，还是喜欢老婆们设计的别墅，而且江青市的各种条件都是他非常满意的。

　　所以他最后面还是提出了通讯办公，那就是有什么事情直接视频上面开会讨论，还有在微信群里面讨论，有什么任务也在群里面说。

　　这种远程办公虽然是有一定的局限性，但是也是有一定的好处的，那就是非常的方便，随时随地，就算是在外面做任务的成员，也能够参与到开会之中。

　　坐在自己的家里面，有意见独立的房间就是给张敬办公所用的，但江青市的那些领导们听说张敬接任了龙组的大组长这种职位，而且还打算留在江青市，顿时是感激淋涕，毕竟有张敬在江青市，那么江青市的发展绝对是非常的好的。

　　而如果张敬从江青市离开的话，江青市就不再是充满安全感，有张敬庇佑的城市了。

　　所以江青市的很多领导也会开始担心。

　　不过现在好了，当事人都已经说了这些，自然是不会去改变。

　　为此根据蒋庆文在监狱里面的表现，还减少了刑期，只需要五年的时间，就能够刑满释放。

　　如今华夏很多地方的监狱里面，都是关押着许多反叛军，因为现在上面还没有将处理的文件给发下来，他们也不敢对这些反叛军做太过过分的事情。

　　每一个监狱里面都几乎有大半是反叛军，而有一些则是外国的，外国的外交官都已经前来商量，要华夏将他们本国的那些反叛军给交出来。

　　这消息对张敬来说，简直就是放屁，而他没有说话没有同意，华夏这边的外交官自然是压着，拖着，就是不给答案。

　　外国的外交官对此也是非常的烦恼。

　　但张敬是整个世界的神，他没有出声，自然是没有人敢逼迫华夏做什么事情。

　　“这些任务你们自己拿定主意就好，反正将在外君命不受，我也不知道你们到底是什么情况，就一句话，以保护自己为第一个目的，至于任务的话，完不成我再派一些人手过去，始终是有做完的时候的。”张敬看着十几个正在外面执行任务的龙组成员，淡淡地说道。

　　成员们都是点头，然后一个个的将手机给关机。

　　只留下秘书一个人，现在的秘书已经换了一个女人，这个女人做事依照前面那秘书的风格，做事干净利索，风风火火。

　　上一位的秘书似乎是已经回家去相夫教子，在一个清闲的部门做一个主任什么的，反正就是打算养老的了。不过想想那秘书做到现在也已经是好几十年了，现在回去一点也不过分。

　　这个秘书将她所整理出来的那些信息，以及问题都说出来，见到张敬一脸的淡然，有些皱眉。张敬这个样子就好像是漠不关心的样子，难道就因为自己拯救了世界所以变得非常的自大？

　　年轻的秘书始终是有这种想法，尤其是看见张敬那放荡不羁的表情，更是如此。

　　她叫做方纯画，是上一任秘书的接班人，也就是徒弟的意思。

　　“那些外国的声讨什么的，不需要理会，要是逼急了我直接去他们国家那边溜达一趟就是了，其他的关于龙组最近所遇到的问题，如果需要增派人手的就增派，不够的话跟我说，我让我这边正在训练的成员也出去锻炼锻炼。”张敬淡淡地说道。

　　那些龙组的任务现在很多都是出去探索，去调查所遇到的华夏里面奇奇怪怪的事情。不过有一件事情是得到他的注意的，那就是马嘎镇那个地方似乎是出现了问题，两个龙组成员去那边调查直接是没有了音讯，这就相当于是死亡了。

　　现在这种全世界动乱的时候，这种减少成员的事情是绝对不能够有的，所以秘书直接是让两个龙组的成员去寻找失踪的两个成员，结果却是四个成员一起消失了。

　　对于这件事情，张敬和秘书讨论了一下，直接是说道：“这种事情我还是去一趟吧，毕竟也不能够再派成员去了，我担心这其中有什么事情出现。”

　　秘书点点头。

　　总算是打算去做一件正事了。

　　张敬从接任到现在已经过去一个月了，除了一个星期开的一次例会，还有就是出现突发状况所开的会议之外，秘书几乎是见不到他的人的。

　　就连他去什么地方，在做什么事情，也是完全不知道的。

　　这种感觉让一个秘书非常的憋屈，毕竟她师父可是连大组长的私生活都是了解的清清楚楚的，怎么到了她这里就变成这幅模样呢？

　　功力不够？

　　肯定不是，连师父都说她已经得到了真传了。

　　想不通，她也没有去想了，而张敬则是和家里人告别，然后去到马嘎镇上面，马嘎镇似乎有很多人已经离开了，他打量四周，依然是进入到酒馆里面，然后看见美貌依旧的美女站在柜台后面，脸上带着笑容。

　　见到张敬来了之后，一点也不惊讶，反而是露出更加灿烂的笑容。

　　“我就知道你会来，这里发生的事情应该是能够引起你的注意了。”美女直接将一杯酒放在张敬的面前。

　　“还是老规矩吗？五百块一个问题。”张敬问道。

　　“大英雄的钱我们这些做小女子的怎么敢收呢？我要是拿了你的钱啊，估计出去外面就被人给打死了，有什么想要知道的你尽管问，我是知无不言的。”美女抛了个媚眼。

　　从秘书的口中张敬知道，一开始来的成员似乎只是想要调查这个地方出现的雪崩现象，因为在最近的一段时间里面，这种雪崩的现象经常出现，甚至是本来什么事情都没有的，突然就是出现了雪崩，很多打算登山的旅游者，都已经是在这种雪崩之中丧生。

　　就连救援队，现在也不敢轻易的进山里面救人。而救援队的直升飞机，亦是不敢。


第660章 神奇的隙缝

　　因为他们发现直升飞机的控制台以及各种仪表在进入到雪山里面之后，直接就会失灵的，要不是操控飞机的那个人是个老手，直升飞机估计都会直接摔在雪山里面。

　　为此两个龙组成员来到这里，进入到雪山之中，雪崩对于龙组成员来说完全不是一个问题，因为他们的实力足以应对。

　　可是就是实力那么强大的两个龙组成员，就这样消失在众人的视线中，失踪了。

　　另外的两个龙组成员明显就是要谨慎的多，他们来到小镇之后还先和秘书那边通了一次电话，这才进入到大山里面。

　　接着也失去了踪影。

　　四个成员到现在都还没有回来，已经是三天过去了。

　　这是张敬从秘书的口中知道的东西，而现在酒馆的美女所说的东西更加的详细，尤其是习惯于雪崩这种东西。

　　“有人说啊是山神要觉醒了，鬼知道是什么东西，反正这些都是传说，真正引起雪崩的东西没有人发现，所以我也不知道。”美女自己也喝了一点点酒，脸色有些熏红。

　　只不过要是觉得她已经醉了那就大错特错，她用这一招不知道坑骗了多少自以为酒量非常好的男士。

　　这个女人在扮猪吃老虎。

　　可惜张敬对美女一点兴趣都没有，他听了这些之后，将酒喝了，出到门口看着远处的雪山，正好又再次出现雪崩的情况，张敬这才知道到底是有多恐怖，多壮观。

　　雪白的海洋一样，那些雪无数堆集，从山上滑落，而且还不是一座山，是正一片天地都在雪崩。

　　这简直就是雪白的海洋。白雪形成了海浪足有三四米那么高。

　　在屋子里面的人对此完全没有了感觉，一开始的时候他们也是和张敬这样的表情的，但是一天来个十几次，他们也看烦了。

　　只要是不会祸及马嘎镇，随便那雪崩有多壮观。

　　他们依然是做自己的事情，只不过是不能够进入到雪山里面采摘一些东西而已，问题不大。

　　“怎么样，是不是也看傻了，我跟你说，我一开始的时候也是和你一样的，整个人都呆了，这种壮观的景象，就好像是天作的，根本就不是人力所能够造成的。”美女的话让张敬眉头一皱，是老天做出来的，而人是无法造成这种气势雄伟的雪崩？

　　为什是这样说呢？

　　“为什么人是造不出来的，我记得如果是有枪声的话，一样能够引起雪崩吧。”张敬说道，他曾经就有亲自引起过一场雪崩，那时候的雪崩也是非常的壮观的，至于是不是成片的山上面出现雪崩，那就是真的不知道了。

　　“那你就不知道吧，你不觉得这些雪崩都是同一时间出现的吗？而且每次到了一个界限的时候，就完全的停止了。对了，你没有去看看那个界限，所以不知道是正常的，反正我们去那个界限看过的都是这样认为的，那根本就是老天在玩雪，人怎么可能做到。”美女笑眯眯地说道。

　　张敬对美女所说的那个界限非常的好奇，于是打听清楚了，就往山里面去。张敬进山里面，美女则是将自己的手机的录像功能给关闭，抹着眼睛笑道：“终于搞定了，这种视频还真是之前啊，这绝对是要大赚的。”

　　她竟然是将张敬给录像出来，然后丢上去网站上面卖钱！

　　这种事情她竟然都做得出来。

　　张敬对此完全是不知情的，他来到美女所说的界限，顿时是所知道为什么女人会这么说了，这个地方根本就是一处由白雪堆成的悬崖峭壁，他就站在这个峭壁的最底下，抬头看过去，经过许多次的雪崩，这个雪堆的有多高没有多少人能想象出来，足足有上百米的高度。

　　单单是这白雪堆出来的高度就已经是有上百米了，可见上面到底是一个怎么样的景色吧。张敬快速的上到最上面，踩在积雪上面，非常的松软，能够将他的小腿都给埋住。

　　白皑皑的就如同是另一方天地，张敬慢慢的往前面走，这山下面非常多白雪，山上面却开始光秃秃，山上面原本的那些白雪都已经是被抖落了。

　　张敬上来没有多久，雪崩又再次出现，这一次近距离的观赏这种洁白的世界，非常的震撼，他就感觉铺天盖地的白雪迎面而来，就连蔚蓝的天空都已经是被那白雪给遮掩。

　　简直就是完全被白雪封闭的空间。

　　轰隆！

　　白雪直接是砸在张敬的头顶上，将他给淹没。

　　等雪崩过后，张敬从原地跳起来，再次上了两三米，出到雪堆的上面，见到而此时再往那些高山上面望去，高山又是褪了一些白雪，这山难道是要将白雪都给除去？

　　那么这样做是为了什么，这种那么恐怖的能力，难道真的是老天在帮忙？

　　张敬打算上山区抽一抽，尤其是那四个龙组成员，就算是死了，他也要将四个人的尸首给带回去。

　　上到山里面之后，张敬这才发现，这珠穆朗玛的山群里面，竟然是有原始人的，白雪除去，露出来的就是一些原始人的骸骨，有些尸骨保存的好的，甚至是保留了指骨这种非常容易破碎的东西。

　　张敬对这些东西一点兴趣都没有，他更在乎的是面前这个半透明的隙缝，这个隙缝漂浮在半空之中，缝隙里面是什么他看不清楚，一片漆黑，但是在里面，又有狂风刮来。

　　造成雪崩的难道是这些东西？

　　张敬有些怀疑了。

　　不过现在还不能确定，他绕过这些缝隙，继续往前面走，接着又是遇到了这种两米长的缝隙，和刚才的一样，都是看不清里面的景象的，就好像是这里面的景象已经是被什么东西给蒙起来了。

　　他很快就上到了山顶，这山顶之上更是有一条非常大的隙缝，而隙缝之中传来的声音之中，竟然是夹带着奔走风雷的凶兽的吼声。

　　张敬对此是非常的困扰的，也许四个龙组的成员就是在里面了，但是他要不要进去呢？


第661章 海神的神话故事

　　这里面到底是什么样的事情他也不知道，要是进去了就出不来了那岂不是很扑街。

　　想到这里，他坐在山顶山的这个缝隙边上，先是不断的用石头往隙缝里面砸去，没有想到那石头直接是被隙缝给吞噬了。

　　渐渐的张敬将往隙缝里面丢的石头的体积越来越大，但是就是不见里面有什么事情发生，石头确实也是被这隙缝给吞噬了。

　　张敬站在这些隙缝的面前，一脸的疑惑，实在是没有想到这种情况下面竟然是能够将那么大的石头给吞掉，要知道那石头的体积已经是比那缝隙开的要大，结果是石头一靠近那缝隙，体积瞬间变小了许多。

　　这到底是什么东西来的？

　　突然出现在这个地方是为什么？

　　里面会不会是有什么东西要出来？

　　各种问题出现在张敬的脑海中，张敬将惊苍给拔出来，剑气对着隙缝驶去。

　　可是就连剑气，也是被这隙缝给吞了。

　　想不通，他先是回到酒馆里面，在晚上又感受到了好几次雪崩，这一晚张敬是没有怎么睡觉的，他担心隙缝里面会出现什么东西，如同是那些入侵者一样，将他们的地球给占领了。

　　这种事情似乎在最近这段时间里面经常发生。

　　美女的酒馆也是彻夜不关的，许多人都是没有早睡的习惯，甚至一些人都已经习惯了晚上起床白天睡觉的颠倒生活，他们的工作自然是非常的阴森诡异的，但是得到的东西也非常的多，比如说能够赚很多前。

　　他们在酒馆里面点了一些烈酒，以驱赶这寒冷的冬天和寂寞，现在也接近过年的时间，温度降了很多，如果按照普通人的来说，这里现在确实是寒冬了。

　　虽然夏天这个地方的温度也是非常的低的。

　　“没有想到你也是一个夜猫子啊。”美女将一大杯烈酒放在张敬的面前，然后笑眯眯地说道。

　　“你这酒里面不会是放了什么东西吧？”张敬开玩笑地说道。

　　“爱喝不喝，想你这种人啊，可不是我喜欢的类型，连最性感的络腮胡子都没有，简直就是小屁孩的模样。”美女一脸的惬意。

　　张敬耸耸肩，将烈酒给喝了。

　　“听说啊，这个地方曾经是海神居住的地方，后来经过了旷世之战就变成了高山，是因为海神在那一场战争之中输了。”美女笑着说道。

　　“这是神话故事吗？”张敬问道。

　　“对啊，只不过很多人都忘记了，我也是曾经在我奶奶的日记里面才看到的，说是这山里面还有海神的三叉戟，谁要是能够得到它的话，那就很够成为海神。”美女淡淡地说道。

　　看样子，美女是完全不相信这个什么三叉戟的事情，只是将自己奶奶日记里面所记录的有关于珠穆朗玛的事情给说出来。

　　而张敬听着却是开始不断的在思索。

　　这种事情在普通人眼中也许就是神话故事，但是在他的眼中，就算是神话故事，那也是有一定的根据性的，海神，那不是西方国家的神灵吗？

　　“你确定海神波塞冬是死在这个地方的？”张敬困惑的问道。

　　“谁跟你说海神是波塞冬了？”美女翻了翻白眼。

　　“不是波塞冬，那是谁？”张敬有些困惑了。

　　“敖丙。”美女淡淡地说道。

　　“敖～丙？”张敬愣住了，这是哪跟哪？敖丙不是龙王的三太子吗？什么时候成了海神了？

　　“对，你没有想错，就是龙王三太子敖丙，那个垃圾的连小时候的哪吒都打不赢，愣是被人抽筋扒皮的龙王三太子敖丙。”美女脸上带着笑容。

　　“对啊，他不是已经死了吗？怎么会说是居住在这个地方呢？还参加了什么旷世之战，还有什么三叉戟，海神的称号又是从什么地方来的，他是海神那他老豆是什么？”张敬各种问题出现，这其中确实是有些乱了，谁知道这种事情竟然是还有争议性的。

　　两个人在探究神话故事的真假。

　　这说出去别人还真的会将两人当成是神经病的。

　　美女对此一点也不觉得惊讶，因为曾经就有人和她吵过这件事情，后来她还亲自的将自己奶奶的日记都给拿出来了。

　　那个人才收住声息。

　　这件事情马嘎镇的人都是知道的，因为当时美女差一点就要和争论的人动刀子了，虽然是没有动成功，但是他们所见到的女人的那一招半式就知道，美女的身手了得啊。

　　“那三叉戟也是真的？”张敬问道。

　　“这个我就不知道了，你自己要是有兴趣的话可以去找一找，说不定你就真的找到了，然后成为这个世界上最厉害的人。哦，忘了，你现在已经是这个世界上最厉害的人了，那就变成整个宇宙最厉害的人。”美女说道。

　　这一夜非常快的就过去了，在两人对神话故事海神敖丙的讨论声中过去了，而第二天张敬则是再次来到山顶上面，不断的打量这个缝隙，还有就是在这个附近寻找四个成员的身影，但是却什么都没有找到。动物的尸体倒是见到了一些。

　　美女则是将和张敬讨论的那些视频，贴到网站上面去买钱，很快的，好几十万的收入进账，这还是第一天的，后面的钱还没有算进来，反正只要是整个视频不下架的话，那么，只要是有人要看张敬说了什么的话，那就要付费观看的。

　　这美女果然是想钱想疯了。

　　张敬这一天依然是没有研究到这个缝隙里面到底是有什么，而四个成员他越来越确定是进入到缝隙里面的了。

　　这天晚上龙组那边开了会议，是关于另外一件事情的，那就是在西方的国家，似乎有很多动物都开始出现狂暴的情绪，而且实力突然变得强大，这些动物很快的将一些城市给占领，然后将城市里面的东西一搬而空。

　　不仅仅是如此，听说在英国最角落的一个小镇里面，一条会喷火的出现，将那小镇直接屠戮成平地。

　　这些消息让整个世界都有些恐慌了，地球上面的人都是在不断的等待着张敬，因为现在之后张敬才能够让他们安心下来。


第662章 三叉戟和彩宁

　　那些动物变得强大之后，突然是往那几迁移。至于目的就完全不知道的了，不过秘书方纯画则是猜测，是和南极洞穴有关。

　　张敬则是可以肯定，这就是和南极的洞穴有关系，和洞穴里面的巨人有关系。

　　“可千万不要出什么幺蛾子。”毕竟现在第三次入侵大战那些入侵者也在准备之中，要是入侵者和这些神神佛佛的一起出现，他们地球也就没有什么事情了。

　　“等着一起死吧。”

　　张敬叹了一口气，将任务给分下去，让几个龙组的成员去收集那些动物的信息，并且是给家里面的人打了一个电话，让他们好好的看好二哈，要是二哈一出现什么异象的话，直接打晕。

　　他自然是舍不得杀自己的宠物的。

　　而且二哈还是他们的亲人。

　　和家里人视频聊了一会，这才继续自己的工作。

　　他将并没有找到四个龙组成员的事情说给方纯画，然后让方纯画将事情给整理好来发给他。雪崩依然是在进行着，突然张敬在酒馆里面就听到一声惊呼声，他赶紧出到门外，就见到那山顶上面的隙缝正在渐渐的扩大，而其他散落在各种地方的隙缝，则是在不断的往那个隙缝里面去。

　　渐渐的增加宽度。

　　张敬先是让这些人赶紧离开这里，而自己则是来到隙缝的面前，感受到一股非常的强大的吸力，脸上有些变化了，难道这隙缝是想要将地球上面的东西给吞噬？

　　他将轩辕握在手中，煞气引入体内，五六百倍的身体素质激发出来，然后一道剑气直接是劈向隙缝。

　　可是依然是没有用，那剑气直接被吸进缝隙之中。

　　张敬感受到这吸力渐渐的增加，顿时是离开的远了一点。他震惊的看着这个缝隙，实在是没有想到这珠穆朗玛山群还会发生这种非常神奇的东西。

　　突然间，就见到一道光芒出现，一杆非常有华丽感的处处镶满了宝石的三叉戟，突然是从细缝中出现，这三叉戟有神光围绕，化作是十几米的模型，让马嘎镇甚至是外面的市区里面的人都见到了。

　　隙缝再次之后突然是所小，而其他人见到三叉戟之后，赶紧是上山。

　　“那是宝贝，妈的要是得到了我这辈子就不用愁了。”有人一脸狂热地说道。

　　另外的人听到了这话则是加快了脚步，誓要将那三叉戟给得到。一些知道三叉戟的人，更是疯狂，他们比那些盲目的人更加的了解那三叉戟的价值。

　　不仅仅是卖钱这么简单，而是能够拥有非常强大的力量，就好像是张敬一样。

　　酒馆里面的美女走出来，见到那三叉戟之后就已经是非常的骇然，她从来没有想过这珠穆朗玛这种山群里面还真是存在着这种让人不可置信的神话物品。

　　她思索了一会之后，也是进到酒馆里面收拾一下，然后匆匆跟上大部队，这是要去将那个三叉戟得到的意思。

　　张敬没有去理会那三叉戟，而是来到这已经恢复成原来的样子的隙缝，他静静的坐着，就在旁边，不多时，就见到一个人从细缝中出来，然后左右环顾，当见到张敬之后，脸色煞白，不过见到张敬闭目养神的，又是松了一口气。

　　“原来是一个死人啊，我还以为是活的。好在，别人都还没有看到，就用一个小小的东西就能将所有人都给引开，我实在是太天才了。”女人的声音非常的好听，而且还带着一点自恋，这女生看起来就是二十一二的样子，非常的年轻，身上穿着的是宫装，非常的漂亮，宫装的颜色是粉红色，还有几个蝴蝶结在腰上的缎稠上面。

　　“我是活的，不用以为。”张敬淡淡的开口说话。

　　这可是差一点将女人给吓得直接摔下山。她瞪大眼睛，然后非常好奇的大量张敬，尤其是见到张敬的衣着打扮，更是眼中疑惑无限。

　　“你能够告诉我你是谁吗？”张敬问道，他从地上坐起来，冷冷的看着。

　　“我啊，我叫彩宁，我是来找我妹妹的。”她皱皱鼻子说道。

　　彩宁？

　　从来没听说过这个名字，这个女人还是会说华夏语的，张敬想不起来在华夏的神话故事中，有没有彩宁这个名字。

　　宁采臣他倒是听说过。

　　彩宁，这实在是不知道。

　　还说找她的妹妹，难道还有一个人从这个裂缝中出来而他不知道的？在他之前就已经是出现了？

　　张敬对此非常的怀疑，而他现在还不知道这些从隙缝出来的人到底对地球有什么危害。

　　在国家与国家之间，都会由不允许外来生物进入的检查，现在他却是做了这种工作，其他外时空来的人物生物什么的，他都不会允许他们轻易的进入到地球。

　　毕竟如果是有害的，那么世界就会陷入无尽的黑暗之中。

　　“你好，你还有一个妹妹已经是比你还要早来到这里了吗？”张敬问道。

　　“对啊，她很久以前就来到了，也不知道她是怎么打开这种空间封锁的，我也是在花费了那么长的时间才明白过来。”彩宁对妹妹那么天才的行为实在是有些得意。

　　看她的表情就是如此。

　　但是张敬明显的抓住了一个词，那就是很久以前就来到这个地方了，也就是不是在最近这段时间出现的。很久以前这个地方有出现过隙缝吗？

　　貌似是没有听说过，从他记事以来就似乎是没有出现过这种现象。

　　不仅仅是珠穆朗玛，在其他的地方应该也是没有的。

　　那她的妹妹是从什么地方来到这里的呢？

　　“你只是想要找到你妹妹吗？”张敬问道。

　　“对啊，我又不是父皇，绝对不会想要霸占这个地方的，我只是想要将我妹妹给带回去而已。”彩宁点点头说道。

　　“那好吧，你将你妹妹长成什么样子的跟我说，我也帮你的忙怎么样？”张敬说道。

　　这个女人到底是什么身份，竟然还将自己的老爸叫成父皇，如果这个女人不是神经病的话，那么就是身份非常的尊贵。


第663章 找妹妹

　　而他到现在都还不知道，女人是从什么时空来到这里的。

　　带着女人往下面走，而那隙缝似乎是无法关闭的，就连女人也说了，她只是顺着这些隙缝出现在地球上面，并没有能力去改变这些隙缝。

　　张敬无奈，但是也不能将时间浪费在这其中。

　　“对了，不知道你在你们那个世界有没有见过四个和我一样穿着的人呢？”张敬问道，四个龙组的成员还是失踪的，所以她就想要问问。

　　也许彩宁是知道的。

　　彩宁却是摇摇头，“如果是进入到我们的世界的话，那么我绝对是知道的，但是没有啊，我们的世界的结界是非常的坚固的，所以你如果是有四个同伴进入了隙缝之中，可能现在还被结界给困在外面吧。”

　　张敬叹了一口气。

　　“不过你四个同伴要是在结界里面的话，也可以放心，我们的结界每天都有人会去巡逻，如果找到的话就会将他们从结界带出来。”彩宁说道。

　　张敬顿时点点头。

　　既然是这样的话他还是放心一些的。

　　“那带出来之后会将他们给送回来吗？”张敬问道。

　　“这个倒不会，依照父皇的性格，应该是会将他们给杀死。”彩宁一脸自然地说道，完全是将杀人这种话当做是吃饭睡觉一样的简单。

　　到底彩宁懂不懂这其中的情况，四个龙组的成员，死掉的话，对与龙组来说都是有些受打击的。

　　带着彩宁回到马嘎镇，彩宁依然是一脸好奇的看着四周围的风景，似乎是对着四周围的东西都非常的好奇，尤其是那些车子，甚至是会问张敬为什么那些冷冰冰的东西会动，而且还没有任何的仙法波动。

　　张敬对于仙法是什么完全不知道，应该是彩宁那个世界独有的一种能量吧，跟彩宁解释了那是用汽油做能源的，彩宁才似懂非懂的点点头。

　　“对了，不知道你妹妹是什么时候出现在这个地方的？”张敬问道。

　　“这个我非常的清楚，她是在三岁的时候突然打通了时空隧道进入你们这个世界的。”彩宁说道。

　　“三岁！”

　　张敬顿时惊讶了，三岁的时候，三岁还只是一个孩子吧，一个孩子能够将时空隧道给打开，那需要多大的能力啊。

　　“对啊，三岁，算下来现在估计有十几年了。”彩宁说道。

　　“那你现在才来找她？”张敬额头上有些黑线了，自己的妹妹都已经失踪了十几年了，这个时候才来找，是不是有些晚了。

　　“对啊，我也是没有办法的，当时没有办法将时空隧道给打开，现在才趁着这些隙缝进来的。”彩宁一脸无奈地说道，皱着一张小脸，大眼睛扑闪扑闪的非常的可爱，而她那憋屈的眼神，直接是将张敬后面的话给咽进了肚子里面。

　　这个彩宁确实是非常的可爱啊。

　　可以和蒋玉柔相提并论了，就是不知道她有没有蒋玉柔那种喜欢惹事的性格？

　　此时彩宁依然是瞪大眼睛在看着四周围的景色，一点也不疲累。从珠穆朗玛下来之后，张敬带着彩宁进入到酒馆里面，就发现酒馆虽然是开着的，但是已经没有人了，这马嘎镇一个人都没有，而且看地上那脚印的痕迹，可以看出他们所有人都是往雪山里面去了。

　　是为了那把三叉戟。

　　真是让人摇头叹息了，为了一个虚无缥缈的东西，至于吗？

　　就连酒馆里面的那个美女都抵受不住这种诱惑。

　　“你刚才出来的时候有见到一把三叉戟吗？”张敬看着彩宁。

　　“你说的是敖丙的武器是吗？那个是我故意丢出来的，如果不将三叉戟给丢出来的话，我从那么大的裂缝中出来实在是太显眼了，所以就先用东西将这裂缝的能量给减少一些。”彩宁歪着头说道：“怎么了？”

　　“没有，就是想说那个三叉戟导致这里的人都离开了，想要去将三叉戟给捡回来。”

　　张敬深深吸一口气说道。

　　“原来是这样，可是那个三叉戟实际上一点作用都没有，还没有你手中这两把武器那么好呢。”彩宁一脸笑容地说道。

　　“我手中的两把武器怎么了？”张敬顿时有些好奇了。

　　“一把惊苍一把轩辕，就算是放在我们那个世界，也是神兵利器，如果是配以各种阵法的话，绝对是大杀器，而且难得的是轩辕里面还封印着一条龙魂，惊苍则是联通了阴间，将阴间的煞气给收为己用。”彩宁的话让张敬脸上多少露出惊讶。

　　因为这个女人知道的东西似乎是很多的。

　　而龙魂这种剑灵，他也是在得到了升龙看着升龙招式的介绍之后才知道的，原来这轩辕剑曾经斩杀过一条金龙，还将金龙的龙魂给禁锢在轩辕剑里面，成为轩辕剑的剑灵。

　　但是这种非常缥缈的东西，张敬一开始是不相信的。

　　就算升龙真的是有龙吟和龙的幻影，那有怎么样，这个世界上有没有灵魂这种说法张敬也是在最近才相信的，二十多年科学知识的培养不是那么容易就让他相信这些的。

　　“你到是非常知道这些啊。”张敬笑着说道。

　　“那是当然，我从小对神兵就是非常的感兴趣。如果不是这一次我实在是没有能力将我的武器给带出来，我一定让你看看我的长剑。”彩宁得意的抬头。

　　张敬点点头，然后去酒馆里面将一瓶酒给开出来，现在四个成员的消息还是没有，甚至真的会像是彩宁所说的那样，直接被另外一个时空的人给杀死。

　　可是也需要给秘书那边有个交代啊。

　　要是按照彩宁所说的，实在是有些不负责任了。

　　怎么样的也是需要好好的搜索一番，也许那些龙组成员只是困在了某个地方，等待着他去救援。

　　救援七十二小时这种说法实际上对于张敬和龙组的成员来说，根本就不成立的，因为龙组的成员的各项技能都是比普通人要强大很多，就算是一个星期不吃饭，也是绝对可以的。


第664章 三叉戟的传说

　　龙组成员都是经过了各项体能的测验，非常的严酷。

　　他们基本上能够保持一个星期不吃不喝还能够自由的行动，一些人的极限是九天，而一些人的极限则是两个星期，似乎听说上官墨的记录到现在都还没有人能打破，足足一个月。

　　一个月之后，但给他们将房门给打开的时候，就见到上官墨正在惬意的看着电视。

　　当时确实是经历过了一个月，而那个月，他们是对上官墨进行全监控，全时段全方位的监控，绝对不存在作弊的可能。

　　张敬想要将彩宁给留在这个地方，但是彩宁根本就不肯，就是想要张敬将她给带上，张敬没有办法，带着一个女人在山里面不断的寻找四个成员的身影。

　　而在远处，不断的有喊杀声出现，当他和彩宁来到现场的时候，就见到马嘎镇的人在不断的互相砍杀，他们有些人形成一个团队，而有些人则是孤军作战，他们都想要得到不远处的三叉戟，尤其是在其中一个人面对好几个壮汉的美女。

　　她竟然是那么的英勇，四周围十几个壮男，伤口都是匕首造成的，所以很明显就是美女一个人所杀的。

　　“臭婆娘，你现在已经杀了我那么多人，我放过你，识相的赶紧给我滚蛋，不然的话就不要怪我不客气了，在马嘎镇的时候是因为看你还有一些用处，所以没有对你做什么。”一个光头壮汉看着美女，手中的大砍刀不断的挥动。

　　但是美女就是不让，依然非常警惕的看着他们，身体慢慢的王后面退，靠在一扇石壁上面，后背不留给敌人。

　　这是她最知道的事情。

　　张敬看着也是摇摇头，这些人到底是在争夺什么，那三叉戟一定是能够给人非常强大的力量吗？

　　这点他身边的彩宁是最知道的。

　　“那个三叉戟有什么好的？”张敬问道。

　　“没有什么好的，就是亮晶晶的，挺漂亮的。”彩宁说道。

　　“听说普通人得到那个三叉戟之后，会得到非常强大的力量？”张敬皱眉问道。

　　“你听说谁的，那个人一定是骗你的，这个三叉戟一直都是我用来晾衣服的东西，平常没事的事情我就将它丢在一边，怎么可能能够让一个普通人实力变得非常的强大。”彩宁直接鄙视道。

　　张敬额头一黑，看着那光头就要对美女动手，赶紧上千，将出手的几个人都给揭翻在地上，然后将美女给救走了。

　　其他人一见到威胁最大的女人已经离开，顿时是看是互相厮杀。

　　而远处散发着淡淡光芒的三叉戟静静的立在上面。

　　“你干嘛将我拉到这里，我还要去将那个三叉戟给拿到手。”美女对张敬的行为非常的不满。

　　“那东西根本就不会让人变得非常的强大，你在这里看着他们就是了。”张敬说道。

　　“我当然知道，只是我想要将这个三叉戟带去我奶奶的坟前而已，她就一直相信这个地方有一把神兵叫做三叉戟，曾经是海神敖丙的神器。”美女说道，将自己的目的给道出来。

　　“原来是这样，就因为这样你就想要拼命？”张敬非常不理解美女的行为。

　　“难道这一点还不够吗？反正我从小就是我奶奶养大的，所以我奶奶的心愿当然是要由我这个做孙女的来完成了。”美女说道。

　　张敬这才点点头。

　　“等那边的战争结束了，我就将三叉戟给帮你拿过来。”张敬说道。

　　很快的，下面的战斗就已经是结束，最后还是光头得到了三叉戟，但是当他不管自己的伤势，将三叉戟给拿在手上的时候，脸色一变，因为他的身体根本身边变化都没有。

　　这个三叉戟不会让人变得非常的强大！

　　他看着这非常华丽的三叉戟，一口鲜血就吐了出来。

　　最终倒在地上。

　　这个世界的变化一直是让很多人相信神话，他们总渴望着自己的实力变得非常的强大，至少能够成为一方的强者，从而得到非常多自己想要得到的东西。

　　一切的一切，都是因为自己的私欲。

　　而这个世界那神奇的变化，已经在不断的刺激这他们的神经，让他们觉得，这个世界上面一定是有让人变得非常强大的东西，不管是武器还是什么植物，甚至是千百年前的丹药。

　　在博物馆里面千百年前的丹药还真是有人偷到之后吞进了肚子里面，结果却是中毒身亡。

　　不过这种诱惑却是让人趋之如骛。

　　光头最后也是死了，只留下三叉戟立在地上，最终被美女给拔出来。

　　去到雪山的一个角落，美女就在一个小坟墓前面将三叉戟给放在坟墓前面，然后轻声说这话。

　　三叉戟最后还是没有被带走，而美女和彩宁则是跟着张敬回到马嘎镇。

　　这马嘎镇已经没有人了，张敬便是问美女现在打算去什么地方。

　　“也没有什么地方吧，既然是这个地方已经荣不下我了，我去周游世界算了，等玩累了，就找一个城市过完这辈子，反正这辈子所见到的东西也已经是完全的不遗憾了。”美女笑道。

　　“祝你好运。”张敬祝福道。

　　而彩宁则是歪着头，不断的观察两人的对话，两人的神情。这彩宁似乎是一个观察狂，什么东西都喜欢非常细致的观察。

　　张敬对此也是非常的无奈，不过最终张敬还是将彩宁给带回家里面。回到别墅里面，张敬就将彩宁给介绍给众位，可是当彩宁见到小纯的时候，整个人都已经是呆住了。

　　“八妹，真的是你吗？”彩宁非常惊喜的冲上来，将一头雾水的小纯给抱在怀中，吓坏了家里的人。尤其是张敬的父母，这是哪跟哪啊，小纯不是一个孤儿来的吗？为什么会突然冒出一个姐姐出来了？

　　张敬对此却是眉头一皱，他还是从来没有想过小纯竟然是另外一个世界的人，虽然在小纯的身上发生过非常神奇的事情，但是他都没有往那一方面去想。


第665章 彩宁的妹妹是小纯

　　谁知道，这个结果竟然是匪夷所思的。

　　“你确定？”张敬问道。

　　“当然是确定的，我们几姐妹可是有心灵感应的，只要是有两个人在附近就能够感受到，而且她身上的能力也是我们那个地方的仙法。”彩宁一脸自豪地说道。

　　对于他们世界的仙法，她是非常的有自信的，而且还将小纯身上的仙法也给激发出来，说是仙法，实际上就是一种非常强大的力量，这种能量还有非常多的属性，最终小纯身上的光芒停留在绿光，有非常强大的生命气息从小纯的身上传来。

　　所有人被这绿光给照射之后，都是露出了非常陶醉的表情，唯有张敬是多少有一点控制力的。

　　他看着小纯一脸害羞的站在众人的面前，也怯生生的。

　　“就算是这样，但是小纯已经是我们家里的一份子了，你不要想着将小纯从我们的身边带走。”蒋玉柔先是冲上来，将小纯给抱回自己的身边。

　　其他人也是走上来，一脸的坚定。

　　“这种事情当然是还要看妹妹的，妹妹要是不想回去的话，那我也没有办法，但是妹妹要是想要回去的话，那这件事你们也拦不住啊。”彩宁歪着头笑着说道。

　　她才来到这个地方不久，就已经找到自己的妹妹，怎么能够让她不高兴呢？

　　而张敬听着也是点点头，这一点确实是要看看小纯的，要是小纯要跟着自己的姐姐回去的话，他们也是留不住的。

　　但是小纯看着彩宁，摇摇头说道：“不，这里才是我的家，我不要跟你走。”

　　这话一出，彩宁的笑容都有些僵硬了，她将小纯给拉到身边，然后说着自己的那个世界的美好，但是小纯的态度非常的坚决，就是要留在江青市，留在这个别墅里面，好好的和张敬一家人相处，好好的孝敬张敬的父母。

　　见到妹妹如此的坚决，彩宁也是完全不知道要怎么劝自己的妹妹了，她刚才抱住小纯的时候，就已经是将自己非常快乐的记忆给输送到妹妹的脑海中了，还有他们那个世界的光景。

　　但是这些非常诱人的东西，妹妹竟然是不为所动，就算是将两人的亲身父母都展现给小纯看了，依然是没有将小纯的心给动摇。

　　虽然小纯的目光非常的想念。

　　“你真的不跟我回去吗？父皇母后都非常的想你了，这几十年来，母后几乎是天天以泪洗脸。”彩宁用亲情攻击小纯，但是依然无法将小纯的心灵给破坏。

　　“我来这个地方，出现在张敬的身边，就是天注定的，我也非常的想念爸爸妈妈，但是却不能从这里离开，因为张敬哥哥更加的需要我。”小纯说道。

　　然后去到张敬的身边，一脸的坚定，而彩宁见到小纯暂时无法被自己说服，叹了一口气，走上前来，说道：“既然是这样的话，那我也在这个住一段时间吧，反正我来这里本来是预计要用一个月的时间来找你的。”

　　说着看着张敬，“你那边没有意见吧，要是有意见的话，我就一个人出去租房子住了，反正现在恶人那么多，我要是一有个什么冬瓜豆腐的话，相信你们也不会担心的。”

　　这神情可是非常的楚楚可怜，让人不忍直视，最后还是张敬的父母实在是无法抵抗这种如同是小猫乞求的眼神，败下阵来，去收拾了一间房间。

　　那房间就是给她睡觉的。

　　对于自己家里的人数越来越多，张敬一点也没有办法，他也不想的，但是就是突然出现一个人物，然后就说要住在自己的家里面。

　　而且还是不需要交伙食费的。

　　现在张敬也算是有钱人了，自从接管了龙组之后，他才发现，原来有那么多的金钱是掌控在自己的手中的。

　　那每次都好几个亿的资金，搞的张敬都想要将这些资金给吞掉了。

　　卷款逃到外国去，这种想法瞬间是在他的脑海中产生。这样子一来，领导人应该是会非常的紧张的。

　　而那些龙组的成员就会拼命的来抓自己。

　　从而能够锻炼那些龙组成员，自己又能够好好的奢华的享受一把，这种两全其美的方法，简直就是让张敬打动心思，可是当他将这事情说出来的时候，只是引得其他人的白眼。

　　尤其是上官梓晴，她是将两个孩子给抱在身边，摇摇头说道：“老公，你现在还不知道自己到底出是有多少身价吗？只要你登高一呼，全世界的人都会将钱给你的。”

　　张敬听着有些不对味了，那这样的话岂不是说华夏的国民也是这样。

　　“对啊，所以那些钱在你的手上，根本就不存在卷款什么的，几个亿而已，领导人估计直接会当成是给你去享受的资金。

　　甚至很多华夏的家族听说这件事情之后，还会主动的去将这个经济漏洞给补回去。”

　　张敬听着一头的黑线，他不过是想要玩一下刺激一点的游戏而已，这样子的话，感觉整个世界都是自己的了，还有什么好玩的。

　　“爸爸笨。”任天直接鄙视道。

　　而可卿则是咯咯的直笑。

　　“亚哈，敢嘲笑你老爸，看我不打你屁股。”说着张敬就要去抓任天和可卿，两个孩子哇哇哇的直叫，在大厅里面和张敬玩追逐游戏。

　　这一刻张敬发现，最好玩的事情就是在家里面和老婆孩子一起玩。

　　小纯最近都有一个苦恼，那就是彩宁突然出现在她的身边，然后教她一些不属于这个世界的东西，叫做仙法。

　　而她感觉学到了之后，整个身体都开始出现一些变化。

　　似乎在成长。

　　她很久都没有变化的身体，在不断的成长，她的身高开始蹭蹭蹭的往上升，一天一厘米的，十天的时间她就从小萝莉直接是变成了一米六五的身高，虽然是还没有太过惊人，大多数女生都是有这个身高的。

　　可是接下来继续增长直接是让她有一米七了。

　　这就算是在女生群中也算是非常的高的了。

　　可是这种趋势还是没有减去，等到一个星期之后，她就已经是一米七七的高度。

　　张敬站在她的身边，只是高了一点而已。

　　“没关系没关系，这已经是极限了，妹妹的身高一米七七的就已经是极限了，要是还想要再高的话就需要学习一些拔高术。”彩宁对此的解释是这样的。

　　原本是一个小女孩的模样的，突然就变成了一个大美女，是谁都接受不了，而且这种变化仅仅是在一个月出现的。


第666章 起死回生的能力

　　张敬对此也是无语，他自然也是担心，但是彩宁也说了，这只是将小纯的身体潜能给激发出来，根本就没有任何的副作用的，而且一米七七已经是极限了，小纯的身高也不会再涨了，而小纯的实力也会渐渐的恢复，她原本就是有彩宁那个时空的能力的，也就是仙法的。

　　所以现在彩宁才不断的将小纯的身体潜能给激发出来，让她快速的学习他们那个时空的仙法。小纯的领悟力绝对是一流的，不过是一个月的时间，她就已经是能够用自己的仙法治疗生物，甚至是能够让植物起死回生。不过彩宁却是在检查妹妹的身体之后皱着眉头。

　　她和彩宁说道：“你的能力是我们几姐妹之中最神奇的，这种治疗的能力不仅仅是能够对生灵，甚至是能够将万物都能够恢复原来的样子，更恐怖的是，它还能够让一个人起死回生，我其他的都不说，就说起死回生这个逆天的能力。”

　　她看了看小纯，然后非常严肃地说道：“我想你也已经是会使用这种能力了吧？”

　　小纯听着一脸的木然，完全不知道彩宁在说什么，虽然这个姐姐她也是感觉到了，那是血缘关系的感应。她知道彩宁就是她姐姐。

　　可是现在听自己的姐姐这样说，完全不明白。

　　“你不懂吗？但是你已经是使用过一次了。”彩宁皱着眉头说道。

　　小纯听着更是一头的雾水，她什么时候用过了，她甚至是在彩宁来之前连仙法是什么都不知道，她从小似乎都是眼睛失明的，怎么可能知道仙法，连普通生活都有些难以维持。

　　“我没有啊，我都不知道你说的能让人起死回生是什么东西来的。”小纯一脸的呆滞。

　　彩宁听着眉头皱得更加的厉害了，因为小纯的目光告诉她，小纯并没有说谎。

　　“你知不知道你这一辈子就只能够使用三次这种能力，可以说是非常的珍贵的，可是你竟然是已经使用了一次了。”彩宁有些责备的叹了一口气，不过现在说什么都已经晚了，小纯已经是将这种能力给使出来一次了。

　　“你是说小纯有让人起死回生的能力？”在一边听着的张敬就有些不淡定了，他想到了当初在英国的时候洲际导弹之后的事情。

　　他明明是知道的，他一个人将大家都保护起来，他自己绝对是要死的，但是为什么会活下来，一直都是他的困惑，现在听到彩宁说的东西，似乎什么东西他都懂了。

　　是小纯将他给救活的。

　　那个非常温柔的声音也是小纯的。

　　“小纯，我知道了。”张敬感激的看着小纯。

　　小纯依然是完全什么东西都不知道，就算是自己做的也是完全的没有回忆起来。

　　“没有关系了，反正我知道就行了，你不用想。”张敬将下搜春给抱紧怀中，瞬间是让小纯整张脸都红了，以前身体海啸，张敬就像是一个哥哥，但是现在她已经长大了，被这样抱住心里面却是有另外的一个感觉出来。

　　那种少女情怀，让她心里面如同是小鹿乱撞。

　　张敬终于是知道当初是谁救下了他们，是小纯一个人。

　　没有想到小纯的能力那么的强大，还能够让人起死回生。

　　但是听彩宁说，这种能力不是无限次的，彩宁一辈子就只能够用三次，现在还剩下两次，张敬当然是要让彩宁好好的保存起来，毕竟是非常贵重的东西。

　　小纯的双手正要抱住张敬的腰，张敬就将小纯放下，然后皱眉看着自己的梨子手机。现在梨子手机响一般都是龙组那边有会议要开。

　　他对小纯微微一笑，然后走进自己的房间里面。

　　而彩宁见到张敬离开了，这才继续教导妹妹一些仙法。张敬进到房间里面之后，将手机给打开来，果然是龙组那边开了会议。

　　这是临时的会议，就是说有什么事情发生了，似乎现在整个世界都已经趋向稳定，丧尸的危机，瘟疫的危机都已经过去了，南极洞穴里面的巨人也沉静了下来，极北之地没有太多的动静，有徐福前辈在极北之地，他还是比较放心的。

　　而珠穆朗玛那些裂缝似乎也已经稳定下来，没有在出现雪崩的现象。

　　按照彩宁所说的，要是有人从那些隙缝之中出现的话，那一定会发生一些异象，雪崩只是其中一个。而如此所说，张敬自然就不在担心那个隙缝。

　　反正都是会引起异象的，他在隙缝里面的人要出现之前，就赶到那个地方就是了。

　　世界正在渐渐的稳定，这一次又是怎么回事呢？

　　“我们两个成员在进入到百慕大那个岛屿的下面之后就没有出来了，上官墨那边也进入了，但是依然没有出来，所以现在想要将这件事情汇报给大组长。”一个成员说道。

　　张敬点点头。

　　这样说来应该是上官墨那边又发现了什么事情吧，不然的话也不会出现这种情况。

　　“那现在是怎么样？”张敬问道。

　　“最新的情况就是现在岛屿那边开始发生一些变化，它正在渐渐的往下沉，估计还有三天的时间就会直接沉入海里面，所以现在我想要请示一下，我也亲自下去看看。”成员说道。

　　“你们留一个人在上面，这件事情我过去处理一下。”张敬想了想，说道。

　　说完，那边也同意了，但是等到将会议的群聊给结束之后，他却是被秘书给开了私聊。

　　“张敬，你现在是龙组的大组长，能够让成员们去解决的事情你就不要去参合了，毕竟你是要在京都龙组基地里面运筹帷幄的，要是龙组少了你的话，根本就运转不了你知道吗？”秘书对此已经是非常的不满了，因为现在张敬虽然是可以通过语音来对龙组基地的事情进行处理，但是实际上很多事情都是她整个秘书在做。

　　尤其是一些琐碎的事情，更是张敬问都不问，直接让她去处理了。


第667章 秘书的牢骚

　　“不会啊，我看着挺好的，在你的带领之下，已经是井然有序了。”张敬笑道。

　　“少跟我贫嘴，早知道你是这样的，我就直接帅罐子不干了，有你这样的大组长吗？一整年都没有见过多少次的，那些龙组的成员要不是知道你，看到了你的视频的话，都还不知道你长什么样子，你就是这样做龙组的大组长的吗？”方纯画简直就是被张敬这轻松的表情给气得不轻了。

　　“放心了，我自然是知道你能够胜任这一份工作，才将我的工作也交给你的，而且我是真的不怎么懂管理这种东西，与其让我去管理，还不如将我给放出来，你是知道我的实力的，有什么任务直接交给我，那些困难的，非常危险的，我就喜欢这种。”张敬笑着说道。

　　实际上他说的也是对的，毕竟现在张敬最有优势的就是他的实力，他杂这个世界上应该可以说是完全没有对手了，所以一些非常危险的任务，到了他这里之后也是成了很轻松就能够解决的。

　　可是方纯画却不这样觉得，他觉得张敬既然是龙组大组长，就需要处理龙组很多事情，不应该将所有的东西都丢给她整个秘书来做。

　　这种直接将这些事情丢给秘书的大组长，方纯画还是第一次见到。

　　对此她是非常的无奈的。

　　听自己的师父说，上一任的龙组大组长可是亲力亲为，就算是再小的事情，都会亲自去看一下。

　　现在张敬倒是好，非常的惬意，所有的压力都堆在她身上了。

　　“这个混蛋，根本就不像是一个大组长，还跟福总组长的样子一样。”方纯画咬着牙，看着桌面上一大堆文件，快速的处理，嘴里还不时的骂一下张敬。

　　掌机张敬对此也是无语的，他确实是没有时间去龙组基地，因为在家里面才是最舒服的，在龙组基地的那些办公室里面，张敬觉得自己会过不惯的。

　　于是便是没有去了。

　　不然的话实际上自己早一点起来，还是可以御剑过去的。不过是一个小时的时间而已，就当做是坐地铁上班了。

　　可是他就是不想。

　　他就想要在家里面办公。

　　再说了，这江青市那大山里面还有很多未来华夏的高手在，他的任务不仅仅是大组长的职务，还有第三次入侵战争的抵抗。而且似乎是后者要更加的重要一些。

　　龙组的任务可以慢慢来，但是要是第三次入侵战争抵挡不住的话，那么这个地球就完蛋了，龙组自然也是要完蛋的。

　　摇摇头，将自己的武器给带上，然后看着彩宁正在不断的教导小纯仙法，直接离开大厅，去到百慕大，在百慕大的岛屿上面，就已经是有人在等待着他了。

　　那是龙组的成员，是新来的。

　　他见到张敬之后，眼中非常的炽热。

　　“大组长好。”他敬了一个礼。

　　张敬点点头，来到他的身边，“怎么样，将这里的情况给我详细的说一下。”

　　原来这个岛屿在两个龙组的成员进去之后就发生了一些变化，比如岛屿上面的那些植物都还是枯萎，上面的成员收集岛屿的气体，土地等等进行测试，发现原来是尸气所造成的，在岛屿下面，开始有尸气慢慢的升上来。

　　而那些尸气太重，就导致这岛屿上面的植物全部死亡。

　　接着他们在等待中度过了三天，这三天原本按照约定好的，进入到岛屿底部的那些成员应该是上来的，但是他们等了许久都没有，于是就将这件事情汇报上去，上官墨听到了之后，直接是来到百慕大，然后二话不说直接进入到岛屿的底部。

　　没有想到上官墨进入之后，三天的时间依然是没有出来。

　　他们这才慌张了。

　　上官墨的身份是什么他们自然是知道，副总组长，曾经张敬所在的位置。

　　就连上官墨也没有出来，他们自然是知道这件事情非常的严重了。

　　“这件事情我已经了解了，你们现在没有什么事情的话就先回去，我来处理就好。”张敬说道。龙组的成员们听着点点头，坐着小船直接离开，而张敬则是从那他劈开的地方直接降落到下面，在一艘大帆船的甲板上面停了下来。

　　急呀急呀的声音传来，这是甲板因为张敬踩在上面的关系所发出来的，张敬落到这船板上面，就环顾了一下四周，顿时是发现，在这个地方竟然是有少许的微光透射进来，就是沿着那劈开的隙缝照射进来的，而在这四周围，则是黑漆漆一片，一点光线都没有。

　　张敬看着连边，最终是选择了右边，他往前面走，还没有走多久，就闻到了一个非常让人想要作呕的味道，这就是尸气。

　　裂缝落下来的地方，因为是通风的关系，尸气早已经是被吹散，但是进入到这里面，尸气弥漫，张敬屏住呼吸，正走着，突然踢到一个东西，他低头一开，原来是骸骨。

　　这骸骨应该是很久以前的，因为看他穿的那些布帛就知道，不是现代的服饰。

　　在骸骨的边上，还有一个木牌，张敬将木牌给拿起来，看着上面的数字。这些数字是古文字，并不是阿拉伯数字。

　　应该是某一个编队的编号吧。

　　张敬想到，不管这些，将木牌给放下，然后继续往里面走，这里没有风，还有非常奇怪的声音，似乎是在怒吼，似乎千军万马在攻击。

　　还有他踩在船板上面发出来的那种酸的掉牙的声音，张敬走了十分钟，一个人都没有见到，无论是上官墨还是两个龙组的成员，都没有见到。

　　这个岛屿非常的大，自然下面的面积更是如此，他现在发现，这些船正在不断的往下面沉。

　　有一些船沿比较低的，都是开始被海水给吞没。

　　这些木船用一些绳子给串起来，所有船都在不断的摇曳。

　　在远处，有一簇绿油油的火光出现，张敬抬头一看，发现那火光边上还有一个人，不应该是说一个人，而是一具尸体，那躯体半边身体都已经是化作了骸骨。


第668章 岛屿的下面

　　另外一边皮肤已经干瘪瘪的，还有一些甲壳类的虫子不断的钻进他们血肉里面，非常的恶心。那人是见到张敬了，他裂开嘴笑了，还发出如同是枯枝被压碎的声音。

　　那是骨骼和谷歌之间的摩擦。

　　张敬继续往前面走，既然是已经有生物出现了，他自然是要搞清楚，那提着一盏绿油油的灯光的人，也是慢慢的从高处下来，来到张敬的面前之后，直接就是问道：“小子，你是从什么地方来的？”

　　“我是从上面。”张敬指了指岛屿的位置。

　　“原来是这样，自从不知道什么人将这个结界给破开了之后，就总是有人会下来，只不过他们完全不知道，自己进来之后就是永远都出不去了，当然了，也包括你，小子，既然你有缘分遇见我，那么现在就跟我来吧。”那人说道。

　　“我跟着你就能够出去吗？”张敬问道。

　　“不是，你跟着我至少不用死的非常的凄惨。”那人嘿嘿的笑着，然后继续说道：“你可以叫我灯伞。”

　　灯伞是什么人张敬一直在想，尤其是想要知道这个灯伞在这些士兵之中的地位，张敬觉得是不简单的，因为能够在那么长久的岁月里面能够活下来，成了这种不人不鬼的模样，也是一种实力的表现。

　　张敬自然是照做了，他跟着灯伞很快的就进入到一个船房里面，这个船房以前应该是用来给船员聚集的地方，现在已经是变成了一群鬼在这里聚集。

　　张敬也不知道要怎么去形容这个地方，和灯伞一样的人有上百个，这些人正在不断的攀谈着，虽然张敬听见的只是非常让人难受的声音，但是确实正在攀谈着什么内容。

　　“小子，是不是很想要知道他们在谈论什么呢？”灯伞问道。

　　“是有一点好奇。”张敬脸上露出笑容。

　　“你小子倒是非常的神奇，一般人进入到这里之后，都是会感觉到恐惧的，就算是不害怕，也会非常的不自然，你知道是因为什么吗？”灯伞转头问道。

　　“因为这个地方充斥着的尸气吧。”张敬猜测道。

　　“不是。”灯伞哈哈一笑。

　　张敬微微一笑，实际上他是知道的，因为这些尸气之中还存在着一种非常熟悉的气息，那就是煞气，在这个房间里面，有淡淡的煞气在不断的萦绕。

　　那些人对于张敬的到来完全的不惊讶，他们还是在互相的谈论着什么，而灯伞再是将张敬给带到一张桌子面前，让张敬坐下来。

　　在张敬的面前，一共有四个和灯伞一样模样恐怖的人，不过张敬看见这些人身上穿着的衣服，顿时是脸色凛然。因为这些人穿着的都是现代的服装，不仅仅是如此，还有这些人的面孔让张敬感到非常的熟悉。

　　是在上面的时候自己在手机微信群里面看到的那些失踪的成员。

　　这些龙组成员，竟然是成了这副模样，而且见到张敬之后，一点也不认识的样子。

　　“这几个人不知道你认不认识？”灯伞问道。

　　“算是认识，不知道他们是怎么回事，怎么会变成这个样子的？”张敬笑着问道。

　　“其实很简单的事情，他们走进了那个房间里面，然后就变成了这个样子，至于为什么会这样的话，我就无可奉告了，要是你想要知道的话就自己进入到房间里面看看吧。”灯伞说完，脸上露出笑容，这笑容非常的狰狞，要不是因为张敬的观察细致，看到了一边的肌肉正在往耳后根拉扯，他还真是不知道灯伞是在笑。

　　“进去里面就知道了是吗？对了我还有一个问题想要问问你的。”张敬看着灯伞。

　　“什么问题。”灯伞非常的和善，对于张敬的话似乎都是有问必应，就是不知道他的心里面到底是想着什么的。

　　“除了这四个人之外，还有没有人进来过这里？”张敬问道。

　　“嘿嘿，如果是进来这里的，要么就是在这个地方，要么就是已经死了，反正我是没有见到。”灯伞入市的回答，然后慢慢的离开这个地方，而等到灯伞离开了这个房间之后，那些正在交谈的人才停下言论，转头看着张敬。

　　张敬耸耸肩。

　　看来这意思就是要么进去，要么和这些人打一架了。

　　不过没有关系，反正他就是想要进去的，所以他站起来，慢慢的往房间里面去，打开门，里面一片漆黑，而等他彻底的走进房间里面，那些不人不鬼的生物才继续坐在自己的位置上，但是并没有交谈了，而是静静的坐着，非常的诡异，就好像是没有生命的样子。

　　根本就不像是刚才的样子。

　　张敬进入到房间之后，里面依然是非常的漆黑，而且他身后的房门已经自动的关闭，他将惊苍给拔出来，轩辕剑则是没有。

　　轩辕剑多世间的邪恶之物都是有克制的作用的，但是他并不想要那么简单的就将这里的能够和他交流的生物给杀死。

　　他一步一步的往前面走，完全见不到前面东西，就算是一点光亮都没有。

　　张敬继续往前面走，不过突然他撞到了一个非常柔软的东西，他退后一步，用手摸了摸，这个软软的东西还在蠕动，而且还有温度，这是一个生物。

　　“光！”

　　张敬低喝一声，然后剑气直接是化作光芒，将这一片都给照亮，而前面的情境却是让张敬头皮都发麻，并不是因为前面的生物有多强大，而是因为这个生物实在是恶心，这是一只大蛆，不是一般的大，足足有大树一样庞大的身躯，而且这些大蛆的身上面，还有非常多的人体的器官，这些器官就好像是从大蛆的身上长出来的，穿透了大蛆的皮肤。

　　有非常多的绿油油的液体从大蛆的身上流出来，这些绿色的液体似乎是对这些船板完全的没有腐蚀力的，但是张敬却在上面感受到了一丝威胁。

　　如果仅仅是一只的话，还好接受的，但是没有想到的是，这个房间里面竟然是有成千上万条。


第669章 大蛆

　　张敬的前面有，而在这房间的那些墙壁上，都是，头顶上，天花板上面都有，这些大蛆不断的蠕动自己的身躯，当光芒出现的时候，它们都是快速的冲向这光芒，张敬直接是将前面的大蛆给斩断，但是让张敬非常惊讶的事情出现了，这些大蛆被斩断了之后，就直接是成为两只大蛆。

　　这难道是不死的？

　　张敬有些不确定了，但是他知道，至少这被不断的斩成两半的大蛆，直接化作是两只。

　　一分二，二分四。

　　似乎是无穷无尽。

　　根本就没有杀得完的时候。

　　看来直接用兵器来根本就无法将这些大蛆给杀死，不，应该是说用惊苍无法将这些大蛆给杀死，如果是用轩辕剑的话。

　　他将轩辕的剑气给激发出来，金黄色的剑气直接是将前面给辟出一条路，而那些大蛆在轩辕剑的攻击下，果然是直接干瘪了身体，根本就没有办法成为两只大蛆了。

　　果然是有用的。

　　张敬脸上露出笑容，然后继续看着正在不断逼近的大蛆。

　　既然是这样，那你们都给我去死吧。

　　他怒吼一声，然后升龙出现，一道龙吟之声响彻帆船，就连在外面甲板上面的灯伞都是有些惊讶的转头看过去，他实在是没有想到，张敬竟然是能够在这种情况下还能够保留自己的生命。

　　按照道理来说，那些下来的人，除了有一个人之外，其他人都是直接被大蛆给净化的。

　　他将变成不人不鬼的模样的过程叫做净化。

　　对于他来说，成为他的同类就算是进化。

　　而且看张敬那身后悬浮的七把长剑，他知道，如果是将张敬给净化了的话，那么一定是能够净化成一个非常强大的存在。

　　能够让长剑漂浮在身后，只有一种可能，那就是身上有非常强大的剑气，而且还有一把拥有自主意识的神兵。

　　张敬是什么样身份的人他不知道，但是要是张敬被顺利的净化了的话，那么他们的团队就会出现一个能够带领他们进入到极乐世界的人。

　　那恐怖的守卫实在是让他们太过恐惧了，每次想要偷偷的进入极乐世界的时候，都会出现那些人，然后将他们给一网打尽。

　　基本上去多少是多少。

　　原本这里足足有上万的同类的，现在已经是还剩下不足四千，剩下的都已经是死在了那些守卫的手中。想到守卫，灯伞就直接是狠的咬咬牙。

　　“那群混蛋是一点水都不给放，简直就是神经病，难道我们在这里很好受吗？他们在这个地方很好受吗？都已经是好几千年了。”灯伞说着眼中又露出了悲伤，如果当初不是跟随者自己的煮上来到这个地方的话，现在也不会成为这个样子了。

　　现在想想也是悲哀，那些主上直接是死了，而他们则是留在这个地方，说是镇守，实际上就是生不如死。他们到底是做了什么样的事情才会变成这样。

　　不让那些外面的人进来这个地方，穿过结界，而他们永远都需要在这个地方，小小的一个地方生存，这已经不能够叫做是生存了，因为他们想要死亡都无法做到。

　　就算是跳进海水中，最终也会出现在船上面。

　　仿佛这就是一个圆圈，无论他们怎么走，最终来到的地方都是在这个船上面。

　　“混蛋啊，主上你是要我们怎么办啊，我们不想要守护这个阴森森的地方了，让我们死亡可以吗？”灯伞说着，突然是见到远处有一个身影，摇摇头，直接是飘在上面，然后点着一个绿油油的灯。

　　“又是一个可怜人来到这个地方，就是不知道哪一个混蛋将结界给打开了，不然的话我们还不需要做这种额外的工作的。”他嘀咕着，然后看着那个渐渐走来的身影。

　　张敬在房间里面，不断的将大蛆给杀死，但是这些大蛆就好像是无穷无尽的，根本就杀不完，从天花板上面，有一个大洞，而这些大蛆都是从大洞里面出来的。

　　“不行，这样下去我迟早被消耗死，擒贼先擒王，上面一定是有他们的指挥的。”张敬说着，七把长剑在前面开路，而轩辕剑则是握在手中，给这七把长剑加持。

　　张敬完全没有想到，上到这个大洞之后，还是一间房间，而这个房间里面，这些大蛆的体型更加的大，让张敬惊骇的是，这些大蛆竟然是还会吐口水。

　　那口水对他的皮肤是有腐蚀性的。

　　张敬一点也不觉得现在是非常乐观的情况，因为他已经被这些大蛆给包围了，然后那些铺天盖地的口水，直接就是将张敬给包围起来了。

　　那些口水不仅仅是有腐蚀性，对他的剑气也有消耗的作用，现在已经是让张敬都有些觉得自己的剑气不够用了。

　　没有办法，他将煞气引入自己的体内，而他将煞气引入自己的体内之后，那些大蛆都开始非常激烈的涌动，他们快速的冲向，就好像是张敬是一个非常可口的食物。

　　他们喷口水的速度都变快了。

　　而这个时候，一只上百米长的大蛆突然从黑暗中出现，然后将其他的大蛆都压死，他冲向张敬，瞬间就将张敬给撞飞了。

　　这帆船直接是出现了距离的摇晃，灯伞遇到这种情况，脸色是变了变的，他自然是知道这代表着什么，那最大的蛆已经出动了。

　　那大蛆很久都没有动作了，没有想到张敬竟然是能够将大蛆都给引来了，不知道这说明了什么，要是张敬能够将大蛆给打败的话。

　　不可能。

　　接着他又摇摇头，这绝对是不可能做到的，在这个充满杀气的地方，那大蛆是绝对不死的。

　　而张敬连这空气中的煞气都没有感受到，就跟不要说将大蛆给杀死了。

　　张敬将轩辕剑给抵在地上，然后冷冷的看着那大蛆，没有想到这个大蛆竟然是那么的厉害，瞬间就将他给击飞了。

　　这力量要有多大才能够做到。

　　他以为这个世界上面已经是有很少生物做到这种程度了。


第670章 灯伞

　　现在没有想到，在这世界上面，竟然还有神奇的生物。

　　“这里到底是怎么回事啊？”张敬有些疑惑的嘀咕一声，然后用最快的速度将大蛆的攻击给闪躲开来，既然这个大蛆的力量那么的强大，他自然不会和大蛆面对面的对抗，在闪避的时候，他还将轩辕剑给刺入这大蛆的身体里面，就见到这大蛆突然是吃痛的发出一些奇怪的声音，就好像是咀嚼东西的吧唧声。

　　有效果，张敬继续用轩辕剑往大蛆的身上招呼，而大蛆出现的时候，其他的蛆虫都已经是停止了动作，就好像是在观战，在给大蛆大气加油。

　　张敬的轩辕剑不断的落在大蛆的身上，让大蛆的身上开始流出一些紫黑色的液体，而这些液体出现之后，直接是在这个房间里面气化。

　　房间里面的煞气的浓度开始变得粘稠，张敬眉头一皱，没有想到这大蛆的身体里面竟然是有那么浓郁的煞气。

　　而大蛆似乎是受伤了，他将末端翘起来，然后不断的将这房间里面的煞气给吸收了。它身上的伤势直接回复。

　　一点伤痕都没有，就连张敬刺穿的那些伤口，也恢复了。

　　张敬非常的惊讶，实在是没有想到这大蛆竟然是还有这种能力。

　　不过见到这一点，他脸上露出笑容了。

　　原来是通过煞气来疗伤的，这个简单了。

　　张敬将惊苍也给握在手中，低喝一声：“给我将这里的煞气都吸走！”

　　惊苍的剑身上出现一个小型的漩涡，这房间里面的煞气在不断的进入到漩涡里面，很快的大蛆开始慌张了，他命令其他的蛆虫去攻击张敬，而自己的攻击也没有落下。

　　“现在才知道我不好惹，想要拼命了吗？那你就来啊，看看谁的命比较硬。”张敬冷笑着将煞气继续引入自己的身体里面，接着他的实力变得更加的强大，已经是接近八百倍的身体素质了，而他将轩辕剑给提起来。

　　无数的金光出现在轩辕剑上面，那大蛆突然是非常害怕的想要离开这个地方，但是张敬怎么可能会让他离开，直接是一剑劈出，然后一道光芒出现，将大蛆给直接砍成了两半。

　　那大蛆不断的扭曲着身体，接着渐渐的干瘪，最后变成一层皮，其他的蛆虫见到自己的老大都已经是被张敬给干掉了，顿时是非常的害怕，直接全都退去了。

　　而这光芒不见，将大蛆给杀死之后，直接射穿了这个帆船，将那岛屿也直接是射穿，将一半的岛屿再次劈穿。

　　现在的岛屿再次分开，变成了三块。

　　那灯伞见到这金色的光芒，整个人都愣住了，就那外来的人来到他的身边，他都没有发觉。

　　“这，这怎么可能！”

　　他脸上骇然，根本是不知道要用什么样的心情来表达现在的感受，这一招他感受到了死亡，这一招就算是用在他的身上，那也是让他灰飞烟灭的情况。

　　真是没有想到那小子竟然是深藏不漏的高手。

　　他以为张敬的实力非常的强大，但是根本就没有想过这张敬能够将大蛆给杀死，毕竟大蛆存在的岁月可是有好几千年了，就算是最低级的生物，在这千年的进化之间，都已经是实力非常的恐怖了。

　　“你好，你有见到从外面来的人吗？”上官墨一脸淡然地说道，他的细剑上面，正在不断的低着深绿色的血液，他的瞳孔的猩红正在渐渐的消退，这说明他刚才经历了一场战争，要他使用出强大实力的战争。

　　灯伞一脸的木然，然后点点头，指了指里面。

　　“果然是在里面，他们也是真是太乱来了，这个地方根本就不是他们来的。”上官墨还以为灯伞指的是那几个龙组的成员，实际上那四个龙组的成员已经是死在了这个地方，但是他说的是张敬，可是上官墨现在还没有知道张敬已经来到这个地方的消息。

　　“谢谢了。”上官墨淡淡的点点头，然后往里面走。

　　走进房间的时候刚好是见到张敬从房间里面走出来，然后一脸的笑容。

　　“原来你也在这个地方啊。”他说道。

　　“没有办法，你们都已经好久没有上去了，没有你们的消息，我这个作为大组长的肯定是要下来的。”张敬耸耸肩说道。

　　上官墨脸上也是露出笑容，但是他们的笑容并没有持续多久，就见到灯伞一脸慌张进来，然后对他们两个说道：“你们，你们赶紧藏起来，那些守卫已经来到这里了，要是你们被发现的话，那就完蛋了。”

　　灯伞实际上不是担心张敬他们的安全，而是担心自己的安全，因为要是张敬被发现是在这个地方的话，那么他们也是有连带责任的，现在自己这边不过是四千个同类了，要是再死的话，那就真是没有了。

　　对此他非常的惶恐。

　　可是越担心什么事情，他就越会发生，当张敬他们还在互相对视完全不知道灯伞的意思的时候，那几个守卫已经是从外面走进来了，他们身上披着甲胄，手中拿着的是铁戈，他们的眼睛直视一团火焰，身躯完全是漆黑的雾气所化。

　　他们见到张敬之后，非常的愤怒，从那突然变大的火焰就知道了。

　　“这是怎么回事？”一个守卫直接是指着灯伞问道。

　　“大人，他们，他们是刚刚从上面来到这里的，他们在找他们的同伴。”灯伞一脸的谄笑，慢慢的后退。

　　而那个开口的守卫听着之后突然吼道：“放肆，你是觉得你能够骗的了我吗？”那个人一脸的愤怒，铁戈直接是捅向灯伞，而灯伞见到守卫的动作，是连动都不敢动，要是那守卫想要将自己给杀死的话，那自己就算是怎么动，也是没有用的。

　　他没有动，但是张敬已经是出手了，惊苍将这铁戈给直接斩断，然后来到灯伞的面前。

　　“你们是什么人，为什么一言不合就要将他给杀死？”张敬问道。

　　而上官墨则是出现在张敬的身边，细剑也是甩了出来，意思很明显，那就是站在张敬的统一战线。


第671章 神秘护卫

　　“哼，你们好大胆子，知道我们是谁吗？我们可是把手结界的神灵，你们想要和我们作对吗？那可是要接受我们的愤怒了。”那守卫说着，从腰上再次抽出一把长剑，这长剑明显就是比那铁戈更加的锋利，也更加的坚硬，他用长剑指着张敬。

　　就算是张敬已经将自己三百倍的实力展现出来了，他也完全的不在意。

　　似乎这个人的实力非常的强大。

　　“你小心一点，我觉得这些守卫有些奇怪。”张敬对上官墨说道。

　　很明显就是这一场战斗肯定是要打的了。

　　上官墨脸上笑道：“放心吧，又不是没有遇到过他们，曾经第一次进来的时候就是差一点死在他们的手上，现在既然是遇到了，以前的仇就一起来算一算吧。”

　　说着，他先出手，而那守卫有一个人上前，大喝一声放肆，铁戈直接戳出。

　　上官墨和那守卫直接是出了这房间，然后不断的有炸响从外面出来，而张敬则是一个人面对两个护卫，上官墨知道他能够应付，所以才那么放心的离开这里。

　　张敬将惊苍给对着这两个护卫。

　　“少说废话了，直接来吧。”张敬喝了一声，惊苍直接出动，他的速度很快，几乎是瞬间就出现在两个护卫的面前，然后一剑挥出。

　　一道光芒出现。

　　一线天！

　　这帆船哪里经受得住这种攻击，直接是连桅杆都断裂，倒下。

　　张敬见到两个护卫用武器将自己的招式给挡下来，有些惊讶，毕竟一线天的威力他是知道的，基本上能够将同一级别的敌人给直接拦腰斩断，但是这两个护卫却是什么事情都没有，看着这战争根本就不是那么简单的。

　　“哼，雕虫小技。”那护卫长剑突然是一戳，无数的黑色雾气出现，然后化作是无数的神兵，刺向张敬，张敬则是跳跃起来，跳到了非常高的地方，接着一剑劈下。

　　刍狗直接出现。

　　无数的剑气会散开来。

　　将这船都给击沉了。

　　那灯伞和其他的不人不鬼的生物都离开这艘船，去到非常远的地方，这个地方直接就是张敬上官墨和三个护卫的战场。

　　不断的有帆船被击沉，而三个护卫在张敬和上官墨引入煞气之后，直接是败下阵来，他们并没有被张敬给杀死，而是快速的逃离了这个地方，还指着张敬说道：“你给我等着，看我不将你给拉入地狱。”

　　张敬对此非常的不屑，他们小时候大家的时候打不赢也是这样说的，你给我等着的。

　　落到船上，上官墨直接问道：“你那边已经找到了四个龙组成员了吗？”

　　“已经找到了，不过他们应该是没有办法回到上面去了。”张敬有些叹息地说道。

　　这样就已经是损失了四个成员了，本身华夏龙组成员现在这段时间就非常的少，如今倒好，又去了四个。

　　“我明白了，那么我们直接离开吧。”上官墨说道。

　　“不，我现在想要知道，这个地方到底是什么地方，就好像你说的，曾经始皇帝似乎是在这里将两个时空给斩开了，那么为什么还会有这么多诡异的事情发生呢？”

　　“所以我想要看看，两个时空是不是还存在着什么关系。”张敬说道。

　　“可是这里面一直都是非常的诡异的，而且在里面那些敌人，就算是你也不一定能够战胜的。”上官墨说道。

　　“没有关系了，反正我们都已经来到这个地方，我就不相信他们还能够将我们给杀死，打不赢我们还可以离开这个地方，根本就没有生命危险。”张敬非常自信地说道。

　　他的速度如果是将所有的力量都激发的话，基本上几个呼吸的时间就能够离开这个地方，上到岛屿。

　　而上官墨听到张敬既然是这样说了，当然是不会离开，和张敬一起往里面走。

　　而在远处，灯伞见到张敬两人慢慢的往那结界走去，顿时是脸上露出笑容，他转头对着其他的同类说道：“看来这一次我们是能够进入到极乐世界去了，等进入那个地方，我们就能够得到非常快乐的生活了。”他说着，带着其他的同类慢慢的跟在张敬的后面。

　　而很快的，张敬他们就已经是来到这个结界。

　　这个结界如同是一道水幕，直接是垂直上天，而在水幕的前面，有一列军队，这列军队和张敬刚才对战的那三个护卫的装扮是一样的。

　　他们第一时间见到了张敬两人，他们有一半的护卫冲上来，厉声喝道：“给我站住，你们是什么人，来这里是想要干什么？”

　　张敬看见这护卫脸色不善，那双火焰形成的眼睛更是非常的深邃，就好像是有一股吸力在不断的拉扯自己的灵魂。

　　这是一种攻击的手段，张敬直接闭上眼睛，接着煞气聚集在眼睛上面，再次和这个护卫对视，直接是让这个护卫突然身躯一震，接着退后两步，非常惊骇的看着张敬。

　　他也没有想到，张敬竟然是能够将他的攻击给识破，还转守为攻，给他一个伤害。他将铁戈给拿起来，对着张敬。

　　“大胆！”

　　他厉声说道。

　　“我说你是不是有点问题，你先攻击我的，现在还说我是大胆，你到底想要干嘛？”张敬将惊苍和轩辕给拔出来，对着这个护卫，其他的护卫见到都是将自己的武器对着张敬，一脸的虎视眈眈。

　　“怎么了，现在想要以多欺少吗？”张敬冷冷说道，然后笑着说道：“没有关系，就算你们一起上，我也完全不怕。”

　　他说完，将武器对着他的护卫直接是出手了。

　　“果然是没有任何素质的人，一言不合就想要打我。”张敬冷冷地笑道，然后也出手了，上官墨自然是跟在张敬的身后，长剑出动。

　　上官墨一个人对两个人，剩下的全都交给了张敬。

　　而张敬一个人面对十个人完全是没有压力，他将煞气引入自己的体内，自己的实力已经是达到了六百倍。

　　在这些护卫之中，将护卫不断的击退。


第672章 水幕结界

　　等到将是个护卫都给击退之后，上官墨那边也已经结束了战斗，上官墨也没有将护卫给杀死，而是站在张敬的身边，冷漠的看着对面的二十四个护卫。

　　二十四个护卫互相对视着，然后一个人就走出来，语气多少有些软了下来。

　　“不知道你们是从什么地方来的，这个结界并不是你们能够进入的，请赶紧离开。”那护卫说道。

　　“其实我们也不想进入结界里面，只是想要知道，这个结界里面是什么东西，毕竟这里的事情我们是知道的，你们曾经是始皇帝的护卫吧？”张敬问道。

　　而这话一出，那护卫脸色一变，然后思索了一会，这才说道：“既然知道我们是始皇帝的护卫，你们就应该知道，始皇帝当初在这个地方做了什么事情，这个地方曾经可是两个时空的交界，虽然始皇帝当初已经将两个时空给斩断了，但是实际上根本没有完全的让两个时空给分开，这个地方就是进入到另外一个时空的。”

　　张敬听着点点头，这就完全的明了了，为什么这个地方会存在，而这个地方存在的意义在什么。

　　这个地方就是为了防止另外一个结界的人进入到地球来的结界，而他们则是守护在这个地方的人。

　　相信这个结界是互通的，也就是这边可以进去，那边也可以出来，而在结界的另外一边，应该是也有人守着的。

　　至于是什么人在那边守着，实力又是怎么样，张敬就完全不知道了。

　　不过既然是已经了解了，他自然是不会再去说什么做什么，现在就是要维持现状才行的。

　　正要离开，却是听到不远处有人喊了一声，接着四千多人直接是往前面从，而且还喊道，“前面两个人高手已经为我们打开道路了，小的们给我冲啊。”

　　刚说完，那护卫们直接是脸色一变，然后开始攻击张敬，而张敬更是脸色骇然，他完全是没有想到，这个时候竟然是有人这样说话，你很明显就是要将他们当枪使。

　　可是现在他们又无法从这些护卫的攻击之中脱身，只能够见到这些护卫一边和他们战斗，一变还要阻止那些不人不鬼的生物闯进水幕之中。

　　虽然是最后几乎将那些生物给杀死了，但是还是有落网之鱼进入到了里面。

　　而这个时候，张敬才将所有的护卫给制服，解释道：“你们都被骗了，我们根本就没有和他们有这样的计划，我们都被他们给耍了。”

　　张敬的话让他们脸色一变，最后他们回到水幕之中冷冷地说道：“你们已经是破坏了我们的结界了，现在赶紧离开这个地方。”

　　而张敬见到这海水已经是快要淹到这个地方了，于是带着上官墨直接是出到了外面，然后看着这分成三块的岛屿，用自己的能力，将三块岛屿给合上。

　　然后在海面上，看着这个岛屿渐渐的沉入到海里面。

　　张敬叹了一口气，看着上官墨。

　　“我们走吧，没有想到最后还被人诈了一回。”张敬叹息地说道。

　　“这件事情也不是你我所愿的，希望他们去到另外一个结界对这件事情有什么坏处才好。”上官墨摇头说道。

　　“现在先回去吧，龙组那边绝对是非常的担心我们了。”张敬说道。

　　两人回到江青市之后，赶紧是用手机上了微信群里面，然后对龙组的各个成员报了平安，而上官墨说是要回去京都那边，似乎是有什么突破了，张敬也不留。

　　这件事情之后，张敬总是心里面有些不安，总觉得那边的时空应该是有做什么打算了。

　　家里面一切都安好，张敬对此非常的放心，而路亚则是因为了解晶石，所以是被张敬派到了京都那边去帮助科学家们研究晶石了。

　　最近世界各个国家对晶石的研究都有非常大的进展，尤其是美国那边，已经是能够将晶石里面的能量给提取出来，然后做成威力非常强大的武器。

　　这可是非常的好的消息，因为这样的话地球上面的实力都在不断的提高，地球也不再是张敬一个人能够抵抗入侵者了，这些国家研究出来的大型的新型能量的武器，也能够对那些入侵者造成非常大的伤害。

　　张敬非常的开心，所有的东西正在不断的往更加好的方向去。

　　而第三次入侵战争的时间，似乎就要确定了，因为张敬浏览了梨子手机的黑市的论坛之后，发现有人在上面已经是开始不断的召集人手，还有人在不断的购买武器。

　　这些种种的现象就说明了，那些大集团正在准备了，而这些小型的集团，甚至是私人组成的团队都想要参一脚。

　　因为地球现在已经是被神化了，有无数的入侵者想要得到地球上面的剑气的修炼方法，而且现在地球上面所发生的事情，很多那些入侵者都已经知道，比如说南极洞穴里面的巨人，他们连那巨人都想要得到。

　　而有人还专门的开了一个帖子，说明南极洞穴里面的巨人，将巨人的实力归结与低于帝级一级的领主级别，张敬看这个帖子看的非常的详细，就想要看看自己的实力和那巨人的实力到底是还有相差多少。

　　而见到那领主级别能力的评估，顿时是脸上一顿。

　　这竟然是说领主级别就是能够将一个星球给毁灭的，是徒手毁灭的实力的大能。

　　而张敬看完之后，看着自己的手上，徒手毁灭一个星球。

　　那是什么样的实力，张敬还真是不知道。

　　那南极的那个巨人可以吗？

　　似乎一刀能够让一个城市的生灵直接死亡，要是用尽全力的，那该是有多恐怖的破坏力，或许真的如同是帖子上面所说的，南极洞穴里面的巨人，真的是能将地球给毁灭的。

　　张敬眼睛都瞪大了，那这样说的话，当初黄帝和蚩尤对战的时候，不是这个星球就已经是毁灭了吗？为什么还会存在地球这个星球。

　　毕竟蚩尤一个人都能够将地球给毁灭，更不要说当初是两个人一起对战，这地球能够受得了？

　　“简直就是变态。”张敬不得不说。

　　而看着自己的双手，感受自己身体的力量，他突然是觉得自己的实力还有待提高啊。

　　毕竟现在自己还不能够空手将一个星球给打爆了。


第673章 山里面空了

　　将一座大山搞定还是可以的，张敬对此还是比较的有自信，但是这和打爆一个星球完全就是天壤之别。山里面的成员和妖兽们都已经是在不断的提升自己的实力，尤其是成员们，他们的实力现在已经是随便拿出去一个都能够成为龙组的小组长。

　　如果是放在外国的话，那简直就是能够将一个特殊组织给单挑了，并不是说大话，现在木黑方他们如果是去到外国，挑战那些特殊组织的话，绝对是能够胜利的，虽然英国和美国的那些特殊组织的头目还战胜不了，但是对战还是可以的。

　　张敬去到大山里面之后，直接是将这些成员给召出来，然后看着这两百名成员，点点头，“现在你们的实力都已经是增长了很多，尤其是一些有天赋的，就算是进入到龙组里面，也能够成为一个小组长，而在你们自己的家族里面的话，那应该是能够成为长老供奉的存在。”

　　张敬说着，让他们脸上都露出了得意，欣喜。

　　他们在这个山里面不过是一年多的时间，没有想到实力就提升到了这个地步，如果是给他们再多几年的时间，那不是说能够横扫世界了？

　　他们信心满满的，但是见到张敬接下来还要说什么，顿时是有些不舍了，他们知道，这山里面并不是他们的归属地，他们都还有家族，他们的家族都还在等着他们回去，尤其是现在正是华夏不断变化的时候，所以他们也了解张敬下面要说什么了。

　　他们非常不舍的看着身边的人，在山里面，他们是互相扶助，互相竞争，感情自然非常的深厚，尤其是那些曾经帮助过他们的实力比他们强大的木黑方和上官老祖他们。

　　妖兽们见到张敬打算让这些成员回去了，也都是来到他们的身后，这一年多的时间自然是让他们之间产生了感情，成了非常好的伙伴。

　　“现在是你们展现成果的时候了，回去家族里面，好好的将在山里面学习到的东西，消化，等待着下一次劫难的来临。”张敬说道。

　　然后看着有好些妖兽对他们都是恋恋不舍的，顿时是想了想，看着这些成员，能够进入到山里面，而且是经过这一年多检验的成员，他们的心灵自然是非常的好的，至少在私欲和大义面前，他们会选择大义，所以张敬做了一个决定。

　　毕竟他和这些妖兽也仅仅是上下级的关系，还不如让这些妖兽跟在自己喜欢的人身边，于是他咳嗽一声，说道：“我知道你们和妖兽之间是产生了伙伴的感情的，而这些妖兽的灵智至少是比那些普通的动物要高的，现在我就给你们一个选择的机会。”

　　他说着看着这些妖兽，然后说道：“如果你们决定跟在这其中一个人的身边，你们尽管说，我会将契约交到他们的手中。”

　　张敬说完，妖兽们都是互相对视着，最后是有一只黑色皮肤的猴子走出来，站在木黑方的身边，对着木黑方拱了拱手。

　　木黑方自然也是非常认真的对着拜了拜。

　　张敬将契约直接是解除了，接下来他们想要怎么签订契约就是他们自己的事情了，几乎是每个成员都拥有了一只妖兽，就连上官老祖都是有一只蜥蜴愿意更随在他的身边。

　　上官老祖对此非常的高兴，虽然他的实力在这成员之中是最强的，但是对这个实力平平的蜥蜴却是非常的喜欢，就因为平常没有事情的时候，蜥蜴总是给他找一些事情做。

　　而且还能够作为坐骑。

　　这蜥蜴足足有五米长。

　　一米多高。

　　作为坐骑绝对是可以的。

　　张敬将那些想要离开这个地方的妖兽的契约都给解开了，而剩下的则是没有动摇，似乎他们都还没有遇到自己想要签订契约的人。

　　看着这些人在道别之后都是离开了这个地方，张敬感叹的看着剩下的是三个少年，这十三个少年到现在都是已经将剑气给练出来了，尤其是墓和成立司，这两个人现在是整个少年组里面实力最为强大的，有人比较喜欢跟在成立司的身边，而有些人则是喜欢跟在墓的身后。

　　这都是他们自己的事情，张敬只是负责将这几个小家伙的实力给提升到能够进入到龙组的实力，而墓和成立司则不是这样，他们的实力现在早已经是足以进入到龙组，成为龙组的成员，他们的目标并不是成为龙组的成员，而是成为更加强大的人，墓想要将入侵者给全都杀死，成立司则是想要保护这个世界。

　　实际上两人的目标是一样的，只不过一个以保护为主，而另外一个则是以杀戮为主。

　　张敬点点头，然后让十三个少年继续进入到山里面，现在山里面有些空荡荡的，妖兽还剩下很多，但是成员却只剩下十三个。

　　张敬回到别墅里面，吃了饭之后将自己的武器给拿出来，他现在都还没有了解两把武器，至少是不够了解的，虽然是知道惊苍是连通着地狱，但是是不是说能够从惊苍这把武器去到另外一个时空呢？

　　他是不知道的，现在就想要慢慢的研究，他相信要是将这两把武器给研究透的话，你必定是能够将自己的实力给提升的。

　　而在极北之地拿回来的那些书籍里面，他看到了实力的划分，并不是身体素质的多少倍衡量他们剑气的实力的，身体素质是衡量一个人的力量，但是剑气这种东西，根本就无法用身体素质倍数来度量。

　　看着书上面所说的，剑气的华风一共是七个层次，化形，神韵，通天，六道，虚空，神仙，无。

　　七个层次，而现在张敬按照上面所说的来对照，自己的剑气的层次竟然是才到了神韵这第二个阶段，也就是说，在这个剑气的等级划分之中，他连一半的等级都还没有达到。

　　“看来现在我的实力还是非常的弱的啊。”张敬摇摇头，一脸的无奈。


第674章 剑气的等级

　　自己的修炼还需要更加的努力，他脑海中有徐福前辈给的最上级的心法，难道还不能够快速的提升自己剑气的等级吗？

　　他是不相信了。

　　凭着他的悟性，怎么说也不会太差的。

　　而他发现，徐福前辈那一手画圆的手段，实际上也是剑气，只是他的剑气已经是到了六道，所以能够用剑气做很多事情。

　　张敬根本就没有想到原来那些东西是剑气能够恢复的。

　　他一直以为，剑气要么就是成为阻挡攻击的手段，要么就是成为攻击的手段，谁知道这剑气竟然是还能让环境恢复成原本的样子。

　　现在想想，似乎轩辕剑自带的那种金色的剑气有着治愈的功能，就是不知道这种剑气是在哪一个等级，反正绝对是比他的高的。

　　因为他的剑气什么都做不了，只能够用来攻击。

　　除了能够将一些剑灵给激发出来，增加破坏力之外，其他的根本就没有办法。

　　而在上面的书籍上面所说的，那另外一个时空的人也是使用剑气的，只不过他们天生就是直接跳过前面两个等级，直接是进入到通天，而这也是另外一个时空的人的优势。

　　不过这种优势有时候也是劣势，因为他们不是从最低等级的剑气开始修炼的，所以一直都是有一个非常大的缺陷，他们无法将剑气所有的等级都给感受一遍，最后的无这个等级，另外一个时空的人更是触摸不到。

　　张敬对此只能够呵呵一笑，果然是想要得到什么就要付出相同代价的东西，他们虽然是直接从通天这个等级开始修炼，但是实际上他们的修炼速度并没有张敬那么快，张敬现在是神韵的等级，而等到升级到了通天这个等级了，也许那个一开始就在通天这个等级都也都还是在通天这个等级。

　　实际上就是也要看一个人的天赋的，如果天赋不行，那一辈子也就只能够止步在通天这个等级上面了。

　　张敬将书籍给放下，然后摇摇头，现在他的等级还是在神韵这个非常低的阶段，所以现在修炼还是不能够放下，他将武器给放在自己的手中，一只手各一把，然后不断的感受这两把武器的内部。

　　他发现这些武器的内部竟然是另有乾坤，在惊苍的剑身里面，有一道非常阴森的门，有无数的紫黑色的雾气从门缝里面钻出来，张敬的意识来到这门前。

　　没有想到这个地方竟然是有这种东西存在，张敬本来想要继续感受门里面的东西的，突然一种心悸的感觉出现在他的心中，他睁开眼，背后已经是湿透了一片，因为他刚才刚想要去到门缝前的时候，一双红色的眼睛直接是在天空之中睁开。

　　那眼睛仿佛是能够掌控他的生死一样。

　　张敬将惊苍给拿起来，眉头皱起来，然后也感受轩辕，将那种骇然的感觉从自己的脑海中去掉，他感受到这轩辕剑的内部，是一个迷宫一样的东西，而他迷宫的前面有一块石碑，上面写着生死宫。

　　三个字之外并没有其他的字体，张敬意识来到这石碑的边上，然后想要进入到这迷宫一样的建筑里面，突然是又有一双眼睛出现在天空之中，这一次的眼睛比较温和了，但是那意思传达到他的脑海中，意思就是说，如果进入到这迷宫之中，那么就要等走出了迷宫，意识才会回到自己的身体里面。

　　张敬知道之后，当然是直接退出来，谁知道这迷宫到底是有多大，里面又有什么。他现在可不敢轻易的尝试一些东西了。

　　如果像是第二次入侵战争那样，这现实世界之中都已经是被攻打了，他还沉浸在自己的世界之中，那就真的是让人非常的苦恼了。

　　从轩辕剑里面出来之后，张敬睁开眼睛，这两把武器都是有神秘的建筑在里面，而且天空之中都有一双眼睛，只不过轩辕剑天空之中的是祥云，而惊苍的天空之中则是乌云盖顶，那乌云里面还有雷光闪闪。

　　“将来有一天我一定会破解你们两把武器的。”张敬非常坚定地说道，然后将两把武器给放下，开始按照徐福前辈所说的心法修炼。

　　等到晚上的时候，他从修炼中醒来，看着一家人都在，于是做到沙发上面，和家里人非常愉快的玩耍。

　　等到了第二天的时候，秘书就发了一份文件给他，那是龙组成员都还没有处理成功的任务，张敬不断的扫过去，然后当天就将一半的任务给完成了。

　　其中在海里面斩杀已经变异的凶手三十只，在龙骸山里面斩杀凶残的动物三只，并且是将一些需要调查的地方都已经是调查完毕，提交了报告。

　　方纯画见到张敬的这些报告，拍了拍额头，实在是不知道要怎么去说张敬这个龙组的大组长了，历届的那些就承大组长谁不是坐镇京都，然后有什么事情都是直接让龙组的成员去做，张敬倒是好，什么事情都亲力亲为，而且都是那些没有解决的任务。

　　真是让她非常的困扰。

　　最终她想到一个非常有趣的事情，她将一个任务发给张敬，接着吃吃的笑了起来。

　　“你不是很喜欢完成任务吗？现在这个任务绝对是非常适合你的。”方纯画说着继续做自己的工作，而在江青市的张敬见到这任务，感到有些莫名其妙了，这么简单的任务竟然是没有龙组成员能够做到？

　　开什么玩笑，不就是训练那些士兵吗？不就是训练特种兵么？

　　有那么困难吗？

　　难道是最近龙组的成员都在偷懒了？

　　张敬对此已经是开始怀疑，不过想想也觉得不可能，毕竟在龙组里面，可是按照任务来发工资的。张敬最终还是决定接下这个任务，反正距离也不会很远，每天来来回回的时间也不会太长。

　　不过是半个小时而已。

　　张敬看了看自己的武器，最终还是决定不将这些武器带过去了。毕竟只是训练特种兵而已。


第675章 被怀疑了

　　等到给特种兵训练的日子到了，他开着车子去到隔着一个省的东川市，在东川市的军区里面，此时正有一班特种兵正站的非常的笔直，他们之中一半男一半女，都是军区之中的佼佼者。

　　佼佼者自然是心里面多少有些得意的，是因为他们听说给他们训练的是龙组那边来的成员，这才今天那么早就在这地方集合的。

　　没有想到他们站了一个小时了，都还没有人来给他们上课。

　　顿时间，他们都是开始互相交谈，队形也已经没有那么的整齐。

　　练习队列什么的那是新兵普通士兵才需要做的事情，他们每天的训练内容当然不是这样，他们所训练的内容都是怎么去制服一个歹徒或者是一大群的歹徒，然后怎么在非常恶劣的战争之中获得胜利，或者是活下来，将情报报告上去。

　　他们更加多的是战争模拟的训练，他们要在大山之中两方对联，然后尽力的战胜对方。

　　张敬开着车子，一辆奥迪的跑车，直接冲进了军营里面，因为车子是有证件照在上面展示，所以不拦着，他将车子停在车位里面，这才来到他们面前，然后一脸笑容。

　　“很高兴认识你们，我是你们这一次训练的教官。”张敬说道。

　　而其他人见到张敬这个样子，都是惊讶了，不过后来就开始窃窃私语。

　　“难道龙组里面崇拜张敬的成员竟然那么的疯狂，直接是整容成张敬的样子，我还以为那些年轻的少年才会这样做说的。”一个人就转头对自己的同伴说道。

　　而张敬听着笑容都有些僵硬了，他没有想到这些人竟然是将他当做是冒牌货。

　　“我的名字是叫张敬，你们就不用去猜了，我就是那个你们在电视上面经常见到的人。”张敬解释道。

　　而其他人根本就不相信，尤其是张敬自己说自己是张敬的时候，他们的警觉性还是非常的高的。为此张敬也是非常的无奈。

　　算了，反正就是一个名头而已，没关系了，他早一点将训练给搞定了，就早点将报告给交上去，他相信那个秘书一定是搞错了什么事情了，这种训练的事情一点危险都没有，怎么可能没有龙组的成员完成不了。

　　拿到这些特种兵还长着三头六臂会吃人吗？

　　“真是不要脸，还说自己是真正的张敬，真正的张敬现在应该是在拯救世界，怎么可能会那么空闲来我们这里给我们上课？”一个女生鄙视地说道。

　　“就是，真的以为我们是三岁小孩子吗？你到底是不是龙组的成员，如果想要冒充的话你自己小心一点了。”另外有人直接喊道。

　　现在是连他龙组的身份都开始怀疑了。

　　事实胜于雄辩，张敬直接是将自己的证件给拿出来，然后一脸的笑容。

　　“看看，不看白不看，这个证件可是真的，我真的是龙组的成员，当然我的名字叫做张敬也是绝对不假的。”张敬直接说道。

　　“原来还真是龙组的成员，龙组现在难道是那么容易就进去了吗？也不知道他有什么实力，等下一定要让一个人上去试试。”一个人就在心中想到，他看了看张敬，觉得张敬这非常和善的表情实在是不像是龙组的。

　　他以前就见过龙组的，那个时候是配合作战，他就见到，龙组的成员都是一脸的严肃，甚至是连他们的长官都不放在眼里面，直接下命令，然后冲上去，很快就将那些敌人给解决了。

　　而张敬这么人畜无害的表情，实在是不像。

　　有人开始怀疑他的教学实力了，谁知道这么一个人到底能不能够教好他们。

　　“OK，现在我们算是初次见面，那就给你们十分钟的休息时间，等时间一过我们就直接进入训练，当然，请好好的珍惜这段十分钟的休息时间，因为接下来你们想要休息的时候，已经是没有了。”张敬笑道。

　　张敬的话根本就没有人去相信，他们随意的坐在地上，女的一群男的一群，在那里开始不断的聊天，张敬则是先来到男的这一群这边，问了问他们的训练极限是什么程度。

　　那男的听着眉头一皱，直接是非常骄傲地说道：“什么训练极限，我们的训练根本就没有极限。”

　　张敬听着笑了笑，点点头也没有再问什么问题，而是来到女生的边上，找了一个女兵问了问。

　　而那女兵则是见到张敬来问话，以为张敬是搭讪，多少是有些警惕的。

　　这个女兵长得比较娇小，五官小巧，是娃娃脸，长得非常的可爱，想来在女兵里面也是班花的存在。张敬让这个女兵回到自己的问题，而女生也算是比较中规中矩的，将自己平常的训练给说出来。

　　张敬多少是了解了这些女兵的训练了，至于男兵那边，谁让他们说自己的训练是没有极限的，那就这样吧，按照龙组的训练给他们吧。

　　“这一次的训练一定非常的无聊，我还不如回去继续我的战争模拟呢，那才是超级刺激的，听说蓝队已经是领先了好多积分了。”一个男兵说道。

　　“可不是，最近来了一个狠人，一个人能够进入到我们的指挥所，将我们全部俘虏了。”

　　“也不知道那个人的脑袋是怎么想的，怎么能够那么厉害呢？好像我们所有的计划他都知道。”听着这个男兵说的话，其他人都是摇摇头，实在是想不通红队的那个新兵到底是怎么做到的。

　　“算了不说这些了，不知道等下那个教官是让我们做什么事情？”一个士兵就说道了。

　　“鬼知道，反正我就是觉得会非常的无聊咯。”另外一个士兵则是耸耸肩，他看着正在玩手机的张敬，一脸的无奈。

　　看张敬这穿着打扮的，也不像是一个专业的认识，谁知道张敬会让他们做什么事情，反正他就觉得不会太困难，也许会非常的无聊。

　　十分钟的时间很快就过去了，张敬让所有人集合，而接着，他直接是对女兵说道：“你们等下先观看我对男兵的训练，让你们感悟一下，让你们有一个心理准备。”


第676章 撑过三招算你们赢

　　说完，让女兵到一边，这才对男兵们说道：“你们今天的任务很简单，在我的手上支撑三招，三招不倒地的，就算是合格了，剩下的训练你们都不需要做。”

　　张敬刚说完，就听到男兵里面的笑声。

　　他们还以为是什么非常困难或者是非常复杂的训练，原来是和张敬对战，他们对这个冒牌货还是非常的有信心，就算是他们的教官是龙组的，但是在龙组成员的手中过三招他们还是非常的有自信的。

　　一个男兵走出来，刚才就是他最先开口的。

　　他卷起了袖子，一脸笑容的看着张敬，一点也不将张敬当一回事。

　　“你先来吗？那也行，本来是要你们一起上的，既然你自己先跑出来了，先让他们看看我的实力吧。”说着，直接是踏前一步，而那士兵都还没有看清楚张敬的动作，就被张敬给一拳打倒在地，嘴角都有一些乌青。

　　这一拳还是张敬手下留情了。

　　毕竟如果是平常的一拳，张敬都能够将这个士兵给直接打死。

　　士兵倒在地上，一脸的愕然，他完全是不知道刚才发生了什么事情的，其他人自然也是什么都没有看清楚。

　　“你竟然偷袭！”男兵一脸的不可置信，他以为是张敬先动手，而且是在他还没有准备的情况下。

　　“我偷袭了吗？那好吧，你现在准备好了没有，我数三声我就攻击了。”张敬伸着三根手指说道。

　　其他的士兵听到这个士兵的话，顿时是有些无语了，刚才似乎男兵已经是做好准备了，而且对于他们这些特种兵来说，就算是偷袭，他们都能反应过来，可是刚才张敬的速度实在是太快了，快到他们只是见大搜一束残影而已。

　　他们心中惊骇，也多少开始正视。

　　当张敬说完一之后，这才上前攻击，又是一拳，依然是刚才的姿势，但是这一次士兵已经做好了抵挡的动作，依然是被张敬给打倒在地。

　　“现在我没有偷袭了，你觉得怎么样呢？”张敬笑眯眯的问道。

　　那士兵完全不服，站起来，非常谨慎的看着张敬，然后心中开始发紧，全神贯注的盯着张敬的动作，而他看到的依然是一串残影。

　　等他反应过来的时候，脸颊已经是有一股痛楚。

　　他这才知道，张敬的实力根本就不是他能够抵挡的，他还以为张敬的实力他至少是能够打成平手的。

　　就算是龙组里面的成员，他依然是这样想，因为张敬的穿着实在是让他提不起要谨慎的心思。

　　其他的男兵这才知道，张敬的实力到底是有多强大。

　　“现在你们还确定是一个个上吗？”张敬一脸笑意的问道，其他的男兵这个时候也顾不得什么了，如果不一起上的话，肯定是打不赢张敬的。

　　他们实在是太小看张敬了，就算是一起上，也不过是一个人一拳的事情，而等到所有的男兵都倒在地上了，张敬才拍了拍手，转身看着那些女兵们。

　　女兵都是退后一步，她们自然也是知道，这个人畜无害表情的张敬，实力非常的恐怖，就算不是拯救世界的那个张敬，至少在龙组里面的成员中，实力也是排得上中等的。

　　他们曾经见识过实力最低的那个龙组成员的实力，他们至少不会是这么的无力。

　　甚至是连抵挡的能力都没有。

　　“好了，现在轮到你们了，不知道你们做好准备没有？”张敬的话让女兵们都是摇摇头，开什么玩笑，看见那些男兵都是被一拳KO了，她们上去那简直就是找死。

　　“现在轮到你们上来了，不过我这一次会放慢速度，当然，绝对不是三招过后你们就合格的，而是我认为你们合格了，你们才能够算是合格。”张敬说道。

　　这一次对待女兵张敬自然是温柔的许多，那些男兵看着在女兵之中不断的出招拆招，穿梭与莺莺燕燕之中的张敬，顿时是眼泪都出来了，这个教官明显就是重女轻男，是在性别上有了歧视。

　　为什么他们就非常的简单粗暴，而对那些女兵就那么的温柔，就算是打，那也是将女兵给绊倒而已，根本就没有让女兵们受伤。

　　张敬对此一点解释都没有，谁让这些男兵那么的嚣张了？

　　这些女兵最后是气喘吁吁的，已经没有力气再站起来了，完全是被张敬给将力气给消耗了，但是身上一点伤势都没有。

　　“你们先休息一下，我先去将那些男兵给解决了先，给你们十分钟休息的时间，稍后我们继续。”张敬说道。

　　然后再次将这些刚刚站起来的男兵又虐了一遍。

　　“我不服！”

　　一个男兵就站起来了，非常愤怒的看着张敬。

　　“你不服什么？”张敬笑眯眯的问道。

　　“为什么对我们你就要打我们，对那些女兵就只是放倒？”男兵愤愤道。

　　“哦，这个是因为我喜欢，我看着你们我心情不好，而且你们也打不赢我们，不服也没有办法，不是吗？有本事就从我的手中走过三招，三招之后，你们自然就是合格了。”张敬笑道。

　　“不过是一个冒牌货，还学着那些青年人的样子将自己给整容成张敬的样子，你就不觉得自己很无耻吗？你的实力也就只能够欺负我们而已。”一个男兵咬着牙说道。

　　“对，我就是欺负你们，怎么样，你们能够拿我怎么样？”张敬说道。

　　“你根本就不是训练我们，你只是将你的快乐建立在我们的痛苦上面，而且我们也不是训练单兵作战的，我们训练的都是团队合作，你这样训练根本就没有办法让我们提升！”男兵说道。

　　“原来是这样，那你们觉得怎么样才能让你们提升呢？”张敬饶有兴趣的看着这个男兵。

　　“我们比作战模拟！”男兵咬着牙说道。

　　“这一个训练的项目本身就是有的，既然你们想要的话，那我们下午的训练就是作战模拟了，依然是老规矩，我一个对你们所有，作战模拟是吧？你们要是在枪战之中能够射中我一次，就算是你们赢了，这一次的训练我直接给你们一个优秀。”张敬眯着眼睛说道。


第677章 战争模拟

　　“好，这是你说的！”男兵们都是非常的兴奋，虽然是在对战这一方面他们不行，但是在做赞模拟这一方面，他们还真是没有怕过谁，他们就不相信龙组的人也能够有他们那么擅长作战模拟。

　　而张敬听着耸耸肩，转身来到这些女兵的面前，等了十分钟之后，继续训练这些女兵。

　　而下午的时候，张敬直接是将所有人士兵都带到作战模拟的地方，让他们选择气枪。自己则是将气刀，气枪手枪，气枪狙击和一把微型气枪冲锋扛在自己的身上，看了看这四十来个男兵，脸上带着诡异的笑容，直接是进入到山里面。

　　而其他人见到张敬这诡异的笑容，不觉得有些怀疑，难道张敬一个人还能将他们给全歼了？

　　女兵们则是在制高点观察着这一场战斗。

　　一边是一个人的教官，而另外则是四十五个人的男兵团。

　　“三人一组，见到教官，直接射杀，不需要俘虏。再从复一遍，见到就杀，不需要俘虏。”一个男兵起到了非常好的指挥作用，然后先是带着两个同阵营的士兵进入到森林之中。

　　张敬坐在树上，此时他已经是在自己的地盘之中，而那些士兵也渐渐的进入到他们所在的地盘之中，战争一触即发。

　　张敬来到交界处，坐在树上，将狙击枪对着远处，很快就直接见到一个士兵的脚。

　　不急。

　　他脸上一脸的笑容，将自己给隐藏在暗处，然后等到那个士兵的头给露出来了，这才开枪。

　　轻微的叮的一声，那男兵愣愣的看着自己的头盔上面一个白色的点。

　　这就是说明他已经阵亡了。

　　“靠！”

　　他不禁非常懊恼，如果刚才再谨慎一点，他就不需要出局了。

　　其他人见到张敬已经出现了，顿时是找了个地方隐蔽起来，然后不断的寻找张敬的位置。

　　可是无论他们怎么找，就是找不到。

　　而在制高点的女兵们则是非常的清楚，那张敬就在树上面，安静的站着，已经准备对下一个目标出手。

　　又是一枪。

　　“在那里！”一个士兵终于是见到了张敬，可是这个时候张敬直接是跳下树，快速的隐蔽起来。

　　他们虽然是找到了，但是又让张敬给跑了。

　　“给我注意一点，打起十二分精神。”一个男兵喝道。

　　正要说其他的话，突然是一个白点出现在他的胸前。

　　他阵亡了。

　　张敬对此嘿嘿一笑，实际上这种游戏对于他来说只是非常简单的东西。瞬间让对方给阵亡了五个人，现在还有的四十个人根本就不是什么麻烦的事情，如果不是为了让这些男兵心服口服，他直接将气刀给抽出来，一个一刀就能够让他们全部阵亡了。

　　从树上落下，将一个士兵给摸了脖子，然后将这个士兵身上的模拟手榴弹给收了，还在这个士兵的身上搜到一条细绳。

　　“嗯，这个可以。”张敬笑道。

　　而那个士兵则是一脸的惊恐，如果这是真的战争的话，他刚才就已经是死了。

　　张敬将炸弹给布置好，然后在远处靠在树干上，依然是一脸的笑容。

　　“教官的笑容超级帅的我发现。”一个女兵非常花痴地说道。

　　“刚才不知道谁还说教官是个冒牌货，非常的鄙视他。”一个女兵直接戳穿。

　　“也许教官是非常的崇拜张敬，所以才整容的，不过就这实力，绝对是非常厉害了。”那女兵直接说道。

　　而张敬的表现已经是让她们刮目相看。

　　她们实在是没有想到，在这种作战模拟之中，张敬竟然是能够一个人对战一个班。

　　张敬可不知道这些女兵的想法，他现在听见一声鞭炮的声音，自然是知道有人中弹了。

　　他换了一个方位，然后对着那些惊慌失措隐蔽在树干后面的士兵开火。

　　这一次他用的微型冲锋，自然是一扫一大片。

　　瞬间九个人就没有了，刚才炸弹也已经是将三个人给送走了。

　　“谁能够告诉我，他什么时候有炸弹了！”一个男兵一脸奔溃的问道，他可是清清楚楚的记得的，刚才张敬就带了非常简单的工具进来，为此他们还笑话教官一点都不懂这作战模拟。

　　“谁告诉你不能从敌人的身上得到武器呢？”张敬一脸笑容地说道。

　　“混蛋！”那士兵还想要对着张敬扫射，但是张敬已经是用手枪将他给击毙了。

　　此时男兵们只不过是剩下一半多的人而已，这不过是一个半小时的时间，就已经去掉了一半的战斗力，他们实在是接受不了，他们一个班的人啊，就算是在他们自己的军事基地里面，每一次的作战模拟也是这样多的人而已。

　　他们的士气直接是降低了。

　　“不要慌，只要我们顺利的去将他的制高点给拿下来，我们就赢了！”一个男兵说道。

　　其他的男兵听着顿时是来了兴致了，是的，他们这一次的作战模拟的胜利的点就是在这个地方，将制高点给拿下来，才算是胜利。

　　或者是将他们给全歼。

　　可是现在他们还有一半的人，绝对在人数上面就占了优势的。

　　“所有人给我冲，我就不相信他一个人还能够挡得住我们。”一个男兵说完，直接是将自己那些重型的武器丢下，然后留下一把手枪直接往前面冲。

　　而其他的士兵虽然是觉得这样非常的不好，但是现在已经是变成这样了，如果他们不耍赖的话，那么就完全没有胜利的机会了。

　　张敬自然也是想到了这个方法的，所以他早早的就是在四周围布置了埋伏，如果是他们想要这样做说的话，那么等待他们的一定是全灭的下场。

　　士兵们冲出了森林，再往前面一些，就是制高点了，可是等到他们的却是好几个炸弹的炸响，还有不断的有机枪扫射的声音。

　　他们看着，原来他们踢到了一条绳子，而绳子套着机枪的扳机，现在扳机正在不断的对他们扫射。

　　张敬将那一半的人干掉可不是什么都没有做的，他将很多人的武器都集中在了制高点上面，就是等待着这一刻的发生。


第678章 一人全灭所有

　　还剩下一个男兵没有被扫射到的，这种情况来的太快，他们根本就没有办法闪躲，而且十几个机枪一起扫射，无数的子弹，他们要怎么才能够躲得开呢？

　　这可不是树林，这里都是光秃秃的平地。

　　张敬慢慢的走到这个男兵的面前，脸上露出笑容，一把手枪指着男兵。

　　“现在你们觉得作战模拟你们能够战胜我了吗？”张敬问道。

　　那男兵此时已经是完全的不知所措了，他呆滞的看着前方，那些一脸愧疚的男兵。

　　只差一点，他们就能够胜利了。

　　“我们服了。”男兵们直接是说道。

　　而第二天的训练依然是对练，无论张敬怎么虐待他们，他们都是默默的接受，然后奋起，怒吼着冲上来，要打中张敬。

　　可是张敬的速度根本就不是他们能够追上的。

　　基本上就是来一个倒一个。

　　而女兵这边则是明显的轻松了很多，只是筋疲力尽而已。

　　张敬对这些女兵自然是非常的温柔的，而男兵这边的状况女兵看着都是有些不忍了。

　　张敬自然也不是一直这样虐待他们，这种虐待并没有一点好处，反而会将他们的信心给击垮。

　　毕竟他们不是龙组的那一帮人，那一帮人知道自己的实力，知道自己的力量，所以就算是张敬怎么去虐待他们都接受。

　　渐渐的，这里的训练开始走入正轨，当一个星期之后，张敬早上从家里面来到这个地方的时候，就见到有一帮士兵正在调戏着这些女兵，而原本他训练的男兵，则是一脸屈辱的倒在地上，鼻青脸肿的。

　　很显然，这帮士兵是来闹事的。

　　“怎么回事？”张敬问道。

　　一个士兵见到张敬之后，眼睛一亮，他们自然是知道张敬的实力的，所以想要教训这些兵痞子，就需要张敬这种实力强大到让他们绝望的人物来。

　　张敬眉头一皱。

　　“是这样的，教官，那一帮人是红队的兵痞子，他们总是欺负我们蓝队的人，而且各个士兵的性格都是非常的暴力，非常的恶劣的。”那士兵说道。

　　“估计他们是听说了我们在这个地方训练，就来找我们的麻烦。”

　　张敬听着点点头，然后说到：“你们还真是渣啊，连那些人都打不赢。”

　　士兵顿时是低着头非常的不好意思，实际上红队本身的实力就是比他们蓝队的要强大的，而且这一帮士兵还是红队里面实力排前面的一组，他们自然是要被虐了。

　　张敬慢慢的走到这些人的面前，将女兵给保护在后面，冷冷的看着最嚣张的一个壮汉。

　　而娃娃脸的女兵则是还被那士兵给抓住。

　　“你们知道这里是什么地方吗？”张敬缓缓的问道。

　　“你是谁，这里可是军事基地，没有允许进来可是要被抓的。”那壮汉见到张敬穿着的衣服都是非常的休闲的，顿时是嘿嘿一笑地说道，顺便是伸手要去摸自己手中这个娃娃脸的脸蛋。

　　他们红队本身就是痞子兵，自然是要表现出一些痞子气概出来，而且他们还是那些痞子兵的老大，做事更应该是非常放肆的。

　　就好像是现在这样。

　　张敬走上前，将娃娃脸给夺回来，然后看着娃娃脸都已经是眼睛通红了，脸色有些阴沉。

　　“你们到底是什么人，那个部队的，眼里面还有没有纪律？”张敬喝了一声。

　　“少废话，你是什么东西，敢管我们？”那壮汉说着，走上前，居高临下的看着张敬。张敬是一点而已不觉得这些人是士兵，因为他们根本就没有士兵的样子，跟流氓差不多。

　　而且现在这个军事基地也不是随便能够进来的，他们为什么会出现在这地方，他们应该是有驻扎的基地的才对。

　　这种事情竟然还是发生在以服从为天职的军人身上。

　　“你们真的是太放肆了。”张敬冷冷地说道。

　　“用你管，少废话，赶紧给我滚开。”那壮汉说着，一巴掌扇来。

　　嘭！

　　张敬这一次根本就没有留手，将壮汉给一拳轰飞，撞到了好几个层叠起来的车胎，落到地面上久久不能起来，连惨痛声都没有发出来。

　　壮汉被打了，他们这些作为一同前来的士兵，自然是要出手。

　　张敬依然是没有留手，一人一拳将他们给直接砸飞了。

　　“他们到底是谁的兵，我需要一个解释。”张敬冷冷地说道。

　　没有人回答他，被张敬训练的士兵虽然知道张敬是龙组的成员，但是说实话就是龙组的成员和那些军部司令的地位相差不多的，军部司令也没有必要买面子给他。

　　不过还是有人跟他说了这些人的是东北五神部的，而五神部在华夏也算是比较出名的，因为他们的实力非常的强大。

　　没有想到强大的实力却助长了他们的威风。

　　张敬将手机给拿出来，点开微信，将秘书的微信给点出来。

　　“五神部的司令在什么地方？”张敬冷冷的问道。

　　而这种语气让秘书心里面咯噔一声，知道一定是五神部那边的人惹怒了他。她匆匆的将五神部司令的联系方式给张敬。

　　张敬看着上面的电话号码，直接打了过去。

　　“喂，你好，你是？”

　　“张敬。”张敬直接没好气地说道。

　　“哪一个张敬？”那边的接话员也是一愣，他一时间还没有反应过来。

　　“龙组大组长，张敬。”张敬继续说道，那接话员这才毛骨悚然，让他稍等，快速的将电话直接转到司令部。

　　司令接了电话，非常的忐忑，他实在是不知道张敬这个时候打电话给他是为什么，他现在可是在作战模拟指挥，应该是没有犯什么错才对。

　　“张先生。”司令小心的喊了一声。

　　“我这里有你几个士兵，刚才在调戏我训练的士兵，你知道要怎么做了吗？”张敬直接说道。

　　司令听着差一点是手机都摔了，他不知道自己的士兵是做了什么事情，但他知道一定不会是好事，于是匆匆的给了一个交代，赶紧让人处理。


第679章 压力中的闲适

　　很快的，张敬就见到有一辆直升飞机上来，将那些人给带走了，至于带回去会怎么样，那就是那个司令的事情了。

　　张敬转眼看着自己的士兵，就见到所有的士兵都是瞪大眼睛，他们可是刚才听到了，张敬对着电话说的，龙组大组长张敬。

　　莫非眼前这个人真的是龙组大组长张敬，拯救世界的大英雄？

　　“我一直都有说吧，我真的是张敬，我是龙组的成员，我叫做张敬，龙组里面应该是没有第二天个人叫做张敬了的吧。”张敬耸耸肩。

　　而当他们知道张敬的身份之后，众人都是觉得不可思议，毕竟一个大人物在训练他们，说出去都没有人会相信吧。

　　估计他们以后和身边的人说起这一次训练的时候，别人都会觉得他们是吹水吧。

　　为期一个月的训练，在张敬非常认真的教导之中，他们终于是完成了，而且每一个人都得到了一个优秀，他们的实力自然也是得到了非常大的提升。

　　尤其是张敬在旁边激励他们，每次训练的时候他们都是如同打了鸡血一样。

　　等他们一个月回归到兵营之中，必定是成为非常优秀的战士。

　　张敬将这一次的训练报告发给秘书之后，位于京都龙组基地的方纯画简直就是要疯了，一个龙组的大组长，去训练特种兵一点疑惑都没有，还非常乐呵呵的将报告给提交上来了。

　　难道就不知道她是在发泄不满吗？

　　真的是智商堪忧了？

　　方纯画简直就是想要将手上的手机给摔掉，毕竟上面就有张敬提交的做的非常认真的报告。

　　“谁来救救我啊。”方纯画无语了。

　　最终他还是认命了，毕竟现在张敬就是不愿意来京都了，而所有的事情似乎都没有改变，她如同是一个龙组的大组长，在不断的处理着龙组成员的事情，发布任务，而张敬这个正派的大组长，则像是一个龙组的普通成员一样，在执行她这个秘书给出的任务。

　　真是完全的反过来了。

　　“迟早有一天他会将我给逼的辞职的。”方纯画看着自己桌面上一大堆文件，头都要痛了。

　　让她头痛的不是这如山的文件，而是张敬的做事风格，根本就没有一点大组长的样子啊。

　　至于桌面上这些文件，只需要给她一个下午的时间，她就能够完全的处理。

　　这一点她已经继承了她师父的办事效率。

　　张敬回到家里面之后，仿佛是没有什么事情可以做了，现在他觉得整个世界的气氛都非常的好，都在不断的发展，但是更多的是压力，有外时空的，还有另外的那个时空的，彩宁那个时空似乎和地球已经是连接上了，不仅仅是因为岛屿底部的水幕。

　　还有珠穆朗玛的那些隙缝。

　　虽然是没有再出现什么异动，但是那隙缝还一直存在着，就等待着那一天哪一个时空的人找到了进入到地球的方法，必定会大兵来犯。

　　所有的事情实际上都迫在眉睫，但是张敬就是不知道要怎么去处理，现在唯一能够做的就是增加自己的实力，最好是将剑气的等级给提升上去，然后将那些入侵者统统都给解决掉，这样才能够非常闲适的在这个地球上面生活。

　　他只是想要一个非常安定的，平凡的生活而已。

　　现在张敬是没事情做的时候就修炼心法，而有事情做的事情就去做，至于是什么事情，那就是陪着老婆去买菜，陪着儿子女儿去游乐园。

　　虽然是对他们来说那些过山车之类的刺激玩具，已经是无法让他们害怕了，但是两个小家伙依然是非常热衷于这些。

　　本来游乐园的人是不允许可卿和任天上去坐的，但是当张敬出现的时候，自然允许了。毕竟有张敬在这个地方，游乐园就是最安全的，就算是整条轨道都断裂了，张敬也能够将过山车上面的人给全都救下来。

　　而他们让可卿和任天坐了一次过山车之后，他们才发现，两个孩子简直就是无敌的存在，竟然是能够非常开心的在过山车上面玩耍。

　　而且还不会掉下来。

　　张敬也是最近才发现的，自己的儿子女儿已经是不需要手中有什么武器就能够激发出剑气了，这种情况让他不知道要怎么说。

　　毕竟自己的儿子女儿出现这样的问题，让他非常的无奈。

　　难道是因为自己和上官梓晴都是会剑气的人，所以生下来的孩子继承了他们的剑气，直接是天生会剑气了？

　　可这样也说不通，因为也有很多会剑气的夫妻最终生下来的孩子也是和普通人一样，也需要慢慢的学习才能够领悟剑气，而一些孩子更是一辈子都无法领悟。

　　张敬对此只能够摇摇头。

　　毕竟这也是未解之谜了，他当然是问过了路亚，也问过了量子场，但都没有得到答案。

　　两个孩子还有小孩子没有的思维和常识，简直就是和一个青少年一样。

　　好在自己的孩子似乎是没有叛逆期这种东西，或许是还没有到那个时间段，毕竟按照他们的身体来算的话，也不过是三岁多的小孩子而已。

　　带着两个小家伙回家，就见到蒋玉柔一把蹦过来，抱住他的手臂轻轻的摇着。

　　“有什么事情你就直接说吧，我又不是不知道你这个小丫头。”张敬笑道。

　　“哼，我就知道，我那边有一个生意要谈，但是听说那个泰国的人待了很多保镖，似乎是还有一个人有特殊能力的，所以我想要你陪着我一起去。”蒋玉柔皱着鼻子说道。

　　张敬明白，肯定是有危险了，不然的话就算是那样子，蒋玉柔也绝对不会说给他听的。

　　张敬一只手揽住蒋玉柔的小蛮腰，笑道：“不就是这件事情吗？反正我现在大把时间，我跟你去就是了。”

　　“哦耶。”蒋玉柔笑眯眯的跳开了。而张敬则是眉头细细的思索，虽然说地球在不断的变化，而且能源也在不断的更新研究什么的，但是现在来说，电力还是主流，衣食住行这些方面的商业还是一样，并没有太大的改变，所以现在趁着现在世界都在渐渐的稳定下来，蒋玉柔她们几个就打算将蕾蕾服装给大力的推出去。


第680章 松赞

　　两天之后，张敬被蒋玉柔给打扮的非常的彪悍，带着墨镜，开着那台悍马载蒋玉柔去到凌天大酒店。这凌天大酒店可以说非常的顽强，在入侵者入侵的时候，如同是死气沉沉的，众人都以为凌天大酒店就此要退出华夏的酒店行业舞台了。

　　没有想到等到入侵者退出地球之后，凌天酒店就如同是铺天盖地的海水一样，汹涌而至，重新占领华夏每一个城市，在每一个城市重新成为城市酒店的顶级标志。

　　江青市的凌天酒店自然也是如此，张敬将车子开到酒店的门口，然后停好车之后，就见到门口已经有人正在等待他们。

　　一眼就能看出他们是泰国人，因为这些人的装扮都是泰国的，一点变化都没有，一个身上穿金戴银的大腹便便的中年人一脸笑容的站在酒店的门口，而他的身后则是四五个非常彪悍的壮汉，那壮汉赤裸着上身，身上纹了许多让人心生恐惧的纹身。

　　那纹身并不是什么凶猛的动物，而是一些极其恐怖的神佛，那些在泰国都是属于凶神一类。这些人看着蒋玉柔从车上下来，顿时是虎视眈眈，而那中年人则是脸上带着微笑，慢慢的走上前来。

　　“非常高兴认识你，蒋小姐，果然是虎父无犬子，巾帼不让须眉，能够将一个公司做成整个国家的骄傲，足以见得你在商业经营这一方面是有多厉害了。”那中年人说的华夏语非常的蹩脚，但是却能说出几句谚语，可见这个中年人在赞赏人这一方面是做了一番功夫的。

　　至于他懂不懂什么叫做虎父无犬子，什么叫做巾帼不让须眉那就不是张敬所知道的事情了。

　　张敬将车子给停好之后，直接是来到蒋玉柔的身边，见到这个中年人伸手要握住自己老婆的手，顿时是眉毛一挑，直接伸手出去。

　　接住。

　　“不要意思，我不习惯和别人握手，而且我老公也不允许我和别的男人握手。”蒋玉柔脸上带着微笑，和这个中年人见面之后，她就没有怎么去将自己调皮的一面给表现出来了。

　　现在看蒋玉柔，那简直就是端庄贤淑，加上一点女强人的气质。

　　这对于那些中年人来说，是非常的有诱惑力的。

　　果然，就见到这个中年人非常的开心，对她这种行为也不生气，直接是侧过身来，让出一条道路。

　　张敬则是跟在蒋玉柔的身边，一起走进凌天酒店里面。

　　而那中年人见到张敬竟然是和蒋玉柔站在同一条线上，心中多少有些不开心，对于女士他是一点脾气都没有，但是不代表他对那些冒犯他的男士没有脾气。

　　如果是在他本土上面，这样的男人早就被他给杀死了。

　　只不过这里是江青市，而江青市是什么地方他自然明白，很多国外的大亨都定居在了这个地方，更重要是那个实力恐怖足以灭掉任何一个国家的张敬就在这个小小的地方，听说就在偏一点的市区。

　　“老板，刚才跟在蒋小姐身边的那个人，好像是张敬。”一个保镖就有些不确定地说道。

　　“放屁，一个身份尊贵的人会做保镖？你是不是脑袋没有带过来？”中年人一听到自己保镖说的，顿时是脸色一沉，这保镖的智商还真是低的可怜。

　　蒋小姐身边的保镖怎么可能是那个传说中的张敬呢？

　　不过是长得比较像而已。

　　而且他也听说了，现在很多年轻的小伙子都是打算跟风，把自己整容成张敬的样子。

　　因此他相信，进去的那个并不是张敬，而是一个普通的保镖，而且还是实力非常低下的保镖。看看那一身完全不突出的肌肉就明白。

　　那个保镖的实力绝对是非常弱小的。

　　而等一下所要谈论的事情，气势上面就已经是赢了。

　　等下一定要将蕾蕾服装的百分之五十的股份给拿下，而接着，就是……

　　他嘴角微微勾起。

　　听说蕾蕾服装的四个股东可是长得非常的漂亮的，不，最新的消息就是说现在是五个股东，另外一个神秘的股东长得是最漂亮的，但是从来没有在公众面前露过脸。

　　所以也没有人知道她到底是长得神秘样。

　　他快速的跟上蒋玉柔，然后在电梯里面谈论起来，当然，都是他在吹嘘着他们的财团在泰国的地位，说的好像整个泰国都是他们集团的那样。

　　不，应该是说说的好像整个泰国都是他的那样。

　　夸张了不知道多少。

　　进入一个包厢里面，张敬正要往里面走，就见到一个人匆匆跑来，还喊着他的名字。

　　“张先生，张先生！”

　　他转头看过去，才见到，原来是这凌天酒店里面的总经理，曾经有见过几面的。

　　“张先生，既然是你来了，怎么能坐这个地方呢，我们凌天酒店本身就是有给你留了一个包厢的。”总经理非常恭敬地说道。

　　“没关系，我现在只是作为一个保镖的身份，你按照普通的客人对待我就是了，不用那么紧张的。”张敬脸上露出笑容。

　　总经理听着，这才擦着汗嘴里面不断的说好的好的，然后退下去了，不过当然不能够真的将张敬给当做是普通的客人，虽然是张敬因为某些原因不打算公布自己的身份，但是该有的礼节还是要有的，他赶紧是换了一批来这里服务的工作人员，将质量最好的，素质最好的留下来。

　　还让主厨亲自下厨。

　　蒋玉柔坐在椅子上面，张敬原本是要找一张椅子坐下来的，但是刚拉开一张椅子，就听到中年人不满地说道：“作为一个保镖就要有保镖的样子，这个饭桌上有你的位置吗？”

　　那语气是相当的不客气，而在他说话期间，他身后的几个保镖就走前一步，对张敬露出凶狠的目光。

　　“我喜欢……”蒋玉柔刚想要替他说些什么，他却摇摇头，“现在我是保镖，自然是要做好保镖的工作。”

　　说着真的是站在蒋玉柔的身份。


第681章 想要收购蕾蕾服装

　　说出来谁相信，张敬竟然是作为一个保镖，出现在凌天酒店里面。

　　很快的，那些非常可口的食物就出现在饭桌上面，有醉心鹅肝，秘制鲍鱼，各种非常奢侈的食物都摆上来了。

　　蒋玉柔吃饭的姿势非常的优雅，根本就不像是在家里面的时候那样狼吞虎咽，就好像是上战场一样，这种情况还真是难得一见。

　　而蒋玉柔吃着，感受到张敬的目光，顿时是脸色一红。她也知道自己在家里面是怎么样的，但是现在在外人的面前，她自然是要将该有的餐桌礼仪给拿出来。

　　这可是从小父亲就教导她的。

　　在家里面自然是不用。

　　反正家里面都是亲人，知根知底，也知道她是一个疯丫头一样的家伙。

　　在那种环境之中，要是她将餐桌礼仪给拿出来，那可是会让家里人当做是怪物的。

　　“不知道蒋小姐对于我提出来的收购计划怎么样，还满意吗？”中年人看着吃饭已经差不多了，顿时是问道。

　　“松赞先生，我想你也知道，我们蕾蕾服装在华夏是属于本土产业，任何的政策都会对我们有非常多的好处，而且现在蕾蕾服装正在蒸蒸日上，根本就没有被收购的必要，而且我们这一次谈的可不是收购的事情，而是我们蕾蕾服装进入你们泰国市场的问题。”蒋玉柔听到这个人如此，顿时是摇摇头。

　　这根本就不是在电话里面说的那样，在电话里面说的可是怎么和泰国的一个本土产业一起合作，在泰国将蕾蕾服装给推广出去。

　　现在这个松赞竟然是说收购她们的公司。

　　这怎么可能，简直就是牛唇不对马嘴。

　　“我知道，但是你也知道，在泰国想要入驻，就需要寻找一个大财团的支持，但是我们财团则是觉得，你们蕾蕾服装要想要进入到泰国的话，那就需要成为我们泰国本土的产业，当然，也不是完全的成为，但是至少要有我们本土的血统在。

　　而收购就是一种非常好的政策，我们的要求也不高，泰国这边的蕾蕾服装我们只要百分之五十的股份，剩下的自然就是你们的。”松赞脸上带着淡淡的笑容。

　　这一刻他是一个非常成功的谈判人。

　　不过张敬对此却是一点也不感冒，如果不是蒋玉柔她们几个不打算利用自己的身份的话，蕾蕾服装早就是开遍整个世界了。

　　还需要在这个地方讨论这些事情吗？

　　张敬一点也不觉得蕾蕾服装需要为这种事情妥协。

　　当然，蒋玉柔也没有打算妥协，她既然是将张敬给带过来了，当然是想要非常成功的将这件事情给谈妥的。

　　出卖股份肯定是不可能的，因为他们当初创立蕾蕾服装的时候就已经说了，蕾蕾服装的股份一定是掌握在她们的手中，必须保持百分百的持股在他们家庭之中。

　　所以对于松赞的话，她苦笑的摇摇头。

　　“颂赞先生，实在是抱歉，我们还是谈谈合作的事情，就算是比较难入驻泰国，但是只要有机会，我们都能偶尝试一下，我这一次来只是想要寻求合作，并没有打算出售股份。”蒋玉柔说道。

　　“哼，我们泰国不是你说想要入驻就能够入驻的，没有我们财团的支持，就算是政府也绝对不会允许你们在泰国贩卖东西。”松赞的语气已经渐渐的冷下来了。

　　以前对于这种谈判他还是非常的有耐心的，但是现在成为了财团的掌权人之一，他那种耐心就已经是消失了。

　　他的观念就是，我一个大财团的掌权人来跟你谈生意，结果你却是一点面子都不给，还要和我讨价还价，这已经是没有必要谈下去了。

　　如果蒋玉柔是一个男的，他早就离开这个地方了。

　　“意思就是我们蕾蕾服装想要进入你们泰国，还真是只有出卖股份这个途径了吗？”蒋玉柔心中也是有些生气，这明显就是仗着泰国的出入口被他们掌控了，才这么嚣张的。

　　而正因为这样，蒋玉柔才会找他们谈话。

　　本来以为还能够好好的谈一下，给一点好处，让他们蕾蕾服装进入到泰国，没有想到现在竟然是一点面子都不给。

　　“是的，你还是好好的考虑一下吧，我明天下午的飞机，如果你想要将蕾蕾服装进入到泰国的话，那就需要将你们公司百分之五十的股份交给我们集团，当然，我们会按照现在市面的价值给你们钱。”松赞说完，一脸戏谑的看着蒋玉柔，“当然，今天晚上我也会在江青市，会在这间酒店里面居住，还有一个办法行得通的，我晚上会在六一一一房间，你可以来试图说服我，当然了，方式无论。”

　　说完，正要站起来，却突然是发现有一只手按在自己的肩膀上，他抬头看去，就见到蒋玉柔已经是一脸的阴沉，而张敬更是阴沉的可怕。

　　这种事情他自然是听说过，但是发生在自己老婆的身上，自然是让他接受不了。

　　“你一个小小的保镖想要动我？”松赞有些惊奇的看着张敬。

　　“怎么？难道不能吗？”张敬淡淡的问道，然后一把将上面的餐刀给握在手中，轻松将松赞的一只手给钉在餐桌上面。

　　嗷……

　　惨叫声传来，那些保镖赶紧是上来，要将张敬给放倒，将自己的老板给救下来，张敬却是转头眼中满是杀气，让他们如同是掉入了冰库之中，所有人的动作都有些僵硬了，他们呼出一口气，竟然是能够见到雾气。

　　难道这四周围的温度竟然真的变得非常的冷了？

　　他们心中骇然。

　　“蕾蕾服装找你合作那是看得起你，没有想到你还真是得寸进尺，这种方法应该是祸害了不少人吧，给你一点小惩罚吧，这样你就没有办法去祸害别人了。”张敬冷淡的说着，手起餐刀落，松赞直接是捂着自己的裆下一脸的痛苦，只见到下面血粼粼的非常的恐怖。

　　做完这些之后，张敬才带着蒋玉柔离开这个地方，自然是捂住蒋玉柔的眼睛的。


第682章 不给你治

　　这种邪恶恶心的画面，还是不要看了，免得晚上做噩梦。

　　出了酒店之后，张敬载着蒋玉柔离开了，而在车里面，蒋玉柔是一脸的愤懑，本来以为是能够谈成功的，就算是对方有非常凶狠的保镖，只要张敬保证自己的安全，这个生意就能谈下来，现在发现，根本是被人给骗了。

　　那个松赞根本就不是来和自己谈合作的，那是赤裸裸的想要吞并他们蕾蕾服装，说什么只要在泰国创立公司的百分之五十股份，但实际上就是想要将他们整个蕾蕾公司给吞并。

　　她在生意上面那么久，这一点还是能够看得出来的。

　　而在酒店里面松赞很快就被拉去了医院里面，在医院里面，他将蕾蕾服装的恶行给说了出来，说蒋玉柔让保镖来将自己的子孙根给切了。

　　把蕾蕾服装给贬得一文不值。

　　将电话给挂断之后，一个医生就走进来，非常叹息地说道，“实在是不好意思了，这位先生，我们也无能为力了，你的子孙根内部早已经是被搅成了肉末。”

　　他眼角抽了抽，心中在想着这到底是有多大的仇才会这样做，看来这位来自外国的先生，将来是要成为太监了。

　　“我不管你们用什么方法，一定要将我的东西给恢复了，不然的话我让人拆了你这间医院，听到没有！”他狂吼道。

　　而他的保镖则是凶狠的盯着医生，让医生惶惶恐恐的走出去，可是这根本就没有办法完成的事情，最终只能够将这件事情告知院长，而院长听了之后，非常淡定的点点头。

　　“哦，他说要拆了我们医院啊？那你跟他说让他拆吧，还有，给他办理出院手续，我们医院不治疗他。”院长也是有脾气的人，听到这样说，又见到电视上面张敬的说话，推了推自己的眼镜。

　　张敬在电视上面已经说了这些泰国人，竟然是如此的丧心病狂，想要将华夏蕾蕾服装给收购了，他们怎么不去死呢？

　　那医生听到院长这样说了，虽然是非常的困惑，但是院长的命令他还是要听的，于是快速的按照院长所说的去做。

　　松赞完全不知道这医院到底是怎么回事，直接是将他给挪出来小公园这个地方，然后将出院书给他。那就是，他们医院医术实在是没有那么高明，没有办法治疗了。

　　“混蛋，这些人都是混蛋吗？他们是想要干什么，为什么要将我给赶出来，他们连钱都不赚了吗？他们知道我是谁吗？”松赞此时已经是非常的愤怒了，他火爆的脾气简直就是挡都挡不住，直接是骂娘了。

　　只不过这都什么用都没有，因为他注定是被这医院给抛弃了。

　　“哼，我就不相信，其他医院还没有你们的医术那么好。”松赞让保镖将他带到其他的医院，在其中可是受到一些颠簸，让他的伤口非常的疼痛。

　　等来到这个医院的时候，正要办理住院手续，却是遭到了阻拦，那医院一听说自己的名字叫做松赞，直接是摆摆手。

　　“不好意思，这里不欢迎你。”那医院的护士冷冷地说道。

　　他是到现在都不知道是怎么回事。

　　而张敬此时则是以龙组大组长的身份联系了泰国那边的政府，将这里的事情给说了一下，泰国的政府实在是没有想到松赞竟然敢这样做，在江青市都敢撒野。

　　难道不知道在江青市里面，很容易就见到张敬的亲人吗？

　　虽然张敬很少出现在江青市，但是张敬的亲人却是很经常的，而送葬现在明显就是惹到了不能惹的人。

　　“这个混蛋！”政府军司令直接是一巴掌拍在桌子上，第一时间调集人手，将松赞所在的财团基地给包围了，而司令则是非常急匆匆的冲进财团的内部，见到那几个掌权人，冷冷地说道：“你们除了整天压迫剥削我们的人民之外，还会做什么，现在竟然还敢跑到江青市去撒野，我想你们是真的不想在泰国待下去了吧。”

　　那司令的话让他们完全不知道怎么回事，等听说了松赞之后，才是脸色大变。

　　此时松赞还在寻找医院，他这才发现，不要说是那些非常高级的医院了，现在就算是小诊所都不愿意治疗他了。

　　而正在这个时候，总部那边一个电话打过来，先是骂他一顿狗血淋头，这才让他赶紧离开江青市，回泰国。

　　他听出了事情的严重性，尤其是自己的上司竟然是如此的愤怒，这是从来没有过的。

　　松赞最终只能够买了机票，灰溜溜的回去了，至于回去之后会发生什么事情，那并不是张敬所需要去知道的，张敬只是做了这件事情，泰国的大财团又是打了个电话过来，然后说过几天会有人来谈论蕾蕾服装进入泰国的事情。

　　而且提出来的条件都是非常的好，就好像是求着蕾蕾服装进入泰国一样。

　　现在他们都知道了，张敬和蕾蕾服装一定是有关系的，所以现在就是将蕾蕾服装给引入，是一种示好。

　　张敬对此耸耸肩，反正现在目的已经达到了，而蒋玉柔也不必再因为这件事情而烦恼了。当天晚上可是非常的卖力。

　　这件事情过去之后，京都那边是邀请他去见识一下最近研究晶石的成果。这一次对成果的展示是秘密进行的，就连媒体都没有一个。

　　张敬去到京都之后，迎面而来的就是自己的秘书方纯画，面对这个如同是母狮子一样的女人，张敬只能够非常尴尬的干笑几声，毕竟自己这个大组长似乎都没有怎么处理过龙组的事情，全都是秘书代劳，更重要的是，现在大组长的办公室都是空着的。

　　一直都是关着灯的，别人不知道的还以为是龙组没有大组长。

　　“你还好意思过来啊？”方纯画非常不客气的问道。

　　“这个，这个，领导人让我过来看看晶石研究成果，正好今天是有时间了，所以就过来看看了，不过我是真的非常忙的，你也知道，所以就请你努力一下，将我那一份工作也给做了吧，我给你加工资怎么样？”张敬赶紧说道。


第683章 晶石的研发

　　看见整个秘书正在爆发的边缘，小心翼翼的。

　　张敬没有办法，只能够是转移话题，赶紧找到上官墨，然后非常开心的交谈起来，完全不顾方纯画那简直就是要杀死人的眼神，实在是没有想到，这个女人竟然是怨气极深，尤其是对自己的。

　　看着秘书这样子，他突然是转头说了一句，“方纯画，你还是赶紧找一个老公吧。”

　　说完才知道自己说错话了，可是炸药桶都引爆了。

　　只见到方纯画一拳捶在张敬胸膛上，让他直接是弹飞了，摔在地上，而张敬这个时候才记起来，方纯画在没有成为秘书的时候，可是一个预备的龙组成员，只不过是后来上一任的秘书见到了方纯画之后，觉得她适合做秘书，才收做自己的徒弟的。

　　张敬揉了揉自己的胸膛，站起来。

　　而其他人见到这一幕，都是非常的惊讶了，他们实在是想不通，到底是谁敢这样对龙组的大组长。

　　上官墨张了张嘴，刚才想要说的话都是吞进了肚子里面，现在才知道，为什么张敬刚才那么的健谈，原来是因为这个。

　　方纯画冲上来，骑在张敬的身上一阵暴打。

　　“好好好，我投降我投降，你先放我起来，真的，你先放我起来，我投降。”张敬赶紧是服软。不服软也不行啊，你说对自己的秘书出手那是万万不能的。

　　毕竟现在龙组所有的事情都是需要自己的秘书帮自己处理，如果没有方纯画的话，那么自己就要苦逼的在龙组的基地里面了。

　　所以现在是完全不能得罪方纯画的。

　　方纯画感觉非常的累了，已经是没有力气了，这才恨恨的瞪了张敬一眼，站起来，整理一下自己的着装，对着那些目瞪口呆的人微微一笑，尤其是那些龙组的成员，曾经在基地里面，方纯画可不是这样的，比上一任的秘书不知要好多少。

　　就算是自己没有完成任务，秘书也会好好的安慰一下，而不会像是上一任的秘书一样，冷着一张脸，无论什么时候都是冷着一张脸，而且要是得罪了上一任的秘书，那么下一个任务绝对是非常的困难的，这种困难不是表现在危险上面，而是表现在非常的繁杂上面。

　　一个任务要是非常的无聊而且繁杂的话，那他们做任务的龙组成员那是想死的心都有的。

　　“看什么看，没有见过美女吗？真是够了，你们的大组长就已经够了，你们也想要像是你们大组长那样吗？”方纯画严肃地说道，一身的气质又是回到了那干活干净利落风风火火的秘书气质，而张敬则是从地上爬起来，拍了拍身上的尘灰，一脸的笑容。

　　这边的事情很快就成了过去，在场的那些高管自然也是不敢说什么的，而龙组的成员更是如此，他们怎么敢说什么，张敬可是他们的顶头上司，而秘书则是他们实际的上司。

　　这两个人都是他们惹不起的，甚至是上官墨都惹不起。

　　张敬在科学家的带领之下，来到了一个实验室里面，在这个实验室里面，就有许多成品摆在上面，路亚正在不断的教导他们怎么去将晶石的能量给提纯，然后用在各种武器上，怎么将能量发挥更大的威力。

　　路亚见到张敬之后，赶紧是上来，张敬脸上笑了笑，“辛苦你了。”

　　路亚本身就不是地球的人，却是愿意帮助他，帮助这里的人，可以说路亚就是华夏的大恩人，在这一场文明升级之中，实际上地球上面的国家也是在不断的竞争的，因为谁能够先将晶石给研究透了，那么哪个国家就能够先成为科技发达的国家。

　　那样的话，自然就是成为地球上面实力强大的国家了。

　　在这些科学家的研究之中，他们终于是将激光剑和激光枪两样最基础的武器给研究出来了，不仅仅是在军事上面，在民用上，他们也研究出来了许多利用晶石的能量来行驶的汽车，他们将这些汽车的能源给更换了之后，发现汽车的行驶速度和距离都得到了非常好的提升。

　　就好比一箱的汽油能支撑小轿车跑三四百公里，但是一小小颗的提纯了的晶石能够让汽车直接行驶三千多公里，而且更换晶石也非常的方便，直接将那消耗完毕的晶石拔出来，插上另外一个就可以了。

　　让张敬惊讶的是，经过路亚的知道，科学家们竟然是研发出了浮空的摩托车，这种摩托车当启动之后，直接是有气体直接往下面喷射，让整辆车都漂浮起来，然后快速的往前面，因为没有地面的阻力，速度自然也是非常快了。

　　这种发明最重要的作用就是很好的解决了高峰期的拥挤。

　　有这种车，基本上可以在同一个垂直位置上面建造许多跑道。

　　领导人对此非常满意的点点头，而且还有各种灯具。

　　各种各样的发明出现，让众人仿佛是看见了另外一个世界在向他们招手，他们实在是没有想到最终能够成为见证这伟大历史时刻的人。

　　“非常的好，我相信我们的地球会越来越好，我们的国家也会越来越好，这科技的力量是越来越强大了。”领导人直接是鼓掌地说道。

　　张敬对此也是点点头，毕竟跨过一个时代的人，他们的见识都会多得多，就好像曾经在享受了电力的那些人，他们曾经照明只能靠着油灯，但是自从有了电灯之后，他们的生活翻天覆地，这种翻天覆地会让他们一辈子都感到非常的惊喜。

　　就好像一个人走在冬天，突然所有的景物都在不变，就好像是一滴墨水在水里面化开，他所见到的就是春天那会儿冬天交融的景色。

　　那么这种惊喜就是能够一生难忘的。

　　张敬给也觉得这样非常的好，脸上带着笑容，毕竟他一个人的改变始终是不行的，唯一解决的方法就是整个世界都在进步，这样那些入侵者想要来攻击地球，就需要掂量掂量了。


第684章 有间谍

　　不过秘书方纯画这个时候却是来到张敬的身边，小声地说道：“小心一点，这里面有间谍。”

　　张敬听着眉头一皱，这种那么隐蔽的地方，竟然还能混进间谍进来，实在是让人非常的不解了。

　　“你以为这些人之中没有间谍吗？虽然我们对他们的身份是知根知底，但是他们什么时候被策反，什么时候被洗脑了这些事情我们是不知道的。”方纯画没好气地说道。

　　“那怎么知道他是间谍？”张敬问道。

　　“这件事情交给我，刚才和你演了这么一场戏，你以为是白演的吗？我淑女形象都已经是没有了好吗？我做出了多大的牺牲啊？”方纯画翻了翻白眼。

　　刚才对张敬那样子，就是因为想要将那个人给引出来。一个人在瞬间反应出来的表情是不会作假的，那表情可以表现出内心，而在打闹的时候，她就有悄悄的注意四周围的那些人的表情，就一个人的是和周围的表情格格不入的。

　　那是因为不认识她，只认识张敬，才会如此。

　　“那你告诉我，我直接去将他给抓住就是了。”张敬说道。

　　“他现在在厕所里面，你先不要声张，将他给抓起来先，等这里的参展都搞定了，在来决定怎么处置他。”方纯画说道。

　　“这个完全没有问题。”张敬去到厕所里面，却是没有发现人，这厕所并不只是只有一个人进来的，有挺多人的。张敬进入到里面之后，根本就没有发现方纯画所说的那个长的一脸络腮胡的中年人，在厕所里面的几个人都是比较消瘦的。

　　这就奇怪了，方纯画肯定是不会记错的，那么只有一个可能，那就是那个人发现了他们要将他给抓起来，然后提前逃走了。

　　果然是一个机智的间谍啊。

　　张敬脸上露出笑容，快速的出了这个实验室，然后看了看四周，跳上高空，不断的观察，果然是在一个远处森林之中有人影不断的移动。

　　“就是他了。”张敬戏谑看着那人影，然后快速的俯冲而下。

　　落到那个人的面前。

　　那人一脸的惊恐，他实在是没有想到自己的行踪竟然会被发现。

　　“说吧，你是从什么地方来的？”张敬轻松的问道，然后看着这个人。

　　“没有想到你们竟然能够发现我，实在是太让我惊讶了。”那人见到张敬之后，非常的无奈，他自然是知道自己不可能从张敬的手中逃脱，等待他的一定是非常残酷的刑罚，而且一辈子都不可能回去自己的国家了。

　　不过好在，自己已经将信息给传输到自己的国家那边的情报机构了，只要再拖延一点时间，就能够完成传输了，所以这点时间他是需要逃走的。

　　他将一个炸弹直接拿出来，丢出去，翻滚着快速的往远处遁逃。

　　张敬剑气化盾将那爆炸给抵挡，速度快到在空气中留下几道残影，他戏谑的看着这个才刚刚起步的人，一脚将这个人给踹倒。

　　一个手机出现在他的面前，那手机上面显示正在传输文件，那就是间谍得到的信息。

　　一些视频，还有一些关于这一次研究的文件。

　　张敬手指指出，一道剑气刺落。

　　他当然是要将手机给毁掉，可是这个间谍直接是冲上去，用自己的身体挡住剑气。

　　鲜血飚射，那人的腰部直接是穿了孔，但是手机却是被他拿在手中，他拼死的咬着牙在地上不断的翻滚，然后继续往远处逃去。

　　张敬眉头一皱，身形冲出，如同是一辆大货车将这个人给撞飞了。

　　他将一根树枝提起来，对着那人手中的手机一剑刺出。

　　可是那人将身体给横移，在张敬的攻击之下濒临死亡，却是依然是保护着手机。

　　手机上面的传输也终于是成功了，张敬看着这个已经奄奄一息的间谍，一脸的淡然。间谍一脸的笑容，他看着张敬，道了一声谢谢。

　　“不用谢，信息和你自己的生命你只能够选择一样，而你已经是做出了选择。”张敬沉默的看着这个人，然后不再说话，而是将他的手机给拿在手上，看着上面的信息。

　　“我们的国家，必须要这样才能够更加的强大，那些恐怖组织才不会在我们的国家里面到处游走，攫夺我们的资源妇女，屠杀我们国家的男丁。”他说着，突然是露出笑容，“我们国家会越来越强大的。”

　　他的生命从此消逝，张敬则是低着头，将手机捏碎。

　　这是他的一次任性，至于将来有没有国家会威胁到华夏，他相信不会有，只要他还在华夏，只要龙组还在华夏，只要龙组的成员依然是没有死去，那么就没有哪一个国家能够威胁到华夏。

　　曾经是有，但是现在已经没有了。

　　现在所有的中心都偏移到了华夏，这就是证明。

　　张敬回到基地之后，一脸沉默，方纯画直接是来到他的身边，问道：“你有没有将那个间谍给抓住？”

　　“已经死了，他的手机也已经被我给毁了。”张敬沉沉地说道。

　　“嗯，我知道了。这件事情就当是没有发生过。”方纯画见到张敬如此，顿时是知道这其中一定是发生了什么事情，不然的话张敬是不会这样的。

　　这一次的参展很快就结束了，而那些民用的一些发明则是交到了一些高层的手中。

　　领导人直接说道：“这些民用的东西，就应该赶紧普及出去，毕竟现在这个时代就在快速的发展，不断的变化，我们需要将这些东西赶紧量产了，让华夏也有非常多的世界名牌出现才行。”

　　这话一出，许多官员都是脸上露出笑容，毕竟他们的家族之中有很多生产性的企业，而这种发明要是给他们的家族量产的话，那钱可是赚的满钵。

　　当领导人问及张敬需不需要也拿一些回去的时候，张敬直接摇摇头，反正钱这种东西他真的是不在乎，而上官梓晴她们几个则是热衷于服装方面，所以想来对这种科技也是完全的不感兴趣的。


第685章 弹丸之国的战争

　　路亚在这边的教导还没有结束，短时间内应该是不会回来的，而张敬在和方纯画聊了一下午之后，保证自己一定会经常开会，经常在群里面处理文件之后，这才被方纯画放回去。

　　回到江青市，那新闻自然就是铺天盖地，现在所有的民众都是知道，晶石的能力得到了提纯，而且还运用在了很多方面，尤其是那一辆能够悬浮的摩托车出现之后，所有人都被惊呆了。

　　“超级帅的！”

　　一些年轻人开始幻想能够如同是最终幻想里面的一样，开着这种能够漂浮上天空的车子，背上背着一把长剑，穿上非常酷的披风，那简直就是迷死一大片妹子了。

　　“我决定无论多少钱都要买一辆了。”

　　而更加多的运用让国民们都非常的激动。张敬对此也是笑笑不说话，毕竟他早就已经是接触过了，而且还是好几年前。

　　那个时候第一次得到激光剑的时候，他也确实是被这种能量给惊呆了，只不过后来慢慢的就适应了。

　　华夏对于这些能量更加多研究的是武器方面，因为他们也知道第三次入侵战争的时候，所以着重点都是在武器上面，而这些民用的东西，也只是在闲暇的时间没有事情做了随便整出来的。

　　那悬浮的摩托车就是路亚设计出来的。

　　而路亚已经说了，这种悬浮技术对他来说已经是完全没有问题的，他花费更多时间的地方就是这摩托车的外形。

　　这外形非常的酷，整个车身如同是一匹狂奔的野马，深红色显得非常的显眼，而且在黑暗中那灯光是四散的，也就是这灯光已经不局限于前方，如果是晚上开的时候，就如同是流星一般，不断的驰骋。

　　在南非的一个小小国家里面，一些恐怖组织的人正在不断的残害这个国家的人，而政府则是求援无望，毕竟他们国家根本就没有什么好的东西值得其他的国家援助的。

　　这个国家的政府大楼如同是军事基地一样，守卫森严，武器重重，各种非常老旧的机关枪搭在上面，对着外面的空旷。

　　这空旷的地方已经被炸弹给炸的凹凸不平了。

　　政府大楼里面，一些情报人员欢呼的跳起来，然后热泪盈眶，互相抱在一起，他们终于是得到了晶石的研究成果。

　　“快快快，我们不能让组长的心血浪费了，赶紧将晶石给研究出来，那些混蛋也轧尝一尝我们的厉害了。”一个情报人员赶紧是将这边的消息传到了国王，国王直接下命令让他们全力研制新兴的武器。

　　可是正在这个时候，外面突然是出现了轰炸声，一个士兵非常慌张的出现在国王的面前，大喊道：“那些恐怖军正在攻击我们的大楼，我们快要挡不住了。”

　　他撕心裂肺，身上多处有鲜血流出来，但他顾不得那么多了，他汇报完之后就看着国王，等待他的命令。

　　国王转头对着身边的大臣问道：“那些新型的武器研制出来需要多少时间？”

　　“国王，有那些文件的话，只需要一天的时间，我们就能够制造出第一批武器。”大臣眉头紧锁。

　　“那好。”国王转过头对那士兵严肃地说道：“你们加油，只需要一天，在支撑一天，我们就能够制造出将恐怖军击退的武器了。”

　　那士兵领命之后，下去了。

　　而外面的轰炸声从来没有断过，从白天战到了黑夜，那些恐怖军的火力是非常的强大的，而且会有炮灰挡在前面。

　　那都是国家的民众。

　　恐怖军在民众的身上绑炸弹，让他们往前面冲。

　　士兵不断的进来，汇报外面的战况，士兵的人数不断的在减少，武器子弹不断在告急，已经非常的匮乏，可是国王就这样抿着嘴，在等待这制造团队的消息。

　　终于，天亮了，而一些人则是将新制造的武器给搬出来，放在国王的面前。

　　“好，好，赶紧拿出去！”国王脸上一喜，但是看着门外已经没有人了，顿时是突然感到非常的悲哀。

　　很显然，自己的士兵已经全部投降了。那些恐怖军们冲进这个大楼，非常的疯狂，他们不断的欢呼。

　　国王看着这些人，从箱子之中拿出一把激光剑，对着这些恐怖军。

　　“你们的人已经投降了，你这个空头司令还不打算投降吗？”一个恐怖军直接笑道，他慢慢的来到国王的面前，将一把激光剑也拿在手上，按照刚才看着国王的动作，将激光剑给激发出来。

　　“非常的神奇啊。”他说着，一剑挥出，将国王的激光剑给砍在地下。

　　“你已经老了，我会让你的国民们看看，你死在我的手上的。”恐怖军头领非常满意的笑出了声。突然之间，外面欢呼的声音都停止了，他眉头一皱，转头看去，就见到一个人正慢慢的往这里面走。

　　那人的手中拿着一把长剑，剑上面还在滴血。

　　恐怖军头领将手枪给拿出来，对着张敬开了几枪，可是一点作用都没有，都被张敬的盾给挡住了。

　　说实话这里的事情他是不想管的，但是后来想了想那个间谍，最终还是决定来处理一下吧，不然那的话让这些恐怖军得到了那些研究晶石的文件，也许会让这些恐怖军直接壮大了。

　　“你是什么人？”头领一脸骇然的问道。

　　“你不认识我？”张敬一脸笑容的走到头领不远处，他的样子刚才因为是处于背光，所以头领没有看清楚，现在看清楚了，全身一震，根本是连动都不敢动。

　　张敬，这个他们口中所说的大魔头，那个能一个人灭掉整一个军团的魔鬼。

　　头领他有认识的恐怖军是被张敬给灭掉的，当初还和张敬隔着空中擦肩而过，那时候他抬头就见到张敬从天空中划过。

　　如同一颗流星，而原本他是去支援他的朋友的，没有想到但他们进到那个军事基地的时候，那军事基地已经是完全成了一片废墟，无数的尸体倒在地上，残缺不全的。


第686章 先遣部队

　　那个时候他才知道，张敬的实力到底是有多恐怖，而现在张敬就在他的面前，他瞬间是感受到了死亡的来袭。

　　他将武器给放下，双手举起来，一脸的恐惧。

　　咔擦。

　　一张相片直接是出现在各个图片网站的置顶，那就是张敬只是出现，就让恐怖军头领双手举起来投降的相片。

　　所有人对这一张相并不觉得奇怪，也不觉得夸张。

　　他们知道张敬就是有这种实力，张敬就是有这种报出自己的名号就能战胜敌人的实力。

　　这个国家终于是解放了，张敬拯救了他们，国王非常的感谢张敬，并且是宣布世世代代与华夏为友。对于这一点，华夏的外交官也非常的重视，就算这个国家已经是遍地疮孔。

　　而那份文件张敬并没有回收，而是直接给这个国家了，现在要是没有这些东西的话，这个国家基本上是没有办法生存的，因为这个世界上面还有很多的恐怖军的。

　　回到江青市之后，张敬非常惬意的躺在沙发上，看着彩宁正在教小纯一些非常高级的仙法，顿时是感兴趣的凑上去，结果却是发现，彩宁竟然是让小纯去让一株枯死的花复活。

　　“你可以的，所有生命都是有迹可循的，而你现在就是要找到这朵花的生命痕迹，将这朵花的生命痕迹回到原点。”彩宁说的东西非常的深奥，至少张敬是听不懂了，可听不懂代表看不懂，他就见到小纯非常认真的闭着眼睛双手伸出，然后她的手上突然是出现一道光芒。

　　而光芒瞬间是覆盖了那株小花。

　　小花果然是开始渐渐的恢复生机，那些原本是干枯的枝干，先是开始出现绿意，接着是叶片，脉络也开始萌发绿色，最后是小花朵，只见到这小花朵渐渐的从低垂变成高昂，原本灰色的花朵也开始变成了黄色，还有点点斑点出现在花朵上面，花蕊上面出现花粉，花粉开始渐渐变小。

　　花朵开始不断的聚拢，不过是眨眼的时间，就变成了一朵含苞待放的花骨朵，而且这花骨朵上面竟然是还有点点露珠。

　　张敬对此瞪大眼睛，这种手段怎么跟徐福前辈那画圆有的一比呢？

　　张敬完全是不敢相信了，最终是看着睁开眼睛的小纯，张嘴说道：“小纯，你真是厉害啊。”

　　听到称赞声，小纯脸色一红，低着头，下巴抵在非常鼓的胸脯上，让张敬差一点要喷鼻血。这小纯诱惑人起来，还真是媚死人不偿命了。

　　张敬实在是无奈，他们的家里面美女实在是太多了，一开始的许诗文四个老婆已经是让张敬觉得这辈子就已经足够了，可是没有想到不断的有女人闯入他的生活中，将他的生活完全的打乱，妲己就是其中一个，还有彩宁。

　　彩宁虽然不是他喜欢的类型，当然彩宁也不喜欢他，但是彩宁却是让小纯的身体在一个月的时间里面，长成了亭亭玉立，一个超级大美人。

　　想想当初好帮小纯洗澡，现在哪里还能够？

　　“大惊小怪，就这点本事就把你吓成这样，要是让你看看我大姐那一手掌心生花的能力，还不把你的眼珠子给瞪爆了。”彩宁非常鄙视地说道。

　　“不要这样说张敬哥哥，张敬哥哥可是没有见过这种东西的。”小纯顿时是维护张敬。

　　彩宁翻了翻白眼，“小丫头现在都还没有嫁出去，就开始胳膊肘往外面拐了，真是女大不中留了。”她是无奈的摇摇头。

　　而这样一说，那红晕直接是红到了小纯的耳后根，低着头眼光躲闪。

　　张敬叹了一口气，这都是孽缘啊。

　　小智呢？说好要守护小纯的小智呢？

　　张敬此时是想到了小智，就是不知道小智在这一次的入侵之中，有没有活下来，还有小智的妈妈。

　　现在小智就好像是失踪了一样。

　　“好了你赶紧滚蛋吧，我现在要教我妹妹一些比较隐秘的东西吧，不适合男人看的。”彩宁将张敬给推出去，然后将房门给关起来。

　　张敬挠挠头，转身就见到许诗文她们都是一脸笑容的看着张敬，如同是调笑一样。

　　“你们笑什么？”张敬哼了一声。

　　“看一个大色狼想要去非礼小纯。”许诗文直接说道。

　　“岂有此理，我是那样的人吗？”张敬非常无语的问道。

　　所有人都是点点头。

　　“看来你们是三天不打上房揭瓦了，给我看招。”说着，张敬扑了上去。一阵大闹之后，张敬坐在沙发上，看着自己的手机，手机上面有一条微信，是量子场发来的。

　　上面就一条信息，那就是第三次入侵战争先遣部队已经出发。

　　“现在在吗？”张敬直接问道。

　　“我在等你。”量子场回复。

　　“先遣部队？”张敬问道。

　　“如同斥候一样的东西，他们先来地球，就是为了将信息给收集，好让后面的部队更好的入侵。”量子场说道。

　　“所以说这些先遣部队有多少人，什么装备？实力怎么样？”张敬皱眉问道。

　　“武器他们不会带太多，只是一些小型的武器，实力的话除了斥候的队长你需要注意，其他的应该都是没有太大的问题的，至少以你现在的实力，将他们给杀死是完全没有问题的，但问题就在于，他们的出现是分散性的，你很难捕捉到。”量子场说道。

　　张敬听着就知道这件事情不是那么的简单的，这些斥候实际上就是敢死队，他们前来根本就没有打算活着回去，他们只是为了进入到这地球，将地球的信息收集给后面入侵的人。

　　只不过想不到的是，第三次入侵战争那么快就要开始了。

　　似乎现在地球第三级的文明都还没有完全的成功，如果现在和他们开战的话，那么地球又要一片狼藉了，而且那可是二三十个机械巨人，一次攻击就能够让小半个地球直接灭亡的高攻击力机械巨人。

　　这种攻国神器简直就是恐怖如斯，根本就无法抵挡。

　　“那后面的那些入侵者是打算在什么时候出现？”张敬问道。

　　“这一点我也不知道，不过不出五年，他们就会来了。”量子场报出了一个让张敬整个人都非常担心的数字。

　　不出五年，也就是说他还有五年的时间准备，他转头看着木哲，现在也唯有木哲是拥有和他一样实力的潜力的人，如果将异能给觉醒了，那么什么事情都好办，但是木哲现在的进展几乎是没有。


第687章 先遣部队到来

　　但是现在就应该先将那些先遣部队给解决先，如果不解决了，那么下一次的战争会更加的难打。所以现在张敬所需要做的事情就是好好的准备，迎接那打算将地球上面的信息给传输到外时空的先遣部队，张敬一脸的坚定，既然是已经做好了对战的打算了，自然就是要好好的让他们看看自己的力量了。

　　先遣部队的出现是有预兆的，三天的时间里面，张敬就发现，新闻上面已经是开始播放一些地球上面出现的变化，在百慕大的天空上面，风云汹涌，而有无数的闪电在上面纵横。

　　张敬对此非常的介意，因为他知道那是先遣部队出现了。

　　他将武器给背在身上，然后在瞬间就离开家里面，来到百慕大的上空，迎着那些闪电，盯着一个裂缝，那裂缝正在不断的吹出狂风。

　　张敬看着从隙缝之中出现的光芒，足足有上百道，纷纷是从里面出来之后，激射往远方，张敬一剑挥出，先是将其中一道光芒给劈开，在里面出现一个人，这个人身上穿着的衣服非常的怪异，银白色的，而且身上有一些小型的装备。

　　这斥候应该是没有想到一出现在这个地方就出现了张敬这个人物，他脸上先是愣住，接着露出笑容，从腰间拿出一把激光剑，对着张敬。

　　“没有想到一出现就能够有这种非常轻松的事情做，实在是太爽了。”那斥候根本就没有意识到，张敬是漂浮在天空中，而不像是他那样有一个飞行的东西托着他。

　　“你们就是那先遣部队了吧。”张敬冷冷的问道。

　　“原来你知道我们，那就更加的好说了，你是来这里寻求合作的吗？还是打算投降？”斥候问道。

　　“不，我是来杀你们的。”张敬一脸的冷漠，而斥候听着则是大笑一声。

　　“笑话，一个二级文明的星球的土著也想要将我们给杀死，你因为你的实力能够非常的强大，看来你们这个星球的人都是非常的自大的。”那人说着，激光剑直接出手，但是他根本就没有先导，张敬的速度非常的快，而且攻击还威力巨大，直接是将他的手臂都给斩断了。

　　这个时候，斥候才知道，自己遇到硬茬了。

　　他想要逃跑，要将这个消息给告诉其他人，他对自己脚下的飞行器非常的有信心，他驾驭着飞行器很快就往远处去，而见到这一幕，张敬脸上露出嘲笑的笑容，毕竟现在他已经是打算将这些人给杀死了，自然没有必要留手。

　　他将长剑给提起来，一剑将斥候给刺穿了心脏。

　　斥候转头来看，见到张敬之后，整张脸都皱在了一起，他实在是想不到，这地球上面还有什么样的飞行器能比他们时空的飞行器还要快速的。

　　等低头看着张敬脚下是空空如也，顿时眼睛瞪大，死不瞑目。他从来没有想过，在地球上面还有人能够不靠任何的东西在天空中飞行，似乎这种事情只有在第五级文明的星球上面才会出现吧。

　　张敬看着摔进海里面的斥候，脸上露出了淡然。这只是一个，他已经是算了一下，刚才从隙缝之中出来的光芒一共是一百零一道，也就是说这些光芒之中的斥候一共有一百零一个，而他只是将其中一个给杀死了。

　　他看着远处，身形不断的闪烁，往远处冲去。等来到一个森林里面之后，就见到一个人正在布置着一些机器，而这些机器如同是一个大锅，银色的，还有一些光芒从这些机器上面发射出去。

　　张敬二话不说，先是将这些机器给全都毁坏了。

　　这才转头看着斥候，那斥候倒是非常的谨慎，并没有和第一个斥候那样鲁莽。

　　他将武器给拿出来，小光球这些非常基础的东西也都是握在手中，当张敬动了的时候，他就将小光球直接丢出去，而自己则是在第一时间离开这个地方，往远处遁去。

　　可是张敬怎么可能会让他逃走呢？

　　他来这里就是要将斥候给杀死的。

　　斥候的速度非常的快，不过是几个呼吸的时间就将森林给甩在了后头，出现在一个大草原的上面，这个地方有许多生物，长颈鹿都有，而他则是将激光剑给拿出来，将这些动物给杀死，一路向前，等来到一个地方，转身看着张敬没有追来了，整个人跳下飞行器，躲在一个石头堆后面，将头给探出来，盯着四周围。

　　“你是在找我吗？”张敬的声音出现在斥候的身后，接着让斥候脸色一变，激光剑直接往后面刺去。他发现激光剑碰撞到了一个硬物，让他的激光剑进不了一寸。他这才有时间转头看去，就见到张敬的身前有一个半透明的盾牌在抵挡他的攻击。

　　“这是！”他尖叫出声，在进入地球的时候他就做了很多功课，其中就有包括剑气这种东西的，见到张敬面前出现的剑气，他自然是认得。

　　张敬点点头，“还算是有见识的，这就是你们想要得到的剑气了，怎么样，体会到了它的强大了吗？”说完，一剑将这个斥候的喉咙都给切断了。

　　又是一个。

　　还有九十九个。

　　斥候的尸体很快就被那些凶兽给吃掉了，只剩下一套非常奇怪的服装证明他来过这里。

　　张敬记得的光芒的方向就是五十个，找到这五十个之后，统统杀掉，但是还有五十道光芒的方向是非常飘忽的，他基本上不确定会不会出现在他来到的位置。

　　而量子场跟他说过了，从阿和那边得到的仪器是无法检测到斥候的位置的，这让他有些烦恼，这样来说的话，还剩下的五十个斥候就需要他慢慢的寻找了。

　　可是地球那么大的范围，他要怎么才能够找到了，那些斥候要是进入到人群之中，然后换医生和普通人一样的衣服，简直就是让人无法寻找。

　　张敬挠了挠自己的头，实在是不知道要怎么办了。


第688章 寻找与杀戮

　　正好路亚打电话给他，说是想要知道那些斥候的位置，过去将他的手表给带上。

　　他回到京都，就见到路亚将自己的手表给摘下来，然后让张敬套上。

　　“虽然阿和那边的仪器不能够检测到入侵者的位置，但是我这个和阿和那个可不同，我这个检测的东西是不同的，那些通过空间跳跃到地球上面的人，身上多少都会带着空间气息，而我这个手表就能够检测方圆一百公里的空间气息。”路亚说道。

　　张敬则是带着这个手表继续出发。

　　这个手表自然不是路亚随身携带的手表，那个手表听说是路亚的前部家当，自然是不会将手表交给他的。

　　不过有这个手表就足够了，他现在就是缺这种东西。先是在华夏走了一圈，他发现了三个斥候，这三个斥候已经是将自己的服装给换了，杀了一个人，将那个人的服装给穿上。

　　这种随意的就要杀人的斥候，张敬自然是不会客气的，而且既然已经是做好了心理准备做斥候了，相信也不能问出什么东西来。

　　所以张敬根本就没有打算将这些斥候给抓起来。

　　一路杀过去，张敬在华夏杀的三个斥候自然是有人会处理后面的事情，而他则是离开了华夏，一路寻找，期间又杀死了进七个，剩下四十个。

　　这四十个张敬一点也不担心，因为只要是有手中的东西，他就能很快的将他们给找到。

　　量子场也说了，这些斥候的实力根本就不许要害怕，也只有斥候的队长的实力比较棘手一些，但是也仅仅是棘手而已。

　　量子场对张敬的实力的评估还是在他将那个机械巨人给破坏的那个时候，所以不知道张敬实际上比以前要更加的强大。

　　也就是说就算是那个斥候的队长，现在和张敬对战也是一点胜算都没有的。

　　来到纽约，这个地方依然是非常的繁华，而且因为晶石的关系，街上都是出现了一些用晶石能量的工具，比如说路灯等等，美国办事效率非常的高，很快的这些路灯都是换成了那些晶石作为能源的。

　　张敬看着手表上面的红点，抬头看了一眼这休斯顿大酒店，脸上露出笑容。这里面有一个入侵者。

　　张敬走进去之后，直接上到八楼，敲了敲一间房间的房门，就见到里面有一个人将房门给打开了，非常疑惑的看着张敬，而张敬也是愣住了，这个人根本就不是斥候。

　　那不是斥候的话，为什么会在斥候的房间里面？

　　这是一个大汉，见到张敬之后，直接是不客气地问道：“你是谁，想要干什么？”

　　张敬没有理会他，而是走进房间里面，就见到一个女人正躺在床上，身上正是穿了个三点式。

　　这个女人才是斥候，而女人见到张敬之后，脸色大变，直接是跳窗逃跑，不过张敬怎么可能让她离开，以最快的速度冲前，在她跳下的同时，也跳下楼，然后一把长剑将这个女人给钉在地上。

　　那女人惨痛的在地上滚了一滚，也顾不得自己一只手臂已经被斩断，而是来到街道上面，直接劫持了一个小孩子。

　　那小孩子非常的害怕，开始哭泣。

　　孩子的父母想要上来将小孩给夺回来，就被女人一脚给踹飞，倒在地上的时候已经死了。

　　这里出现的事情让四周围的人都感到非常的惊慌，他们快速的逃离这个地方，警察很快出现，将女人给包围起来了，而女人则是一点也不害怕，她大喊道：“你们尽管开枪，在开枪之前，我有能力将这个小孩子给杀死，你们尽管来啊。”

　　张敬则是出现在她的面前，一脸的淡然，将手中的长剑给指着女人。

　　“斥候，你们的目的我已经知道了，你是注定要死的话。”

　　听着这个话，女人笑了，她长得还算是可以，只不过现在脸上带着鲜血，显得有些狰狞了，她笑着说道：“你不要以为你杀死我就已经结束了，现在我的机器正在运行之中，正在不断的将这个地球的信息传输到我所在的时空，不需要多久，你们地球就要遭受灭顶之灾。”

　　女人的话是英语，也就是说在这短短的时间内，这些斥候就已经是学会了这种语言。

　　张敬摇摇头，身形直接消失，而在女人想要将小孩子给杀死的时候，直接一剑将女人的脖子给刺穿，接着将小孩子给抱起来，背向女人，因为在女人的裤裆里面，有一个小光球正在闪烁着。

　　那是炸弹。

　　轰！

　　炸弹声响起，爆炸的范围一阵烟尘，而等到烟尘散去之后，一个小孩子正慢慢的走出来，张敬早就已经是离开了这个地方。

　　因为还有很多东西等着他去做，还有很多斥候等着他去杀，这只是其中一个。纽约的附近也还有一些斥候，而他们都非常的分散，现在他所需要找到的是女人所说的那个机器。

　　就是那个如同是大锅的东西，在那个森林里面的时候就见到了斥候将机器给安装好了，也猜测到是用来传输数据的。

　　张敬看了看四周围，然后飞上天空，看着下面的风景，这样子找或许会更加的快一点，而在十分钟之后，他终于是找到了女人所说的机器，确实是非常的隐蔽，就在一个雕像里面，如果不是张敬在那个雕像上面发现了一些不正常的光芒的话，也许要真是找不到。

　　张敬看着手表上面所指示的红点，于是往纽约的南部冲去。这一阵下来，直接是将二十个斥候给杀死了，自然机器也毁坏了，但是就算是这样，也还有三十个没有找到。

　　这些斥候分散的地方实在是太多了，而且一些斥候非常的精明，还是移动的。

　　他们有反侦察的能力，让张敬后面的工作非常的困难了。

　　不过就算是这样，他还是将是个斥候给找到，然后杀死。

　　而在斥候之间，已经是将张敬要杀他们的事情给传开了。在某一个山林里面，一个大汉一脸阴鹫的看着四周围，在他的手中，有一把激光剑。


第689章 斥候队张

　　他就是这一次斥候的队长，现在他正在不断的用手中的联络机器对那剩下的二十个斥候下达命令，让他们好好的藏起来。

　　他的面前有一张地图，这个世界地图上面，还有很多被他标出来的红点，那些红点就是张敬杀死斥候的地方，而现在他正在不断的思考张敬会在什么地方搜索他们。

　　“没有想到地球还真的有这种实力非常强大的人了，这样看来，应该是和我自己的实力都相差不多了。”他一脸自信的看着天空，他绝对是不相信这种二级文明的星球能够有和他实力相当的人物存在的，虽然前面有两次入侵战争，但是那两次入侵战争的头领和他的实力相差不多，基本上要是真正拼命的话，那些头领还未必能够将他给打败。

　　怎么说他也是大集团手底下的人。

　　他将激光剑给拿出来，这把激光剑自然是和那些斥候手中的激光剑不同的，这激光剑更加的长，而且里面蕴含着更加巨大的能量。

　　基本上这二级文明星球上面的东西他都能用武器给斩断。

　　他非常的自傲，觉得这二级文明里面没有什么东西是值得他得到的，除了那个剑气。他对剑气也是非常的向往，就因为那五大帝其中一个就是以剑气出名的。

　　“等大军进入这个星球里面，我就可以得到哪些让人疯狂的东西了，而且斥候本身活下来之后得到的东西就是非常的多的，而且还容易升迁。聊总管已经是说了，这一次之后，我就能成为斥候队的大队长，到那个时候，我的前途就是一片光明的了。”他脸上露出非常向往的神色。

　　张敬此时刚刚将一个斥候给杀死，这个斥候非常的狡猾，竟然是回到了他已经搜索过的地方，如果不是自己刚好是见到他在手表的边缘出现过，还真是被他给骗了。

　　张敬看着这个已经是了无生机的入侵者，脸色淡然，继续冲天而起，然后在天空之中不断的打量地上，同时观察手表上面的情况，如果是有红点出现，那么就是斥候了，而且只要是出现在手表之中的，他都能够一剑杀死。

　　正不断的看着下方，突然是听到爆炸声响起，这是在一个城市里面出现的，张敬眉头一皱，然后快速的下到下面，见到下面的人死伤一大片，顿时是脸色一变，这一个爆炸出现的死伤足足有好几百人，而他明显的知道，这种爆炸之后小光球才能够引起。

　　也就是说斥候曾经出现在这个地方了，他看着手表上面的显示，却是一点也没有见到红点的存在，这就是非常的奇怪了，难道是那个斥候已经离开了一百公里的范围。

　　可是有那么快的速度吗？按照他们脚下踩着的飞行器来看，速度也就是和普通的汽车一样，一个小时一百二十公里的速度。

　　怎么回事？

　　张敬最终是想到了，这些斥候应该是设定了爆炸的时间，等到爆炸的时间一到，爆炸自然就出现，而他们早就是离开了这个地方。

　　“以为这样我就抓不到你们了吗？”张敬咬着牙，看着远处，然后冲天而起，长剑的速度加快，然后先是冲前，不断的围绕着这个城市转圈，而且是圈子越来越大，最终终于是找到了那个红点，他快速的降落，然后一剑将这个正在快速逃跑的斥候给一剑钉在地上。

　　这个斥候明显是非常的恐惧，他完全不知道为什么张敬能够那么容易就抓住他，他可是定了很长的爆炸时间的。

　　“玩爆炸是不是很爽啊？那些人的生命对于你们来说就不是生命了是吗？”张敬非常愤怒，见到这些人竟然是随意的将人给炸死，心里面如同是有一团火焰在燃烧着。

　　那人听着一脸的恐慌，一句话也说不出来了。

　　“不要杀我，我可以将我知道的都告诉你。”那斥候说道。

　　张敬将长剑给收起来，确实是没有将斥候给杀死，他想要听听这个斥候能够给他带来什么东西，但是当斥候走近张敬的时候，就突然是从怀中逃出一个小光球，然后丢向张敬，而自己则是转身要跑。

　　却不曾想，一把长剑将他的大腿都给钉在地上，他转头非常惊恐的看着爆炸出现，将他给炸飞，他的一双腿都给炸没了。

　　他惨痛的哭喊，两只手抱住自己的大腿，看着张敬从爆炸之中走出来，身上有一层半透明的保护层，顿时是连哭声都没有了，因为他知道，张敬身上的这种东西是什么。

　　“没有什么东西要说的吗？那就可以了，你去死吧。”张敬说着一剑将这个人的脑袋都给削掉了。

　　这个斥候解决之后，他看着手表，现在是一个红点都没有，也不知道那些斥候是去了什么地方。他自然是不知道，因为那些斥候此时正在找一个非常隐蔽的地方将自己的机器给埋起来。

　　张敬正在不断的搜寻，不断的在天空之中找寻那些斥候，但是这样非常的费劲，尤其是现在斥候的数量越来越少，这个地球就那么大，就算是有手表这种东西，也没有任何的作用，毕竟只能够搜寻一百公里以内的入侵者，这一百公里说实话给他一点时间他都能够完全的搜寻完毕。

　　他将电话给拿出来，给路亚打了个电话。

　　“我知道你想要说什么，但是现在来说，我只能够做到一百公里范围内的准确搜索，你要是要扩大搜索的功能的话，那准确性就会大打折扣的，因为这个地球也并不是整个时空都在稳定状态的，有时候会突然检测到很多错误的信息。这样的话让你更加的费事了。”路亚说道。

　　“但是现在还剩下的九个人太过分散了，几乎是很难找到了，如果是不能够将范围给扩大的话，这个手表的作用就不会太大了。”张敬说道。

　　“放心吧，这种事情也不是要一天两天就解决的，而他们的信息传输也不是短时间内能够传输过去的，只要是在他们传输过去之前将他们全都给找到就是了，你先回家吧，我来香型办法。”路亚提议道。


第690章 许诗文怀孕了

　　张敬这才放弃了跨US搜寻。

　　回到江青市之后，他将武器给放在一边，然后一脸疲惫的上床，在床上睡着了，而其他人见到张敬这么的疲惫，顿时也没有怎么去打扰，而是小声的在家里面玩耍。

　　突然，小纯从房间外面进来，然后手中出现光芒，将手放在长进的肩膀上面，帮张敬按摩。这种按摩非常的舒服，张敬感觉到自己就好像是在一个温泉里面，全身都在放松，每一个细胞都在享受。

　　而身上的那些疲惫直接是离他而去了。

　　第二天从床上起来的时候，就见到一床的人正将他给压在西面，自己的两只手臂自然是属于似蒋玉柔和许诗文了，而紫霞和上官梓晴则是趴在他的胸口上，妲己在他的肚子上，这真是各种姿势都有。

　　他看了看时间，差不多是九点钟了，于是将几个女人都给叫醒，然后给她们做了早餐，这才惬意的躺在沙发上面。

　　既然是路亚会想办法，他自然是不会去理会，而且现在他也将这个任务交给那些正在外出的龙组成员们，让他们如果是发现入侵者或者是发现一些奇怪的事情的话，就要第一时间告诉他。

　　突然，许诗文飞快的冲到张敬的面前，将一个小小的东西丢在张敬的面前，一脸的得意，张敬将这个有两根红线的东西放在自己的面前，然后惊讶的看着许诗文。

　　他和几个老婆自然是有同房，也有做一些非常快乐的事情，只是他没有想到，这终于是有老婆再次怀孕了。

　　要知道，都已经一年多没有动静了，搞的家里面的女人都是怀疑自己身体有问题，还专门的去检查了一遍，等医院那边确定是没有问题了，这才放心下来。

　　但是就是迟迟没有怀孕，让她们总是又觉得有些惭愧，好在张敬父母也不是那种逼着生娃的人，所以让她们没有那么多压力。

　　但是内心总是有些愧疚的，现在许诗文总算是怀孕了，这让张敬站起来，一脸的惊喜。

　　“哼哼，怎么样，我厉害吧。”许诗文插着腰非常的得意，而张敬的父母听说许诗文怀孕了，顿时是一脸兴奋，非常的开心，当天就去市场上面买了很多补的东西回来，然后给家里人大搓一顿。

　　最开心的莫过于张敬，因为他也是非常的苦恼，这都已经是一年多了。

　　听说许诗文怀孕了，任天和可卿直接是来到许诗文的身边，非常小心的将耳朵贴在许诗文的肚子上，这是想要听听自己弟弟妹妹的声音，只不过现在才正式的怀孕，怎么可能听得到。

　　可卿和任天两个人的表情神态非常的小孩，非常的可爱，而蒋玉柔几个人则是非常的羡慕，蒋玉柔和紫霞两个人对视了一眼，然后当天晚上是将张敬给折磨的不行了，让张敬加油。

　　第二天，张敬直接是离开江青市，去往京都，来到路亚这边之后，将手表给回路亚，然后挠了挠头。

　　“怎么，现在是一点办法都没有了吗？”路亚一脸困惑的问道。

　　“确实是没有了，他们藏起来的话，我根本就找不到，要知道这个地球还是非常的大的，上百个国家，他们要是分散开来藏的话，根本就是让我没有办法找到。”张敬一脸叹息地说道。

　　“没有关系，反正他们的信息传输要一个月才能够成功的，所以你还有二十几天的时间来找，慢慢来，就当做是旅游吧。”路亚笑道。

　　“笑话，我需要去旅游吗？这个世界都已经是被我给逛了好几遍了，已经没有什么新鲜感了。”张敬无奈地说道。

　　路亚对此笑了笑，“没有关系，我相信他们一定会出现的，因为要是不出现的话，他们怎么收集信息呢？就算是有网络这种东西，他们也需要连接起来。”

　　路亚非常的自信，他将手表直接是放在桌子上，然后将一个黑色的非常小型的电脑给拿出来，然后在上面操作了一下。

　　他将电脑转过来给张敬看，就见到这是一个地球的平面图，自然是缩小版的，在地图上面，有非常多的红点，这些红点张敬一看就知道，这是他杀了那些斥候的地点。

　　“虽然是无法将这些人给搜索出来，但是预测一下他们是在什么范围还是能够做得到的，这些斥候实际上也是由斥候队长指挥的，所以想要知道他们现在在什么地方，就要知道斥候队长的思维方式，刚好，你杀了那么多的斥候，也给了我一些提示。

　　首先就是那个队长是个非常自信的家伙，所以斥候们应该是不会躲在非常偏僻的地方，而且要收集信息也绝对不会在偏僻的地方，所以他们应该在一些国家里面，而且还是大城市里面。”路亚说道。

　　张敬点点头。

　　“这些红点其中一些就是他让斥候去的地方，而根据你的巡逻路线，这样一推测的话，那就是他会让斥候去你巡逻了三天之后的地方，而这些地方其中一个就是纽约，所以你要去纽约一次了。”路亚说道。

　　“接着既然是那么自大的家伙，知道了你之后，肯定会调查你的信息的，而这种事情是非常的简单的，甚至是能够知道你所居住的地方。

　　所以他会让一个斥候去到江青市，甚至是打算让斥候将你的亲人给杀死。”路亚说着将一个绿色的点标在江青市。

　　一个绿色的点标在纽约。

　　还有一个点则是在京都。

　　路亚一脸的笑容，说道：“我暂时只是猜到他的这三个安排，你去找一找吧，记得把手表给带上。”

　　张敬在京都这个地方搜寻一下，很快就发现了斥候的身影，但是张敬不敢明目张胆的去将斥候给杀死，因为现在他所在的位置是闹市区，这个人的身上一定是带着小光球炸弹的，如果让那个斥候知道自己死定了，那么一定会破罐子破摔的。

　　伤害到了京都的人，张敬会自责的。


第691章 斗一斗

　　所以他将武器给收起来，然后慢慢的靠近这个斥候，这个斥候正坐在一个饮料店里面，非常舒服的享受着一杯果汁。

　　也许这种果汁在他们的那个时空是没有的，所以他喝着非常的开心。

　　张敬来到他的身边坐下，然后点了一杯橙汁，转头看着这个斥候，斥候长得非常的年轻，脸上带着淡淡的笑容，他正在用新手机看着新闻软件里面的新闻，他对科技类型的新闻非常的敢兴趣。

　　张敬则是余光打量这个斥候，很快的就发现，在他的口袋之中，一共有三个小光球炸弹，这数量已经非常的恐怖了，在这种人群密集的地方，足以将上千人给炸死。

　　一定不能够让这些小光球爆炸。

　　张敬将橙汁给喝完了，然后故意的撞了一下这个斥候，然后手速非常快的将三个小光球给收在自己的手中，这个时候就发现，斥候竟然是一点发现都没有。

　　这可是让张敬有些疑惑了，毕竟身上带了东西的话，怎么也会发现的吧。

　　他眉头一皱，直接是三个小光球给展现在斥候的眼中，而这个斥候才惶恐的摸了摸自己的口袋。

　　“怎么会这样，我的东西怎么会在你的手上，不过还是要谢谢你了。”斥候说着，正要伸手去拿。张敬自然是不会给他。

　　“你们入侵者之中怎么会有你这种智商那么低的人呢？”张敬眉头一皱，他发现这个斥候和其他的斥候与众不同。

　　而就在这时候，他的手表之中，突然是出现了第二个红点，这就是说明还有另外的一个入侵者来到京都。

　　怎么回事，按照路亚所说的，京都应该只有一个斥候才对的。

　　“你这是想死吗？赶紧将东西还给我，你这样拿人东西是很不礼貌的你不知道吗？”那人直接是非常生气地说道。

　　而张敬听着一脸的无奈，似乎这个人根本就不是斥候，如果是斥候的话，现在应该是逃走了。

　　张敬为了试探他到底是不是斥候，一把将他给抓住，然后将他给拖出去，丢在大街上，将长剑给拔出来，抵在他的脖子上。

　　“大哥，有话好好说，有话好好说，不要动刀动枪的多不好啊。”那青年见到张敬直接是将武器给拔出来了，顿时是怂了，一脸的谄笑。

　　而张敬这个时候才知道，这个人根本就不是斥候，而是混在斥候之中的一个入侵者。

　　现在也没有太多的时间解释了，他先是让警察将入侵者给带走，然后快速的往另外一个红点赶去，用同样的手法将这个斥候身上的小光球给偷了过来，而这个斥候很明显就不是刚才那个入侵者能够比的，这个斥候在小光球一消失的时候就已经意识到了。

　　他脸色大变，正要动手，却是被张敬给一剑杀了。

　　这个人手中的激光剑都还没有启动。

　　张敬看着这具尸体，直接是让人来处理一下，而他的这种行为，在别人看来却是惩恶扬善，毕竟张敬的身份就摆在那里。

　　这种思想是要不得的，不过张敬也没有权力去管这些民众。

　　他快速的进入到警察局里面，刚想要问那个入侵者取乐什么地方，就见到一个警察非常尴尬地说道：“那个小子非常的狡猾，而且不知道怎么的，他竟然能够隐身，在车里面跟我说了他会隐身，然后不知道怎么的就突然不见了。”

　　张敬点点头，“那么你们确定是在车里面找了他吗？”

　　“那是当然，听说他隐身了，我们直接是将车子的窗户都给直接关上了，然后没有开车门，就在这车里面找了好久。”警察叹息的说道“但是就是没有找到。”

　　张敬知道，这些警察应该是被那个小鬼给耍了，这根本就不是隐身，而是空间跳跃的技术，瞬移了。

　　他曾经听路亚说过，第五级文明的星球上面就有这种瞬移的技术，当然是要靠着一些工具的。显然这个小子身上有从五级文明星球出产的瞬移工具。

　　此时在一个饮料店里面，一个年轻人正在不断的品尝他点的这些果汁，至于付钱这一方面，他自然是有办法，他从一个人的身上得到了一些纸币。

　　“那个人还真是凶恶，都还没有做什么，似乎也不认识的，就要杀我，真是太混蛋了。”这个少年一脸不忿的看着远处。

　　“好在哥哥我有瞬移，不然的话就真的要被抓起来了。”他看了看自己的手表，脸上露出笑容，而就在这个时候，他在手表上面看到一条新闻，让他笑容僵硬。

　　这是有关于他的，他出逃的消息已经是泄露出来了。

　　“那个笨蛋，竟然是一点都靠不住，太笨了。”年轻人想到那个自己的未婚妻，有气无力的趴在桌子上面。

　　自己只不过是想要来见识一下这地球是怎么回事，结果这都还没有来几天，就被家里人知道了。

　　看来家里面的人是要疯了。

　　张敬将这件事情告诉路亚，而路亚则是眉头一皱。

　　“看来又是哪一个家族里面的小家伙耐不住寂寞，偷偷的跑出来了。”路亚嘿嘿一笑。

　　“说的好想你很开心的样子？”张敬无语地说道。

　　“那自然是，有听到和自己一样的人，自然是感觉是找到了同类，我估计和他的话题会非常多的，会有很多共同的话题的，只不过就是不知道他是哪一个星球大家族的少爷？”路亚笑道。

　　“谁会做到，反正我觉得还好，虽然是性格非常逗，但是他身上的装备和是五级文明星球上面的，能够瞬移的东西。”张敬说道。

　　“这种东西我也知道，但是完全没有必要担心，瞬移这种功能应该是有时间限制的，他已经是使用了一次了，估计在短时间里面是无法用第二次，不然的话他的身体就会受不了。”路亚说道。

　　“还有这种说法？”张敬确实是不知道。

　　“当然，瞬移这种技术还不算是太过成熟，就算是现在能够实现瞬移了，在距离和时间上面也是有限制的，这种局限性导致在战争之中还无法用上，不然的话什么事情都不用说了，首先就是地球这个结界能够直接破去了。”路亚非常肯定地说道。


第692章 各种大爆炸

　　“那就是说我们还要更加的努力了，争取在这个结界没有破除之前，将自身的实力给变得非常的强大，如果木哲那个家伙能够将能力给觉醒的话，那么什么事情都好说了。”张敬叹息道。

　　“木哲那里是要看老天的，这种运气的问题，要是运气好，说不定下一秒就能够觉醒，但是要是运气不好的话，一辈子估计都难。”路亚摇头说道。

　　“对了，你现在这边的研究搞定没有，搞定的话就跟我会江青市吧，木哲那边说实话还是需要你去指导一下的。”张敬笑着说道。

　　“这个完全没有问题，但是主要是我现在根本就没有时间，我需要研究的东西还是非常的多，你也知道的。”路亚耸耸肩，然后看着那实验室里面非常多的科学家，现在科学家们都需要路亚的帮助。

　　“那没有关系，反正等你搞定了就回江青市来，木哲那边确实是不能够少了一个师父。”张敬说着，先是自己回到江青市。

　　现在许诗文已经有了，他可不能还是想以前那样，一整天都不回家，反正现在有御剑这种东西，从京都回来江青市也不过是一个多小时。非常的方便。

　　许诗文怀孕之后，成了家里面的宝贝，公司的事情自然是不需要了，接着是每天都不用碰水，就算是许诗文想要碰水，都是被紫霞她们给阻止了。

　　用她们的话就是，这种事情就由她们这些没有身孕的姐姐妹妹来做就是了，妲己对此也非常的赞同，更是在任何事上面都非常的出力。

　　就如同是一个小媳妇一样，真的是完全的融入到这个家庭来了。

　　一家人非常开心的在一起，吃饭，看电视，睡觉什么的。

　　别墅就是张敬能够享受温暖的小小地方了。

　　“怎么样了现在？”上官梓晴就问道。

　　“没有啊，现在正在往好的方向发展，明天等我将江青市的那个入侵者给宰了，江青市就算是安全了。”张敬笑道。

　　蒋玉柔四人给张敬按摩，让他非常的享受。第二天的时候，他就照着手表上面的红点找到了这个斥候，见到这个斥候的时候，就发现这个斥候竟然是一脸的淡然。

　　“不用那么着急，我来这里的时候就没有想过要回去，所以你也不用那么的着急。”斥候一脸的笑容，先是让张敬坐下，然后双手举起来。

　　“我来这里什么东西都没有带，你不用担心我对周围的人群做什么事情，我只是来传达几句话而已。”他说道。

　　张敬冷冷的看着这个斥候，等待着这个斥候想要说的话。

　　“我们的队长知道就是你将我们的成员给杀死的，所以他非常的愤怒，他已经是决定和你斗一斗了，他让你做好心理准备，自然了，至于是怎么斗我也不知道，不过你可以等等试试。”斥候说着，看着有菜上来，于是将勺子给拿出来，将那些菜送进自己嘴里面，然后感叹道，“没有想到你们二级文明的星球竟然是能够做出那么好吃的菜。”

　　张敬冷冷的看着，然后问道：“现在你说完了没有？”张敬看着这个斥候。

　　“对了，还有就是让你死了这条心，等大部队出现在地球的时候，凭你一个人是战胜不了的，你必须要经历绝望，看着这个地球成为我们时空的殖民产地。”那斥候说完，突然是站起来，然后将激光剑给激发出来，对着张敬劈来。

　　张敬早就做好了准备，在他将激光剑激发出来的时候，就已经是长剑刺出，将这个人给杀死。

　　回到家里面之后，他非常的苦恼，毕竟那个斥候的队长还是没有杀死，而且现在斥候还剩下六个，那个入侵者不算，因为那不是斥候，只是混杂在斥候之中的入侵者。

　　不，甚至是连入侵者都不算，可以说是和路亚一样，来自外时空的旅客。

　　张敬不知道斥候的队长想要怎么样和他斗，而他也斗不起，如果是找他单挑的话，他自然是来者不拒，可是要是不是的话，那这件事情就非常的麻烦了。

　　怎么办呢？

　　第二天，一条新闻刺痛了张敬的眼睛，在华夏西部，有大爆炸出现，将一座陡峭的山崖给炸裂，然后有许多山下的居民被山石给砸死。

　　而在炸开的那些峭壁上面，有一行字。

　　“张敬，我们来斗一斗。”

　　很明显，只是挑衅！

　　张敬咬着牙，这是拿华夏子民在和他挑衅，而且还真是惹怒他了。

　　张敬来到京都，直接是进入到实验室里面，路亚正在等待他。

　　“我就知道你会过来，但是这件事情要怎么说呢？实际上就是现在暂时是没有办法的，不过你可以等等，因为他们安置炸弹什么的，一定是要派人过来的，而他们现在的斥候已经是不多了，你可以去等等，如果还有那里出现这种事情的话，我会第一时间通知你。”路亚说道。

　　而张敬也只能够无奈的离开。

　　果然，晚上的时候，在那华夏最大的河流中段，一声爆炸直接是将大坝给炸毁了，无数的江水汹涌而下，将大片的农田给推了，无数的房屋在不断的倒塌。

　　混蛋！

　　张敬是真的怒了，他快速的冲到爆炸的地方，然后将手表给拿出来，看着那个正在不断往远处逃遁的斥候，直接是上去，一剑将斥候给刺死。

　　他回到那江水泛滥的下游，看着有许多人正在哭天抢地的，赶紧是开始进行急救。

　　工程队也在不断的修补上面大坝。

　　有许多官兵自然也是加入那救援之中，这一次大坝破坏，因为是在晚上，所以出现的伤亡非常的多，甚至是闻者悲伤听者落泪。

　　张敬对这件事情自然也是非常的愤怒和自责，在媒体上面对这一次的事情道歉，不过那些民众却是一点也不责怪张敬，而是对入侵者非常怨恨。

　　张敬将龙组全都调到受灾的地方，然后让他们全力救援。

　　张敬则是一脸的阴沉，因为这种事情还有五次。


第693章 核发电站

　　还有五个斥候是斥候队长能够指挥的。

　　而他是真的不知道那斥候队长还想到什么了。

　　在一处深山之中，斥候队长看准了华夏哥哥城市的介绍，最后是脸上露出笑容，直接在核发电站的城市画了一个圈。

　　既然是那么重视的东西，相信被破坏了你们会非常的悲伤吧。

　　他眼中满是冷笑，对于自己带过来的斥候，他完全不心疼，反正也不是自己的亲信，死了就死了，主要是能够给张敬造成非常大的困扰，这样就非常的好了。

　　不然的话在这个地方要等待一个月，实在是太过无趣了。

　　他嘿嘿一笑，看着远处正有一个砍柴的人见到他，他将激光剑给拿出来，身形瞬间是消失在原地，然后出现在这个砍柴的青年身边，一剑将这青年给拦腰斩断。

　　然后将激光剑收起来，他将各种设备都收起来，换了一个地方。

　　这种警惕性对他们斥候来说是非常需要的，他们所在的地方一定是不能够让人知道的。

　　他的发送信息的东西正在二十四小时运作。

　　张敬回到家里面之后，快速的洗了一个澡，然后和路亚互通视频。

　　“我觉得也不是一个办法，毕竟他们这是伤敌一千自伤八百，对于我们实在是没有好处。”两人沉默了很久之后，路亚先开口了。

　　他现在正在想着一些事情，他的电脑前都是华夏的地图。

　　在上面有很多个圈圈，这些被圈起来的地方，都是那斥候队长有可能实施破坏的地方，可是他无法确定那个斥候队长到底是要从这些地方之中选择哪一个。

　　所以他也非常的无奈。

　　“能不能确定他下一个目标？”张敬问道。

　　见到路亚摇摇头之后，张敬又问：“你能不能够猜出那个队长在什么地方？”

　　他现在只想要做一件事情，那就是一剑将那斥候的队长给砍成两半。

　　这种人实在是太残暴，所做的事情都是令人发指，真是当这里的生命是一些草芥，随随便便说杀就杀？

　　就算是他自己，所遇到的那些入侵者，要是没有敌意的他都不会下狠手。

　　没有想到这个人确实不管有没有威胁的，只要是能给张敬造成愤怒的，他就会去杀。

　　“猜不到，整个地球能藏身的地方太多了，南极北极这种地方自然是非常的适合的，还有海上，还有各种山林里面，城市里面。

　　尤其是一些小小的城市里面，现在网络那么的发达，他只要是在一个小小的城市里面，就能够得到很多他想要的信息。”路亚非常无奈的看着张敬。

　　他自然也是知道张敬现在非常的恼火，非常的愤怒，他又何尝不是呢？他也想要将斥候队长给找出来，可是现在想要将他给找出来是再是不切实际的。

　　张敬沉默了，他低着头，对于那些因为他而死去的人们，他非常的愧疚，甚至是恨自己怎么没有更加强大的实力，要是实力更加的强大的话，这些入侵者就不会那么的嚣张了。

　　“先将找斥候队长这种事情给放下来，我们再看看他的下一个目标吧，现在我已经是选出了七个，你可以在其中分派人手去守住，这样的话他们就不敢那么的光明正大了。”路亚说着将画了七个圈圈的地方给华夏地图给到张敬。

　　而张敬则是点头道了一声谢谢，然后在微信上面在这七个地方分派人手。

　　大坝这边的情况总算是有一些进展了，那大坝已经是被工程队的人给修补好了，现在应该是不会出现损坏的情况了。

　　那些受灾人群也自然是得到了很好的照顾。华夏的有爱人士非常的多，很多人都是开着车子来到这个地方，然后将从自己城市里面购买的速食食品发给这些受灾的群众，让群众们都感受到温暖。

　　自然，也有一些黑心商人打算趁着这种时候赚上一笔，不过对于这种人，许多人都是非常正义的站起来，然后将这些人给带走了。

　　龙组的成员加入救援，能够更好的将救援给进行，政府那边派出的直升机也非常的实用。

　　很多地方那些逃生的人都是在楼顶的，他们在楼顶上面等待着救援，神情非常的害怕，他们亲眼看着自己熟悉的人在澎湃的江水之中沉入，再也没有起来了。

　　路亚所圈出来的地方就核发电站，当一个斥候进入到这个城市的时候，见到那核发电站守卫森严，顿时是有些惊讶，不过并没有退下，而是想着办法接近核发电站，等到第三天的时候，终于是找了一个机会，进入到核发电站里面。

　　他刚想要将小光球给布置在核发电站那些核心的地方，木黑方就发现了这个潜入的入侵者，二话不说，直接是和这个入侵者战斗了起来，而木黑方的实力总算是有非常大的长进，对这种斥候的实力，完全是不觑。

　　在十几招过后，终于是将斥候给杀死了。

　　但是两个小光球直接爆炸，将核发电反应堆炸塌了一角。

　　这可是让木黑方脸色大变，他自然是知道这核反应堆的重要性，要是出现问题的话，那简直就是非常大的灾难。

　　木黑方大吼道：“工程师！”

　　那些工程师自然是飞快的来补救。

　　木黑方开始不断的下达命令。

　　“赶紧让人去将城市里面的人疏散！”

　　“不是工程师的人员给我出去，跟着疏散人群，远离这个地方。工程师去穿上核防护服，赶紧进来补救核反应堆！”

　　木黑方这指挥的能力还是有的，在木黑方的指挥之下，各个职位上面的人都开始不断的做着自己的工作，有条不絮，很快的就将哥哥地方架起了封锁区。

　　这反应堆就算是爆炸了，也不会牵连到其他的地方。

　　其他的核反应堆也被隔离起来，关闭了。

　　张敬得到消息之后，直接是先落到核发电站之中，然后看到非常多的人往远处跑去，他们开着车子往远处冲去，样子非常的惊慌。

　　他们自然也是知道这个核电站发生的事情。

　　他快速的走进这个地方，然后来到木黑方的面前，一脸严肃的看着那出现了缺口的核反应堆，他们隔着窗户在看着。


第694章 有惊无险

　　张敬沉默了，也幸亏是路亚那边提醒自己派人将这些地方给保护起来，不然的话那后果可是不堪设想啊。他快速的来到木黑方的边上，看往里面正在不断发生变化的核反应堆，那些钢铁做的管路都开始出现扭曲的现象，问道：“里面现在是什么情况？”

　　木黑方是松了一口气，“现在工程师那边正在快速的修补这边的漏洞，所有的核反应堆都已经关闭，应该是没有什么问题了。”

　　“那还好，那个入侵者是已经死了吗？”张敬问道。

　　“被我给杀死了，他的实力太弱了，简直是不像入侵者。”木黑方一脸得意地说道，训练了那么久，在山里面被虐待了那么长时间，几乎是差一些怀疑自己的实力了，现在出来第一战，能够达到这样的效果也是非常的不错的了。

　　而且他明显的感觉到，这些入侵者的实力已经是比他要低很多了。

　　简直就是不要太好，这种感觉，这种杀入侵者的感觉。第二次入侵战争太多的憋屈在里面，有那么多的同伴死在入侵者的手中，虽然是也能够和入侵者对战，但是实力相差不多，而入侵者手中的武器实在是太先进，本身就是比他们要有优势。

　　现在不同了，现在就算是入侵者手中有先进的武器，也战胜不了他们这些经过长期训练的龙组成员了。木黑方非常的有信心，就算是那些普通的龙组成员，对上这些斥候也能够很轻松的对付。

　　而且让他们非常开心的是，现在华夏的武器正在快速的发展，那些小光球炸弹已经研究出来了，激光剑和激光枪自然也是这样。

　　他们龙组成员首先配备这种先进的武器，所有的武器都是先发放到他们龙组基地里面，龙组成员自己选择，不仅仅是有激光剑，还有各种武器的模型。

　　当然，一些比较威力强大的武器暂时还是没有能力做出来，不过都还在研究之中，有路亚在的话，就不愁制作不出来。

　　不过，始终要提升的，还是自身的实力，这一点所有人都是知道的。

　　“先不要那么得意，这些只是斥候而已，那些真正的作为入侵者军队的人，实力绝对会比这些斥候要强大一些，所以你们不能够掉以轻心，也不能够在这段时间放松训练，最多五年的时间，他们就会出现了。”张敬见到木黑方那种得意，顿时是提醒道。

　　木黑方顿时是将脸色一正，微微点头，“我知道，教官。”

　　这边的事情很快就处理好了，那些破损的地方都已经修补好，机器重新运作，核发电站正常使用，张敬快速的回到京都里面，看着路亚。

　　现在那个核发电站已经完全没有问题，城市里面惊慌失措的疏散人群也已经是渐渐的回去了，路亚正在鼓捣着什么东西，见到张敬之后，低声说道：“我知道你想要问什么，下一个目标我也不是很确定，但是还是会在那七个保护的区域里面找，不然的话就是在京都或者江青市。”

　　张敬点点头，既然是知道这九个地方，那么很简单，找人保护好就是了，他相信依照那斥候队长的性格，在信息没有传输完毕之前，他是不会出现的。

　　既然是遮掩，还有四个人，就是说还有四次袭击出现了。

　　等四次袭击都被张敬给破坏了，不知道斥候队长还能够怎么样，会不会亲自出现呢？

　　第三天，在江青市出现了暴动，这一次是有上百个人身上绑着一些小型的炸弹，然后冲到人群密集的地方，引爆开来。

　　同时，在京都的地方也是出现了这种恐怖的袭击。

　　龙组成员第一时间出动，将这种人给制服了，但是依然是出现了伤亡，就算是张敬所在的江青市，也一样，出现了死亡的现象，但是真正让张敬皱眉的是，那个袭击的斥候还没有出现在他们的视线之中。这一次袭击肯定是两个斥候一起出动了，不然的话绝对不会是江青市和京都一起出现恐怖袭击的。

　　实在是没有想到这种事情斥候队长真的是做得出来的，简直就是丧心病狂一样了，他让自己的成员来送死，就是为了让张敬心里面非常的不舒服。

　　在江青市的一栋高楼之中，看着下面非常混乱的人群，斥候脸上满是笑容，“没有想到这个二级文明的星球上面的人类竟然是那么的脆弱，随随便便一个小小的炸弹玩具就能够让他们出现死亡，而且这自己人踩死踩伤的无数，实在是不知道他们是怎么想的。”

　　在他的身后，有三个人正跪在地上，身上也绑着三个小型的炸弹，这三个人是江青市的小小企业家，这三个企业家正好是撞见了斥候的动作，正想要逃跑，却被斥候给发现了。

　　所以就成了这幅画面，三个企业家见到斥候竟然是一脸淡淡的笑容，根本就没有意识到自己是在做什么，那可是要被枪毙的，做这种事情的话。

　　现在看来，他们这些做企业家的还是太仁慈了，至少这种事情他们是做不出来的。

　　斥候转头看着这三个人，一脸的笑容，“好吧，现在我问的问题你们记得回答我，不然的话我就将你们丢下去做炸弹。”

　　三个人互相对视一眼，点点头。

　　“江青市是不是有一个叫做张敬的人？”斥候问道。

　　三人均是猛然应答。

　　“是的是的。”

　　“非常的好，那么你们知道他住在什么地方吗？”斥候继续问道。

　　三人又是回答出来，将张敬居住的地址都给说出来，非常的详细。而斥候非常满意的眯起眼睛，然后看着下面非常混乱的人群，哈哈的笑了起来。

　　激光剑直接是将这个落地玻璃给砍开，然后将三个人给丢下去。

　　三声爆炸声响起，有无数的尖叫从下面传来。斥候则是快速的离开这个地方，他当然是要去张敬的家里面，将张敬的那些亲人给抓住，威胁，或者是杀死。

　　反正只要是能够让张敬受伤的，他都会去做。


第695章 要对付家人

　　斥候很快就出现在别墅前，将激光剑给抽出来，他刚才已经是看了新闻了，张敬现在正在江青市里面拯救那些民众。

　　“既然你拯救了那些废物，现在就要看看你能不能够拯救你的家人了。”斥候非常开心的说着，直接是进入到房间里面。

　　他有调查过，张敬虽然是实力非常的强大，但是家里面的人却是普通人，一点实力都没有，所以他相信，只要是他出手的话，一定能够在张敬赶回来之前将对方的家人给杀死的。

　　可是当他翻墙进入到别墅里面之后，就见到，一直二哈出现在他的面前，对他虎视眈眈，而这种二哈他自然是知道的，见过的，那就是他们斥候的标配，斥候犬。

　　为什么这个地方会出现这种没有什么作用的动物呢？

　　“没有关系，杀死你而已，非常的简单。”他说着，直接是冲上前，激光剑出手，他的脸上满是自信，甚至是全身都非常的轻松，他知道这种二哈的实力，对于他来说还是非常的容易对付的。

　　只要是将二哈的脖子给砍断了，那么这只二哈就会直接死去，甚至是连叫都叫不出声来。

　　二哈慢慢的抬起爪子，然后在斥候激光剑出手的时候，也一爪子拍了出去。

　　嘣！

　　斥候整张脸都变成了青色，他的激光剑落到了地面上，而他整个人，则是被二哈给一爪子给拍在了地上。地面上出现了一个坑洞，那是他落地的时候惯性的力量炸出来的坑。

　　他一口老血给吐出来，骇然道：“这是怎么回事？！”

　　“你以为二哈还是你们星球上面的那些斥候犬？”木哲从二哈的身后走出来，他手中持着长剑，冷冷的看着地上的斥候。

　　而接着，两个小孩不听妈妈的话，直接是提剑出来，漂浮在空中，对着下面的斥候奶声奶气地说道：“想要欺负爸爸妈妈，打死你。”

　　“这只狗。”斥候实在是不明白，为什么二哈实力为什么会那么的强大，而且这种狗的成长几乎是没有的，就算是将最好的东西给这种狗吃了，也不过是成长到五十倍的身体素质，但是五十倍的身体素质，那就是一个普通的士兵的身体素质。

　　如果真的是这样的话，他们又何必呢？

　　“这只狗怎么了？吓坏你了？”木哲问道，然后长剑微微向前，他慢慢的往前面走去。斥候眼中寒光一闪，冲地上蹦起来，既然是二哈他打不赢，其他的人自然是打得赢的，尤其是漂浮在空中的两个小孩，他不相信，就连两个小孩子他都打不赢。

　　而刚刚冲出来的上官梓晴几个人见到斥候竟然是对着两个小孩子出手，非常惊恐，她们正要喊出声，却是见到任天和可卿互相对视一眼，然后一剑挥出。

　　两道剑气如同是三四米长的月牙，将斥候给推出了别墅外面，等其他人去看的时候，就见到斥候的身上是有两道非常触目惊心的伤口，此时他奄奄一息，嘴上吐着鲜血。

　　他瞪大眼睛，完全不敢相信，那种攻击是两个小孩子能发出来的，他到底是经历了什么？鬼知道他经历了什么，就算是能够逃出去，和自己的老大说，自己被两个小孩子差一点打死。

　　老大必定会以为他是神经病的。

　　算了，那还不如死了算了。

　　他没有了活下去的欲望，毕竟被两个小孩给伤成这样，实在是耻辱。

　　张敬快速的回到别墅，见到这别墅门前那已经气绝的斥候，什么也没有说，而是来到家里面，当见到任天两个小家伙非常快乐的在空中飘来飘去，顿时是知道这斥候是谁杀死的。

　　两个小家伙实在是实力越来越厉害了，而且在家里人的面前却是假装非常的弱势，是一个弱势群体，张敬敢说，在这个别墅里面，张敬的实力排第一，那么排第二的不是路亚也不是木哲，而是这两个小家伙。

　　不过这样也没有什么，反正两个小家伙有自保的能力还是非常的好的，毕竟可以在这种非常乱的时代之中，能安安全全的生活下去。

　　京都那边的斥候也被路亚给找出来了，很轻松的就杀死，现在斥候加上斥候队长一共是三个人，而袭击还有两次，不过路亚却是和张敬说，现在已经不能够确定斥候队长将会在什么地方发动袭击了。

　　张敬对此非常的不安，如果说是在其他的地方的话，而那个地方没有龙组的成员在把守，那么很容易又造成非常多的伤亡的。

　　这种事情不是张敬愿意见到的。

　　该怎么去制止这种现象。

　　“其实现在斥候队长的性格我大致是了解了，但是华夏实在是有很多地方需要保护了，一共是三十多个，我们不可能每一个地方都派龙组去守着，因为我们不知道他什么时候会发动攻击，而且也没有那么多的人手。”路亚直接说道。

　　并不是说龙组成员不够多，而是没有任务的龙组成员没有那么多，那些已经有任务在身的龙组成员自然是不能召回来的。

　　那样会打乱一些计划部署。

　　张敬也是沉默了，“这样的话确实是非常的让人头疼啊。”他揉了揉自己的太阳穴，看着手机上面的路亚的面孔。

　　可以看得出最近路亚也是很多晚上没有睡觉了，除了在烦恼这些事情之外，还有很多需要他研究的东西。路亚是一个研究狂，是一个喜欢研究各种东西的人。

　　所以看得出路亚在科学院里面过得非常的开心，他虽然是神情疲惫，但是眼中却是非常的兴奋，炯炯有神。

　　“不过如果不敢赌一下的话，我还是有一个建议的。”路亚说道。

　　“什么建议？”张敬问道。

　　“我猜想那个斥候队长应该是在华夏里面，所以你知道的，现在范围已经缩小了，你可以尝试去找找斥候队长。”路亚说道。

　　“你确定？”张敬惊疑的问道。

　　“不确定，但是有一定的把握，我觉得斥候队长就是在华夏里面，而且很可能就是在那三十多个需要保护的地方之中。”路亚笑道。


第696章 轮到我反击

　　这话对张敬来说自然是非常的好的，如果只是华夏里面的话，那自然是能够非常的好，因为这样范围就缩小了很多，一个地球他自然是不能够全都搜索完毕，但是一个华夏的话，还是比较简单的。

　　“而且你也可以试试去搜寻一下那些斥候，因为他们既然是要在华夏里面发动恐怖事件的话，自然是人要在华夏里面。”路亚笑了笑。

　　张敬也笑了，这件事情他们怎么没有想到，就算是不在华夏，那也会在华夏附近，毕竟他们没有张敬的速度，想要在第一时间接受到斥候队长的任务，快速的完成的话，那就需要在华夏附近，甚至是在华夏里面等着。

　　他将手表给拿在手上，看着天空，嘀咕一声：“现在轮到我反击了，就是不知道你还有多少斥候给我杀了。”说完，直接出了别墅里面。

　　他先是在江青市搜寻了一遍，然后再往周边扩散，他的速度非常的快，不过是一个小时的时间就将整个省都搜寻了一遍，并没有发现斥候的身影，继续往周边扩散。

　　一天的时间很快就过去了，他已经将小半个华夏都给搜寻了，不过依然是没有发现什么。

　　他并不气馁，继续搜寻，终于是在三天之后，在华夏的边缘地带找到了一个斥候，这个斥候正在非常享受的吃着一些东西，身边有很多年轻的女性，这些女性都是被抓到这里来的，这个地方的附近，已经有好几个女性死在了地上。

　　那是被斥候给杀死的。

　　斥候自然是不会觉得杀人有什么不好的，他看不顺眼的，或者是做了小小错事的女性，都会直接杀死。

　　张敬的来到让斥候脸色大变，他已经是隐藏的非常的深了，在这种无人的森林里面，没有想到这样都会被张敬给发现，现在他想要逃走，可惜了，他的速度根本就不快。

　　最终他只能够让这些女性包围住他，以此来威胁张敬。

　　“没有想到这样都能够被你给找到，不过你要是想要她们活命的话，就赶紧滚蛋，不然的话我就将她们给统统杀死，我倒是没有什么，反正做斥候就已经是知道自己的命不长，有这些人陪着我一起下地狱，我也是满意了。”他看着慢慢走前来的张敬，笑着说道。

　　“是吗？那你就可以去死了。”张敬冷冷的看着斥候，然后再扫了一眼这些女性，这些女性都是其他国家的，身上穿的实在是不多，很多女人的身体都是被冻伤了。

　　而斥候自然是不管这些的。

　　“你不要乱来！”斥候说着，激光剑直接是将一个女人给砍死了，他身边有很多女性，杀死一个还有十几个，所以他还有依仗。

　　可是当他将一个女性给杀死之后，张敬脸上是一点变化都没有，“你继续吧，我先等你将她们都给杀了，我再杀你。”

　　张敬缓缓地说道，长剑已经是出鞘。

　　那斥候见到这完全无法威胁到张敬，求生的欲望让他直接是放弃了这些女人，往后面逃去，不过张敬就是要等这个时候，他的速度简直就是瞬移一般，那斥候才不过是转身，张敬就已经将这个人给一剑钉在了树上。

　　“来到地球上面，你们倒是喜欢作恶多端，入侵者都像是你们这样的吗？不讲我们地球的生命当做是一回事，那好啊，我也不会将你们入侵者的生命当一回事，以后我遇见你们这些入侵者，我直接杀了就是了，也不管什么投不投降了。”张敬冷冷地说道，看着这个入侵者一脸痛苦的。

　　他将长剑给往上斜斜一扯。

　　入侵者就被切开了心脏，当场死亡。

　　张敬将长剑给收起来，然后看着这些女人，问道：“你们是什么地方的人，我将你们送回去吧。”

　　那些女性互相对视一眼，然后一个女人就走出来，害怕地说道：“我们是挝国的人。”

　　张敬顿时是将这些女性给一一送到了挝国的边境，然后进到一个城市里面，给她们一人买了一套衣服，这才离开。

　　现在斥候还剩下一个，斥候队长还剩下一个，这两个人也要快一点找到，距离一个月的时间还有两个星期，而两个星期之后，他们的信息就算是传输完毕了。

　　张敬可以猜得出，如果是有准确的信息的话，那些入侵者绝对会按捺不住的，绝对不可能等到五年，最多就三年的时间，就会发动入侵战争。

　　所以，他现在是要将斥候给杀死，让这些斥候无法将信息给发出去，这样就可以多争取两年的时间，两年的时间，可以改变很多东西了。

　　他继续搜寻，三天的时间已经过去了，但是最后的一个斥候总是找不到，而那斥候队张就更加的如此了。

　　这华夏都已经是被张敬给逛了一圈了，但是就是找不到那个斥候还有那个斥候队长。两个人藏得还真是深。

　　“现在怎么办？”张敬问道，看着手机里面的路亚。

　　“我也不知道了，还有最后一次袭击肯定是要接受了，而且更加重要的是要找到那个斥候队长，毕竟他才是最重要的人物。”路亚皱着眉头说道。

　　“这个我知道，但是我现在也不知道要怎么去找他了，难道要等他自己出现吗？”张敬对此也无奈。

　　“那个时候就什么都晚了，斥候自然是知道自己的使命的，他这样做的目的也无非将让你疲于这些事情而没有太多的时间去找他，不然的话他也不会发动这样的恐怖事件了。”路亚直接是叹了一口气。

　　现在似乎是走到了一个死胡同里面，根本就没有办法将这些事情给处理，想要将斥候队长和那个斥候找到，实在是太难了。

　　尤其是斥候队长，那可是善于隐藏的人，就算是在他们那个时空里面，斥候的藏匿技术也是一流的，很多人甚至是找不到他们，就算他们是在附近。

　　“所以现在是不能等的，还有九天的时间，那些信息就完全的传输完毕了。”张敬担忧地说道。


第697章 剩下最后一个

　　“所以我正在想办法，这世界地图上面的地点我是怎么也想不出斥候队长会在什么地方，除了在华夏，我怎么都是觉得这个斥候队长是在华夏里面。”路亚眼珠子转悠着，在不断的思考斥候队长所藏匿的地方。

　　“还有一点时间，慢慢想。”张敬说道。

　　两人在讨论了一下之后，就关了视频，张敬躺在床上，看着自己身边这些正在睡觉的女人们，疲惫的脸上多少是露出了温馨的笑容，他每一个都在额头上亲吻了一下，这才睡觉去。

　　自从不知道什么时候，心中的心法就是能够自主的运行了，就算是他在睡觉，那心法都能非常好的运行，不断的增强他的身体。

　　他也不知道他的极限是在什么地方了，因为他现在将煞气入体之后，竟然是能够到达一千倍的身体素质，对此张敬是非常惊讶的。

　　一千倍的身体素质是怎么样的体验呢？

　　那就是单凭自己的肉体一秒钟能够跑十公里。跨市也不过是十几秒的事情而已。

　　十几秒就能够跨越一个市了。

　　这种速度，简直就是不是人能够做到的，不，就算是飞机也绝对不能做到。

　　而他御剑飞行的速度都是没有他跑得那么快了。可是御剑飞行是不需要将煞气入体的。所以他平常还是御剑飞行。

　　张敬脸上露出笑容，毕竟现在的身体素质就算是机械巨人出现了，他也能够一拳打爆。

　　还不带商量的那种。

　　第二天，依然是不断的搜寻，今天终于是让他给搜出了一个入侵者，不过并不是斥候，而是上一次的那个入侵者。

　　“大哥，你怎么就那么死缠着我呢？我只是想来这里旅游的而已，你这样都不打算放过我吗？”那青年看见张敬出现在他的面前，顿时是苦哈哈地说道。

　　“你是认识那些斥候的吧？”张敬问道。

　　“我完全不认识啊，我只是趁着他们集合的时候我顺便换了一身衣服混进去的。”青年说道。

　　“那你还是跟我走一趟吧，毕竟就算是外国人来我们国家旅游，都是需要登记的，像你这样的还真是没有出现过。”张敬说着，伸手抓住这个青年，然后提着来到京都，进到科学馆里面，然后将这个青年给带到路亚的身前。

　　当他见到路亚之后，如同是见到了同类人一样，冲上来一把将路亚的手给握住，非常热情地说道：“哎呀哎呀，没有想到能够在这个地方见到同样目的的人啊。”他说着一脸的笑容。

　　而路亚则是一头的黑线，他转头望向张敬。

　　“这个就是那个混在斥候之中的入侵者。”张敬说道。

　　“那你带到我这个地方来是什么意思？”路亚完全不明白，既然是入侵者的话，要么就是杀了，要么就是禁锢起来，然后严刑拷打，将他们的目的给套出来，当然现在看这个青年的样子，应该是有一些身份的人，这样的话就可以好好的将青年给利用一番，等到入侵战争开始的时候，就将青年给推出来，让入侵者不敢乱来。

　　“就是想要让你帮我看看，这个青年是不是你认识的。”张敬笑道。

　　看着青年非常贴近路亚，觉得这个画面怎么都有些奇怪。而路亚对这个青年是一点兴趣都没有，他来地球完全是意外，留下来也算是意外，帮助张敬，也算。

　　单着青年不同，这个青年明显就是想要来地球的，而且来地球的目的还是他们不知道的。

　　“喂，你来地球是想要干什么的？”路亚直接问道，然后将自己的手从青年的手中给抽出来。

　　“我吗？其实也没有什么，就是听说地球是一个非常神奇的星球，打算来一探究竟，当然了，要是能够得到传说中的剑气的话，那就是最好的。”青年非常兴奋地说道。

　　张敬听着眼睛眯起来，这个青年也是来要找剑气的？

　　“你得到剑气是想要干什么？”张敬问道。

　　“这个不是很容易理解的事情吗？将剑气得到了自然是学习啊，然后将剑气给传播下去，让所有的人都能够学习到啊。”青年非常热血地说道，似乎对于他来说，来着地球的目的就是要将剑气给从他的手中传播出去。

　　“这么好的东西要是不传出去，要是哪一天直接没了那不是很可惜，就好像我们时空的很多东西，都是因为那些人藏着掖着，才导致没有留下来的。”青年说着对那种不肯将东西给拿出来分享的人非常的愤怒。

　　张敬和路亚对视一眼，然后都是看到了对方眼中的狂热，这个青年有点疯狂就对了。

　　“既然是这样的话，那剑气就不能交给你们了，毕竟现在你们都在想着怎么来侵占我们的地球。”张敬摇头说道。

　　“怎么会呢？他们来这里也只是为了将剑气给传播出去而已，他们是这样跟我说的。”青年回想了一下，有些惊讶地说道。

　　“少年，你还是太年轻了，这种事情怎么可能只是为了这个，入侵战争就是要将所有的资源给掠夺，将所有的生物都给奴役。”路亚先是解释道。

　　“不可能，我也是有去参观过那些被我们入侵的星球的，那些星球都是非常的好的，和没有入侵的时候一样，甚至是更加的繁华。”青年不相信的瞪了一眼路亚。

　　“你去之前是不是跟别人说了，或者说是不是别人安排你去的？”张敬无语的问道。

　　“你怎么知道的？”青年愣住了。

　　张敬和路亚拍了拍自己的额头，张敬一把将青年的头给按住，然后非常认真的看着青年：“既然是这样的话，你也不要想着将剑气给得到了，你只要是能够观看一次真实的入侵战争，我相信这一次来已经是非常的值得了。”

　　青年最终也同意张敬的话，留下来，不去管剑气是什么先，而是真正的体会一下入侵战争。

　　青年告诉张敬和路亚，他叫做路易斯，乔安，而大家都是叫他路易斯的，现在已经是将路易斯给拐到了自己的阵营。


第698章 有线索了

　　接下来就是路易斯的居住问题了，当张敬让路亚带一带路易斯的时候，就见到路亚是死活都不肯，无奈，张敬最终只能够将路易斯给带回了家里面。

　　住在路亚的房间里面。

　　路易斯也不是什么都没有做的，他见到木哲之后，也是对木哲非常的感兴趣，毕竟木哲是异能者，这种身份就算是在他们的时空，也是非常的稀有的。

　　所以路易斯就负责去培训木哲，当听说这个木哲已经是拜了路亚为师，顿时似乎一脸的愣然，他转头看着张敬，“你不知道这代表着什么吗？”

　　“代表着什么？”张敬有些不解了，而路易斯见到张敬确实是不知道，顿时是脸上露出笑容，“既然不知道就算了，也许他也是觉得这种事情还是不要说出来的比较好。”

　　张敬听的是一头雾水，不过既然是路易斯不说，他自然也不会去过问，转身往房间里面走去，就见到二楼突然是出现了一阵粉色的光芒，而接着就是听到小纯的欢呼声，张敬上到二楼，就见到小纯是穿着一身非常性感的比基尼，亭亭站在他的面前。

　　“小纯你这是？”张敬一脸的好奇，而小纯见到张敬竟然是上来了，而自己又穿成这样，顿时是脸色一红，然后非常害羞的低着头。

　　彩宁赶紧是上前来，将小纯给拉进房间里面，然后狠狠的瞪了一眼张敬。

　　“大色狼。”

　　张敬对此非常的无辜，他只是上来二楼，他的房间也在二楼，而小纯此时在大厅，就算是他不想看也是看到了。

　　无奈的回到自己的房间里面，看着远处的风景，现在还剩下两个斥候，但是根本就不知道那两个斥候是要打算什么时候出来。

　　而他这种搜素的模式似乎行不通了，最后两个入侵者。

　　张敬是将龙组的成员给分散下去了，那七个点是不变的，剩下的人则是每个人都保护一个，当然，人手还是不够，还有十几个地方没有受到保护的。

　　张敬对出一脸的无奈，现在能够做什么呢？

　　能够做的他都已经是做到了。

　　“冷静。”张敬告诉自己，然后开始不断的分析斥候队长的思维，先是大坝，在华夏中部，接着是核发电站，这是在西部，接着是回到江青市和京都两个非常重要的地方，京都是首都，而江青市是因为他自己在这个地方。

　　那么既然是都已经失败了，下一个地方斥候队长应该是非常的谨慎。

　　会在什么地方呢？

　　正在这个时候，就见到手机上面方纯画找来，她最近似乎是因为已经习惯了这种生活，所以见到张敬之后，也没有说什么，而是让张敬看新闻。

　　在手机的新闻软件上面，看着方纯画让他看的新闻。

　　“这是？”张敬站起来，在上面，有一个尸体，尸体被拦腰斩断，但是张敬一眼就知道这个伤口一定是激光剑所造成的，而现在激光剑是在政府的严管之下，普通人根本不可能得到这种东西，所以只有一个可能，那就是入侵者。

　　不，准确的说就是斥候，一定是斥候做的。

　　那个地方是接近长白山的地方，张敬第一时间感到了，然后在案发现场不断的观察，最后来到了这个曾经有人坐过的地方，他看着上面所出现的脚印，然后下到村子里面，将地图给拿出来，长白山过去是什么地方，是华夏的西部，如果是往北走的话，那就是到了牛国，牛国上去是俄罗国。

　　最有可能的就是那个斥候已经是去了牛国。

　　想到如此，他直接是往牛国冲去，这个牛国是风景非常美丽的地方，而且基本上入侵战争都没有让这里遭到太严重的破坏，依然是青草遍连天，牛羊抬头见。

　　来到这个地方之后，他将手表给拿出来，然后不断的搜寻，张敬确定那个斥候应该是不会跑到俄罗国的，因为俄罗国距离还是比较远的，而且比较容易被发现，不像是这个牛国，牛国的人比较少，地广人稀，非常适合隐藏。

　　张敬快速的搜索，很快的就来到牛国的首都，然后终于是见到手表上面先是的红点了，这斥候终于是被他给找到了。

　　他脸上露出笑容，然后第一时间冲到那红点的面前，看着这个已经等待在原地的斥候，眉头一皱。

　　这个斥候也不说话，直接是将激光剑给激发了，然后狂吼着冲了上俩，张敬对此一脸的困惑，似乎这个斥候已经是知道自己一定回来了。

　　张敬一剑将斥候给杀了，然后回到江青市，不断的回想为什么会是这样，那个斥候简直就是等待着死亡。等待着他的到来。

　　唯一有可能的就是斥候队长命令他在那个地方了，为什么会命令他在那个地方呢？

　　各种问题出现鲻张敬的脑海中，然后不断的让他在思考，最终他是想到了，那就是保险！

　　实际上两个方向都是有人的，不管张敬是去西部还是北部，都会留下一个人下来，而那个人能将最后的信息给传输出去。

　　现在不过是三天的时间，但是现在这个线索已经完全的断了，也不知道那个斥候队长是去了什么地方。

　　张敬找到路亚，然后非常紧张地问道：“你能够猜到斥候队长是去什么地方了吗？”

　　路亚叹息的摇摇头。

　　“还有三天的时间，如果三天的时间还找不到斥候队长的话，那么那些信息就全都传输出去了。”张敬担忧地说道。

　　“那也是没有办法的，我们现在根本是所有线索都已经断了，那个斥候队长用这些斥候将我们所知道的线索全都打乱了，如果想要知道的话，还需要一个斥候出现，但是现在已经没有斥候留线索给我们了。”路亚摇头苦笑道。

　　张敬对此也是非常的无奈，他自然也是知道这一点的，最后一个斥候队长才是最狡猾的，从始至终斥候队长都是从来没有出现过，仅仅是留下来那一句话，我们来斗一斗。


第699章 路易斯提供的

　　“最后一个才是最难找的，现在什么线索都没有了，而且时间那么的紧迫，得找一个办法让他自己出来啊。”路亚说道。

　　“不知道路易斯有没有办法将斥候队长给引出来？”张敬看了看外面，路易斯正在楼下慢慢的告诉木哲要怎么样才能够将自己的实力给提升起来。

　　“看一步走一步，现在只能是这样了，毕竟现在也没有办法了。”路亚摇头叹息道。

　　张敬点点头，将手机给关起来，就听到路易斯正非常惊奇地说道：“你的异能也许是非常的强大的，因为很少有出现过异能还没有觉醒就能够使用的情况，貌似现在我们时空存在的异能者不过是十几个而已，但是那十几个异能者只有一个异能者是能够在异能还没有觉醒的时候就能简单的使用异能的。”

　　张敬慢慢的走到他们之中，听着路易斯说话。

　　木哲点点头，“但是我并没有觉得我的异能是非常的强大，它只不过是能结冰而已，但是对于一些实力强大的人来说，这种异能根本就是在搞笑。”木哲没有自信地说道。

　　“少废话，你知道如果你的异能觉醒了之后，能变成什么样子吗？那基本是只要看上一眼，整个星球都能过冻住的能力，这种能力你觉得没有什么厉害的吗？”路易斯翻了翻白眼。

　　木哲听着他的话，却是依然没有什么自信，而且现在他都不知道自己的异能什么时候觉醒。张敬也是不知道，他虽然是想要木哲在第三次入侵战争之前将异能给觉醒，但是根本就没有办法，这种异能的觉醒不是他们能够知道，能够控制的。

　　好在自己的实力在不断的提升着。

　　张敬握了握拳头，看着远处，而在那一瞬间，他突然是感觉到自己的强大，感觉到自己应该是能很好的面对第三次入侵战争的。

　　至少不会被动挨打。

　　但是，想到那些人进入之后，就是使用非常强大的科技武器，他的这种信心顿时是打了折扣，科技武器对他可能是没有什么用，但是要是作用在地球上面，那就真的是非常的恐怖了。

　　看来科技这一方面，地球还是有必要进步，而且是要快速的进步，但是现在有路亚在辅助，进度已经非常的快了，现在晶石能量已经是快要在整个地球上面普及了，就算是那些小小的国家，都是开始普及这种晶石。

　　而且不知道是不是晶石辐射的关系，很多刚刚出生的小孩子出现了异象，他们的身体更加的强大，更加的容易适应这个世界。

　　不仅仅是如此，那些十几岁的少年也是得到了强化，在非洲的某一个部落里面，一个少年的力量得到增强，竟然是一个人将一整个部落都给战胜了。

　　那个少年后来被美国给带走了。

　　还有在欧洲那边的一些少年也是身体得到强化，这些少年无疑是被当地的国家给带走，带回去研究，或者是成为特殊组织的成员。

　　华夏自然也是有的，而且大多数都是在那些家族之中，那些家族之中许多人都是具备了修炼剑气的天赋，就算是已经是被检测出来没有天赋的，如今也开始出现天赋了。

　　对此张敬问过路亚，而路亚也是说了，确实是晶石的问题，但是有并不是晶石的问题，而是整个地球的问题。

　　地球在变化，而地球上的人类自然也在变化，毕竟路亚所说的地球在升级成第三级文明，其中就包括了人类的变化。

　　人类也是生活在地球上面的生物，自然也会变化。

　　“人类也在往更加适应第三级文明的道路上面走，并且是走的非常的快，你们有了资源，有了晶石的能量，身上的素质自然就会变得好，你们暂时是还没有发现的，不过很快人类就会发现自己的身体在变化，他们变得更加的健康，变得更加的强壮，更加的美好。”路亚在摆弄着自己桌面上的工具，然后脸上带着笑容说道。

　　张敬对此露出笑容，这样说的话自然是地球正在往好的方向发展。

　　“而且我知道你们地球之中还有一些人已经是走在了时间的前沿，好比如你，还有很多，龙组的成员也算是，你们就是第三级文明之前就已经是变化了的人，你的话估计是你手上的梨子手机，但是龙组的那些成员呢？他们确实是因为自身的天赋非常的不错，所以才变化的。”

　　路亚说着非常认真的看着张敬。

　　“而这早已经是预示着你们的地球就要成为第三级文明的星球了，而这种升级之后，估计打量的信息就会传来，包括很多第三级文明星球的信息，你们拥有了和他们相同的实力，而第三级文明说实话就是已经是有了最基础的自保能力，至少那些入侵者已经是不会那么随意的进入到地球上面，因为他们也知道，第三级文明的人类，已经不是他们能够奴役的了。”

　　张敬听着点点头，这倒是好消息。

　　“所以现在我在加速你们文明的进程，如果是在那些第三次入侵战争出现之前将地球给彻底的变成第三级文明的星球的话，那么所有的事情都好办了，而且因为晶石能量的原因，以前很多你们无法想象的都已经是可以开始想了。

　　比如说可以离开地球，你们可以生产那些穿梭各个星球的飞行器，你们甚至是可以在其他的星球建立适合你们居住的场所，而这些就是你们不敢想象的。”路亚说着，突然是将一个小型的机器放在电脑的面前，让张敬非常清晰的看到了。

　　“这个就是飞行器的模型，我也只是随便说了说，没有想到你们国家的科学家就像是疯了一样，开始去研究起来。”路亚哈哈一笑，然后将这飞行器模型给拿开，然后突然严肃的看着张敬。

　　“不过有一件事情还是要清楚的，就是现在这种时候，最关键的还是怎么将第三次入侵战争给挡住，如果你们无法将入侵战争给阻挡的话，那么什么事情都是白费，而你们地球上面所出现的所有资源都会成为那些入侵者的战利品。”


第700章 斥候队长已死

　　张敬听着点点头。

　　他当然是知道这一点的，所以无论地球往哪一个方向发展，是多快的速度，他都不会是乐观，他也没有想过地球的国家能生产出和机械巨人一样威力巨大的东西。

　　他现在只想要将斥候队长给找出来，将信息传输给破坏，破坏了，那么入侵战争就在五年之后，无法破坏，那就是在三年之后。

　　如今最重要的事情就是将斥候队长给找到。

　　他出到外面，将路易斯找来，将自己的目的给说出来，而路易斯听见张敬的话之后，思索了一下，然后说道：“我是知道一些事情，但是到底正不正确那就不知道了。”

　　“你说就是了，反正我也没有办法了。”张敬说道。

　　“斥候传输数据去其他时空的那个发送器，是有一定的限制的，那就是它们需要能量，而那些能量，就是晶石能量，你们地球上面是有的，他们将那个东西带上，带着的能量一定不会太多，所以你可以去查一查哪些地方的晶石出现了莫名减少的现象。”路易斯说道。

　　“谢谢了，这对我来说非常的重要。”张敬说着，直接是将这件事情交到方纯画，而方纯画的办事效率还是非常的高的，不过是一天的时间，就已经是查出来了，在华夏东部的临海市，出现了晶石突然减少的情况，一开始他们也没有在意，想着可能是哪一个人拿回去做燃料了，经过调查之后才发现，并没有人拿走。

　　东部。

　　那个斥候队长竟然是去到了华夏的东部，那可是魔都，那可是经济非常发达的地方。人口数量也是非常多的地方。

　　这个斥候队长简直就是不按套路出牌。张敬第一时间去到魔都，然后在魔都上空转了一圈，但是都没有找到斥候队长，而手表上面也没出现红点。

　　这就奇怪了，难道斥候队长还是打游击战的？到处换地方？

　　他先是降落到魔都，感受到了这魔都的繁华，在人群之中行走，他快速的来到那个丢失晶石的地方，现在的晶石已经是成了一种商品，有政府控制出售。

　　而这种出售都是要记录的，所以才能够发现晶石出现减少的情况。问了一遍那些工作人员，张敬慢慢的走出这个地方，然后看了看远处，这个地方东边就是大海，所以很有可能那个斥候队长是在海上。

　　既然是有这种想法了，他御剑进入到东海，在东海上面巡逻了一周，却是什么都没有发现，正打算离开的时候，突然是看到手表上面边缘出现了一个红点，虽然只是出现了那么一瞬间，但是张敬是明显的看到了。

　　他按照那个红点移动的方向用最快的速度追上去，而终于是见到大海之中，一个中年人坐在一艘船上，并且是在快速的移动之中。

　　他闭目养神，而感受到张敬的注视之后，睁开眼睛，抬头看去，当见到张敬的时候，他脸上露出了笑容。“没有想到你还是找到我了。”

　　“你的藏匿技术确实是了得，能够抓着我们的思维来走。”张敬冷冷地说道，将惊苍给抽出来，对着这斥候队张。

　　“既然是这样，想来应该是不可避免的一战了，那就来吧。”他将激光剑给拔出来，然后从船上跳起来，一脚踩在飞行器上面，冲向张敬，而张敬当仁不让，一剑下劈。

　　一道剑气将斥候队长给打落水中，而张敬则是纹丝不动，依然漂浮在空中。

　　在海水之中的斥候队长终于是知道张敬的实力了，他看着自己受伤的肩膀，咬着牙，潜入水中，快速的往远处逃遁，反正现在那发送信息的仪器根本就不在自己的身边。

　　只要自己不死，就能够继续拖延时间，只要还有一天，这里的信息就完全输送过去了。

　　可是突然他感觉到异样，这海水似乎是在渐渐的分离。他周边已经是没有海水了，就这样踩着飞行器，如同是漂浮在空中，两边是不断荡漾的海水，而这海水就如同是被什么隔断了。他处在这两处海水之间，抬头看着那一脸杀气注视他的张敬。

　　有人竟然是能够做到这种程度？

　　说出去谁相信啊？

　　而且还是在二级文明的星球上面。

　　“开玩笑的吧？这种能力只有那些掌控一方的大能才能够做到，为什么区区一个二级文明的土著也能够？”他完全不懂，瞪大眼睛打量两边的海水。

　　“敢来我地球搞事，还乱杀无辜，你觉得很好玩吗？”张敬冷漠的看着这个不知所措的斥候队长，惊苍已经是抬起。

　　“哈哈哈，就算你杀死我又能够怎么样，我藏起的东西，你能够找到吗？”斥候队长突然是得意地说道。

　　“不需要找，就在这海水之中，等我将你杀了，很快就能够找到的。”张敬说话间，一剑劈出，那斥候队长硬生生是分成了两半，而被分开的海水也在这个时候突然遮天蔽日而来，将斥候队张的尸体给侵吞。

　　张敬则是回到江青市，然后将小纯给带到东海来，将小纯给抱住，说道：“小纯，我记得你是可以和这海底的生物沟通的是吗？”

　　小纯怯怯的害羞的点点头。

　　“那你帮我找一找这种东西行不行？”张敬将那照片给展示给小纯看，而小纯看了几眼之后就是手中散发着光芒，直接是将手给刺入海水之中，不知道多久，就见到许多生物直接是来到这海面上，不断的要接近小纯。

　　很快，小纯就将手给从海水中脱离，而且非常感激的对这些海里面的生物道了一声谢。

　　“它们说在距离这里两百公里的地方就有一个。”小纯说道，而张敬听着脸上露出夏蓉，然后带着小纯直接是进入到海里面，他剑气化盾撑起一个保护层，还隔离海水，两人快速的到了海底里面，在一个珊瑚群里面，就见到了斥候队长的大锅发射器。

　　张敬直接是一剑将这大锅给毁了，然后将这大锅给拿上去，将大锅给丢给那些科学院的人，虽然是已经废掉了，但是这其中的构造还是可以研究一下的。


第701章 入侵会议

　　先遣部队的全灭让外时空出现了一阵混乱，毕竟他们这一次派出的先遣部队可是非常的强大的，至少是一个军事作战所派出的人数，而且其中还有一个是斥候队长，这样都会被全灭，顿时间这些准备入侵的外时空人开会讨论了一下，决定将入侵的事情延迟，原本是打算三年之后的，现在延迟到了五年之后。

　　因为在五年之后，他们的大型武器才算是建成，有一个绝对让地球上面的人完全恐惧的机器会让地球上面的所有人所有国家瞬间投降。

　　至少他们是这样想到。

　　B博士就在开会的这一群人之中，听说已经决定五年之后才入侵了，他顿时是非常的不满意，毕竟在他看来，地球只不过是二级文明的星球，没有必要准备的那么充分，如果是换做其他的二级文明的星球的话，甚至是连准备都不需要，直接派一个小队就能够将一整个星球都给占领了。

　　现在全军出击，已经是让他觉得大题小做了，虽然是前面有一些游兵散将进入到地球上面入侵失败，但是这并不能够代表什么，至少是不能够代表地球已经足够强大了。

　　他看着周围的人已经都是非常小心翼翼的将入侵战争延后两年，顿时是站起来，冷冷地说道：“你们不必那么的谨慎，一个二级文明的星球而已，而且我已经是早就通过一些手段知道了那个地球的情况，只不过是有一个人值得我们关注的而已。”

　　他说着，将张敬的图像给放出来，说道：“地球上面，对你们有危险的只是这个人，而且还只是对你们个人有威胁，可是要是重武器直接发动的话，他根本就没有抵抗的能力，所以我建议大家还是尽快的入侵地球吧。”

　　他的话让其他人摇摇头，并没有赞同。

　　一个老者敲了敲桌子，淡淡地说道：“我们知道我们现在在做什么事情，你不需要说这么多，决定了就是已经决定了，我们也知道那个星球是二级文明的星球，但是我只想要说，那个星球曾经出过一个大帝，对于这一点我觉得地球就已经不是那么的简单的了。”

　　“放屁，那个大帝现在都已经是死了，还有什么好怕的，难道他还能够起死回生？”B博士对这种做是如同是龟速的人非常的不爽，如果不是自己这边没有实权抓住的话，他一定会第一时间带自己的人进入到地球里面。

　　他相信，只要是有一队入侵者，再带上重型的武器的话，地球根本就抵抗不了。

　　“现在大家都已经是决定五年之后，等时空撕裂制造出来之后，再做入侵的打算，现在按兵不动，斥候那边没有传来信息，我们也不了解地球现在的现状。”老者依然是坚持自己的观点。

　　“不能够这样，你这是给他们一些喘息的机会，你以为你们的入侵他们地球不知道的，他们是知道的，你们给他们五年的时间准备，也许五年之后就不是这种情况了，他们必定是知道你们要五年之后才入侵的，被人知道了这种事情，你觉得很好吗？”B博士非常生气。

　　这些人怎么就说不听呢？明明是很好解决的事情，却是被这种思想腐朽的人给阻止了他们时空前进的道路。

　　“B博士，我很想要说，这一次的入侵战争你只是起到一个辅助啊的作用，不要觉得自己多重要，说一句不好听的，那就是这个入侵战争的会议你根本就没有资格参加，你之所以站在这个地方是因为我们怜悯你，看在你为时空的科技做出了非常多的贡献的份上才让你参加的，你不要搞错了。”另外的一个老者则是没有最先开始那个老者那么好的脾气，听见B博士在那里聒噪，顿时是冷冷地说道。

　　而B博士听着脸上露出笑容，他盯着这个老者看，然后转身离开，带着自己的助手，也不管现在会议还是在进行之中。

　　B博士出了这个会议厅，转身对助理说道：“让一到七号来我办公室一下，我有事情要吩咐他们去做。”

　　一到七号实际上是B博士发明的智能机器人，这些机器人拥有不弱于常人的智慧，除了B博士下命令的时候他们必须要执行之外，其他的时间都是如同一个正常人，在他们这个城市到处游走。

　　自然不是惩恶扬善，而是做他们喜欢做的事情，比如说犯罪。

　　在他们这个时空，犯罪的概念可不是偷盗杀人，而是做一些捣乱时空秩序的事情。

　　一共七个机器人，这七个机器人都是B博士的杀手锏，一直被B博士给隐藏着，现在他知道，是时候让这些机器人出现在那些人的视野之中了，不然的话自己还真是被小瞧。

　　“你们七个，两个人去将安德路杀掉，剩下的五个人给我进入到地球上面，将地球给我占领了，还有，将他给我杀死，或者活捉带回来。”B博士开始下命令，他说完之后，两个要杀安德路的机器人直接是点头离开，剩下的五个则是互相对视一眼，看着B博士手表上面显示出来的张敬的照片，眼中满是灼热。

　　他们最喜欢做的事情就将一个星球给占领了，然后将那个星球上面的人都给杀死。

　　他们热衷于毁灭，热衷于将所有的生命都给杀死。

　　“不，还是杀死吧，不用带回来了。”B博士最后想了想，直接眼中闪过寒意。张敬实在是太让他失望了，如果不是张敬的话，那么第二次的入侵战争就已经是胜利了，甚至是根本不需要第三次，也根本不需要他亲自出手。

　　他和卢克斯已经是达成约定，要是将地球给占领了之后，就和他合作，将地球上面的东西给瓜分，至于其他人，当然是没有什么关系。

　　五个机器人领命之后，直接是去到城市中心的传送装置，然后将大量的能量晶石给放在能源处，接着选择坐标，慢慢的走进传送装置里面。


第702章 过年回许诗文家

　　这是一个圆形的机器，有许多条形的黑色物质在漂浮，围绕着五个机器人，在能量充足之后，漂浮的物质开始不断的沿着一个轨迹旋转，就在五个机器人的周围。

　　而在这机器人的身上，开始散发光芒，光芒越来越盛，最终当光芒消失的时候，他们的身影也消失在这装置之中。

　　地球的天空之上突然是出现了一些变化，在家里面和孩子一起玩耍的张敬并没有意识到，地球又该要有麻烦了，他只是在每天过着非常有规律的生活，修炼，提升自己的实力，还有就是和家里人玩。

　　江青市又开始出现了非常热闹的气氛，因为再有一个星期就要过年了，而许诗文这天则是一脸的笑容，然后对着张敬说道：“老公，今年是不是回我家去过年，我爸妈那边说了想要我带你回去看看。”

　　张敬听着看了看其他的老婆们，还有自己的爸妈，最后都是说，让他去，既然是这样他自然是不会拒绝的。

　　本来就应该去见见许诗文的父母的，一直都没有时间，现在就应该去看看了，蒋玉柔她们则是待在家里面，说是太多人去也不好。

　　快过年的时候，张敬就将要带去许诗文家里面的东西给买齐了，现在就是等着开车回去就是了。

　　至于御剑什么的，这种那么高调的事情，还是不要高那么多，尤其是现在不是去战斗的时候，没有必要将武器给带上。

　　一辆大切诺基就完全足够了，张敬将车速开到一百四到一百六，也不算是快，对于他来说，在高速路上没有三百多以上都是叫做慢。

　　因为现在许诗文身上是有宝宝的，张敬怕开了快车会让许诗文受不了，所以还是中规中矩的开车，在限速的范围之内。

　　因为第三级文明的出现，现在道路上面的限速已经是搞成了一百八，因为人的身体素质都得到了提高，他们的各种身体机能都得到了改善，反应力也得到了非常大的提高，所以这种将限速改成一百八实际上也是符合科学家的测试的。

　　高速公路上回家的人非常的多，他们也都是开着车子，一些需要带很多东西拆甚至是将装不下的东西绑在车子上面，当然，这种将东西给放在了车顶上面，自然就是开的非常的慢的。

　　大切诺基速度在这些车子之中，速度算是很快的，因为这大切诺基的后面空间很大，所以买到的东西都能装得下，这就是车子空间宽敞的好处。

　　张敬很快就出了江青市，然后离开了省会，一直往西去，很快的穿过了几个省，在当天的下午就除了高速，这个地方是华夏的西北，算得上是高原地带，而大切诺基的好处这个时候才表现出来，如果是用普通的小轿车的话，估计在这种路上走很快就会将轮胎给磨损了，因为这个地方的道路用料是摩擦力非常大的，甚至一些地方还没有铺路，坑坑洼洼，等走了一段沥青路之后，就是坑坑洼洼的道路，小轿车基本上到了这个地方就要抛锚的。

　　就算不抛锚，地盘也绝对会出现非常大的损害。

　　“还是老婆提醒的好，不然的话我那辆雷克萨斯就要报废了。”张敬笑着说道。

　　“现在才知道啊，我告诉你，我家里面可是非常的穷的，我们村子也是非常的穷的。”许诗文似是开玩笑地说道。

　　“我家里不穷就行了，许大总裁。”张敬笑道。

　　而许诗文自然知道张敬说的是什么，张敬的意思就是说，他们家里面不穷就凶了，许诗文的娘家穷，但是许诗文和张敬的家里面不穷，这就好了，毕竟许诗文是张敬家里面的人。

　　车子开到一个小小的城镇里面，这个地方现在也是在贩卖很多东西，年货还有各种牛羊，还有一些羊毛大衣，各个小贩都在叫喝着，这个小镇基本上是没有摊位的，都是那些想要买年货的人拉着木车，或者骑着牛车，亦或是开着拖拉机来到这个小镇上面，在这个道路边上直接摆起了摊。

　　张敬的车子在这个地方简直就是备受关注，许诗文嘿嘿一笑，“怎么样，我告诉你，我们镇子里面民风彪悍，如果不是认识的人进入到这个镇子上面的话，就要夹着尾巴做人了。”

　　许诗文说着非常的怀念，说道：“以前我小的时候，这里的风景就是这样的，现在过去那么多年了，这里还是一样，似乎都没有太多的变化，整个华夏都在变化，就我们这些穷地方啊，估计是晶石能量都不知道的。”

　　张敬听着点点头，确实是这样，华夏太大了，许多东西都不是短时间就能够传到所有人的身边的，就好像是晶石能量，这种东西现在也只是在一些重要的城市之中比较流行，而一些偏僻的地方，也都是在用电力，汽油这种东西。

　　而许诗文出生的这个地方，更是甚至连晶石能量都没有听说过。

　　“你要不要去看看买点东西回去？”张敬问道。

　　“我们的车子还装得下？”许诗文转头看着车厢后面，然后扑哧一笑，瞪了张敬一眼，“还是算了，这些东西估计村里面的人分了都非常的开心了，如果真的要的话，那就到时候来赶集的时候买吧，毕竟如果说还却什么的话，那就是一些牛羊了，过年的时候需要杀一些牛羊来吃。”

　　张敬点点头。

　　而大切诺基很快从这个小镇开出去，拐进了一条小路上面，这小路更加的惨不忍睹，基本上是在摇晃之中车子慢慢前行，就算是张敬的车技非常的厉害，在这种道路上面也无法发挥出来，张敬对此是非常的无可奈何的。

　　好在进入村子的路并不远，开了半个小时的时间就能够到达，在此期间，许诗文就见到了自己熟悉的面孔，只不过是车子开过去她还没有来得及打招呼，那人就骑着单车直接离开了。


第703章 铁子

　　虽然那同村也是对着大切诺基非常的好奇，但也仅仅是多看了两眼而已。

　　并没有想过自己村里面有出一个这样的有钱人。

　　车子开到了村里面，顿时引起了非常大的轰动，尤其是当许诗文和张敬从车子里面出来的时候，更是如此。

　　许诗文的父母见到许诗文之后，赶紧是上前来，泪眼朦胧，将许诗文给抱在怀中。自己的女儿，已经有很多年没有回来了，听说是结婚了，他们在这个偏僻的地方，也没有精力出去了，而且家里面的很多东西都要有人在家里面弄。

　　所以最终还是没有去女儿的婚礼，但是他们的祝福还是有的。

　　不过当见到张敬上来的时候，突然是脸色一变，转过头来问许诗文：“你怎么交给了铁子也不说一下呢？”

　　许诗文顿时是一点也不明白了，铁子她是认识的，那是他们村里面和自己同年龄的人，以前她读书的时候，铁子就外出打工了，怎么张敬看起来像是铁子？

　　不能啊。

　　“妈，怎么可能是铁子，他可是我老公，他叫张敬。”许诗文说着快速来到张敬的身边，挽住张敬，而许诗文父母则是互相对视一眼，然后对着张敬左看右看的，看的张敬都非常的不好意思了，他只能够恭恭敬敬的喊了一声：“爸，妈。”

　　“嗯嗯。”许诗文的父母淡淡的答应了一下，然后继续打量张敬，最后还是非常的不确定，来到许诗文的身边，悄悄地问道：“他不是铁子？”

　　“当然不是啊，我老公我还不知道啊。”许诗文翻了翻保研，对此非常的无语，毕竟现在这种事情可不能乱说，尤其是现在村邻村里的，要是被人误认为是和铁子结婚了，那真是让她非常的尴尬了。

　　于是他一顿解释，最终是让父母和乡亲们知道，张敬不是铁子。

　　将车子给开到家门前，实际上这个村里面不仅仅是张敬这一家人有车子的，其他人也是开着车子回来了，那些年轻人出去打工的，做生意的，有钱了自然是要开车回来。

　　张敬将车子给打开，然后将许多东西搬到院子里面，这个地方非常的大，所以这里的人做房子什么的，都是会圈一圈非常大的院子。

　　而院子的四周围，就是一些平方，都是一些非常老旧的。

　　将这些东西给搬到大厅里面，然后许诗文非常开心的介绍着这些东西，给自己的父母拿许多有趣的东西，按摩仪这种享受的东西自然也有。

　　还有非常多的衣服，自然，许诗文在父母的面前好好的炫耀了一下，蕾蕾服装的董事长之一，不说出来让父母知道，那不是犹如锦衣夜行了？

　　张敬在这忙里忙外非常的开心，也非常的努力，他想着肯定是要在许诗文的父母面前留下一个好印象的。

　　而许诗文的父母也是在房间里面和许诗文谈论了张敬的事情，在路上，许诗文就已经是和张敬串通好了，说张敬是江青市的编制人员。

　　也不算是骗了，张敬确实是编制内的人员，只不过不是在江青市，而是在京都而已。

　　将车里面的东西给搬下来了，许诗文刚好也将张敬的身份给说给了父母听，而知道张敬是编制内的人员，也是一脸的笑容，来到张敬的面前，非常的客气。

　　毕竟在他们的思想中，编制内就是相当于当官的，当官的，那就是非常厉害的人了。现在自己的女婿竟然是当官的，他们非常的开心。

　　主要是自己的女儿过得非常的好，生活的非常的好，以后也是有保障了。

　　而听说许诗文的肚子里面已经是有一个孩子了，更是笑的眼睛都看不见了。老一辈的人就是这样的，也不求女儿能够给自己带来什么，只要是女人自己的生活过得非常的好就行了。

　　太阳快下山的时候，一辆车子也停在了村口，一个人从车上下来，然后车门另一边，走出来一个打扮妖艳的女人。

　　这女人随意的扫了一眼这个地方，然后眉头一皱，来到男人的身边，挽住他的手臂，嗲声嗲气地说道：“亲爱的，你家里面怎么是这样的啊？”

　　“我以前就住在这个地方，怎么了，你嫌弃了？”这个男人有些不悦的问道。

　　“当然不是啊，怎么可能会嫌弃呢？只要你喜欢的，我都喜欢。”女人意识到男人的心情变了，顿时是改口说道，脸上也露出了笑容。

　　而这个时候男人才再次露出笑容，说道：“这一次我衣锦还乡，装逼的机会到了，哈哈哈。”说着，正好是有村里面的人走出来，看着这个男人之后，脸上一愣，有些不确定的走上前。

　　他打量了很久，才小心地问道：“是铁子吗？”

　　“二叔！”

　　铁子哈哈一笑，直接是给这个村里人一个大大的拥抱，然后大笑起来，非常的开心，这么久没有回家了，而且自己的模样也已经是不再是以前的那个样子了，没先到村里面的人还是一眼就认出自己来了。

　　说明乡亲们还是在心底里面记住自己，挂念自己的。

　　想着他非常的感动，然后非常开心的从怀中掏出一包烟来，给这二叔点上，女人也缓缓走来，非常礼貌的喊了一声二叔。

　　“哎呀，这是你媳妇啊？长得那么标致，真漂亮。”二叔见到这女人，眼睛都看直了，在这个村里面，也就是许诗文的模样是非常的漂亮的，水灵灵的，但是除了许诗文之外，就没有一个女的能够和这个铁子的媳妇比了。

　　这话一出，那女人自然是笑得更加的开心了，谁不希望自己被人给赞扬啊。

　　“二叔，不说先了，我要带我老婆回家去，对了，她叫小珊。”铁子说着，将车子开回自己家门口。他却不知道二叔走后，直摇头，“明天就是有趣了，分不清啊，分不清，小文家里面的那个也是张这样的啊。”

　　张敬对此完全不知道，他和许诗文吃了一顿家里面的饭菜之后，直接是躺在床上，许诗文则是躺在自己的身上，趴着。


第704章 撞脸

　　第二天，一个男人早早的就从门口进来，当许诗文的父母见到铁子的时候，顿时是一愣，看了看张敬睡的那间房，然后笑道：“你怎么那么早就起来了，平时也是习惯早起的吗？”

　　铁子听着一脸的笑容，点点头，将手中的东西提起来，笑道：“给二老拿点东西，这点干肉送你们的。”

　　“嗨，着什么急啊，想要去买这种东西等下一起去镇上不就好了，那么大早的起来就为了这事？”

　　两人实际上说话根本不是在同一频道上面，但依然能够聊的非常的开心，但是等铁子叫许诗文的父亲三叔的时候，许诗文的父亲才愣住了。

　　不应该是叫爸爸吗？

　　而这个时候，张敬才从房间里面走出来，见到铁子之后，脸上一愣，确实是和他长得非常的像，很明显，又是一个整容成自己模样的小年轻了。

　　“原来如此，我说啊，怎么三叔说的话我都听不懂了，三叔，这个是？”铁子直接问道。

　　“我女婿，江青市里面当官的。”许诗文父亲可是非常的得意啊，曾经这小子想要娶自己的女儿，自己都没有答应，现在女儿能够嫁给一个当官的，自然是让他心中多少有些得意。

　　铁子这才知道，许诗文竟然是嫁人了，而且还是嫁给一个整容成大英雄的人。

　　“你好，我叫许弋铁，人家都叫我铁子。”铁子伸出手。

　　“你好，我叫张敬。”张敬笑着伸出手。

　　“少来，我跟你说，大家都是一样的，估计整的医院还是同一家，骗人这种事情可是不能做的，赶紧说你叫什么名字。”铁子一脸笑容地说道。

　　“我真叫张敬。”张敬说道。

　　“难道还有重名的？”铁子愣了一下，接着也没有说什么，笑着和大家说了几句，就离开了院子，张敬则是挠挠自己的头，一脸的无奈，没有想到现在和自己长得像的人还真是多啊。

　　到什么地方似乎都能够看到，尤其是在江青市他就见到了两三个和自己长得非常像的人，那几个人都是小伙子，家里面有一些钱的，所以就去整成了自己的样子。

　　不过那样也好，因为那样自己去市区，只要是不做出非常引人注目的事情，就能够蒙混过关，去逛逛街还是可以的。

　　“你啊，现在成了英雄了，大家都想要变成你的样子。”许诗文见到铁子的样子，顿时是捂嘴轻笑，然后一番洗漱，和家里人一起去镇上，买了一些牛羊回来，宰了。

　　一家人坐这车子去镇上，非常的方便，宰了的那些牛羊，也是能够轻易的装进车子里面，而回到村里面之后，就见到一些壮年或者是青年就聚集在一起，手中拿着一些弓箭。

　　张敬有些不明白了，这是要干什么？

　　就听到许诗文说道：“我们村里面一直都是有一个传统的，那就是过年之前要去山里面打一打猎，不管是有没有。”

　　张敬听着点点头。

　　“我爸的脚不行，以前受过伤，你赶紧的，代表我家里去打猎，最好是打一只大野猪回来，这可是有寓意的。”许诗文将张敬给推上前去，而张敬到来之后，顿时是让铁子一脸的微笑。

　　“代表许诗文家里面来啊？张敬。”

　　张敬点点头，而其他人见到铁子和张敬长得是非常的相似，都是露出奇怪的眼神，最后也没有什么，而是二三十个人浩浩荡荡的往山里面去，这村庄就在山脚下，所以进山非常的容易，张敬手中是什么都没有，他只能够捡了一支枯木枝。

　　这实际上是许诗文犯了一些小小错误，张敬的实力非常的强大，许诗文心底里面知道，就算是赤手空拳也没有什么野兽是能够将他给伤到的。

　　所以自然而然的就是将张敬给推出去了。

　　回家之后还让父母等着野味。

　　一行人很快就进到深山之中，看着四周围已经是没有道路了，而且这里的树林树木非常的茂盛，脚下也非常多的荆棘，他们走的非常的慢。

　　张敬在后面一路跟着，也不着急，看着四周围的环境，手中的枯木枝突然是往旁边一扫，将一只蜘蛛给扫开。

　　这蜘蛛竟然是想要咬人。

　　非常的奇怪。

　　蜘蛛一般都是怕人的。

　　再往前面走，就见到一只山鸡在睡觉，铁子直接是将一支箭给拿出来，射出去，虽然是准头不怎么好，但是还是将山鸡给射伤了。

　　现在天气非常的冷，这些动物都是动作非常的迟缓，铁子见到直接上前，将山鸡给提起来，一脸的笑容。

　　队伍继续往前面走，张敬身上穿的不算多，但是也不会太少，因为张敬觉得穿的太少的话，总会被人问一些奇奇怪怪的问题。

　　其他人也会用异样的眼光看着自己。

　　张敬对此非常的烦恼，所以后来他决定，普通人穿什么样的服装，他就穿什么样的服装。

　　往前面走，突然张敬是眉头一皱，因为他感受到这四周围竟然是有两只野猪，而且这两只野猪都是打算进攻他们这群人的。

　　他顿时是说道：“大家小心一点，这里有野猪想要攻击我们。”

　　不过众人一听都是笑了，“放心，现在这种时候野猪是跑不快的，它们见到我们只有逃跑的分。”一个人说道，但是刚说完，一道身影就冲来，撞在了他的身上。

　　他几乎是一口血直接喷出来，摔倒在地上怎么也反应不过来，张敬则是冲上来，在那野猪想要将这个人给拱死的时候，枯枝直接是插入这野猪的脑袋里面，让野猪一命呜呼。

　　张敬没有停手，从这个人的手中拿过弓箭，然后转身一箭射出，不远处一只野猪也是一命呜呼。普通的弓箭当然不能一箭将野猪给射死，但是张敬在弓箭上面加了一些剑气，这就让弓箭直接是成为了非常锋利的东西。

　　不要说是野猪，就算是那些钢板，他都能射穿。

　　两只野猪就这样倒在地上，让众人双眼瞪大，一脸不可思议的看着张敬。


第705章 打猎习俗

　　刚才发生的事情实在是太快了，他们都还没有反应过来，张敬就已经是将两只野猪给杀死了。而且还是用枯树枝和普通的弓箭！

　　他们之中不乏一些进过山打过猎的猎人，自然是知道野猪到底是有多难对付了，可张敬却……

　　他们看着张敬，就如同是看着武林高手一样。

　　“可以啊张敬。”铁子一脸的兴奋，让人去给那个受伤的人处理一下伤口，然后自己则是来到两个野猪的面前，看了看，顿时倒吸一口气。

　　这弓箭竟然是直接将野猪的脑袋都给射穿了，这要有多大的力量才能够做到的，就算是他们村里面最好的猎户，都没有办法做到的。

　　这种事情。

　　简直就是让人震撼。

　　所有人都是对张敬刮目相看，虽然是对张敬的身份非常的好奇，但是根本就没有往那个大英雄张敬的身上想。毕竟那种人物和他们实在是有太大的距离了，他们也只能够在电视上面看看张敬号召的视频。

　　不过众人看张敬的目光都已经是变了，非常的崇敬，而且似乎整个队伍都是开始以张敬为中心了，原本张敬是在后面跟着的，现在却是在前面领头，慢慢的继续往前面深入。

　　一半的人则是将两个野猪和受伤的人给抬下去。

　　剩下的十个人则是继续往里面走。这山里面的野味非常的多，原本一些似乎宣告已经濒临灭绝的生物都是出现在众人的视线之中，而且还是非常的多，比如说老虎，野生的老虎似乎是开始变得非常的多，尤其是晶石出现之后，那些老虎的数量在不断的增长。

　　可能是晶石影响了老虎的生殖能力，让老虎能够生下很多的小老虎。

　　除了最开始的两只野猪之外，他们在这山里面逛了一上午，也没有遇到什么比较有价值的动物，兔子倒是有好几只，都已经是在这些猎户的手中，还有一些山鸡，甚至是山蟹。

　　山蟹是他们这边的特色野味，一般的地方还没有，以前的时候山蟹在山里面还是非常的多的，一些猎户专门晚上去照山蟹，将山蟹给抓住，拿到镇上去买，不过随着时间的发展，现在山蟹已经是非常的稀少。

　　晶石出现之后，山蟹的数量也开始在增加，原本逛一遍山里也不一定能够找到山蟹的情况，现在已经是基本上只要是在山里面逛一下，就能够找到许多。

　　而且山蟹的味道似乎也是非常的醇香，蒸出来之后非常的鲜甜。

　　张敬自然也是手中提着几只山蟹，一群人浩浩荡荡的离开了山里面，而不多时就回到了村庄里，看着有人正在宰杀那些野猪，然后挨家挨户的上来分猪肉。

　　张敬将山蟹和两只兔子两只山鸡都带回了家里面，这才上去帮忙将野猪给宰了。

　　他的手势非常的利索，手中的菜刀在野猪身上就如同是没有碰到骨头的样子，很快就将野猪给分开来了，而这一手又是让那些猎户啧啧出奇。

　　这跟庖丁解牛都有的一比了，张敬将猪肉给分出来，竟然是骨肉分离，一点也没有伤到菜刀。

　　众人赞叹张敬的手艺，而听说张敬是在江青市里面做官的，更是非常的羡慕，眼中多了一些恭敬，他们的思想之中，做官的就是高人一等的，就算是钱多的生意人都没有做官的地位高。

　　张敬本来是想要纠正这些人的思想的，可想了想又觉得不切实际，这个地方实在是太过偏僻，自然思想也是非常的老旧的。

　　好在的是，这个村子出来年轻人，都是出去闯荡过的，他们的思想倒不会和村里面的老人一样，他们听说张敬在江青市做一个编制内的人员，也不过是眼中多了一些羡慕，却没有觉得张敬是高人一等的。

　　这让张敬感到非常的欣慰。

　　就算是编制内的人，也不过是人民公仆，身份自然不是什么当官的，也不是高人一等的，人人平等这个思想还是要有的。

　　大年三十了，村里面将桌子都是拿到广场上面，然后大年三十众人一起吃一顿，叫做团圆饭，而那些没有来得及回来，或者说太忙了，没有回来的，都是要捐钱的。

　　在这个团圆饭里面，村长就会宣布一些事情，还有就是对下一年的计划。张敬就听到村长对大家说道：“今年大家的生活都算是比以前要富裕一些，外面做生意的有做生意的样子，我们在村里面的，当然也是有在村里面的样子，既然大家将我选出来做村长，我肯定是要为村子的发展做贡献的，我已经是从上面领了拨款了，决定过年之后，开始铺路。”

　　这话一出，众人都是哗啦啦的鼓掌。对这一个决定村民们自然是非常的开心，因为他们知道，路通了，以后出去城镇才方便，那些上学的孩子们，也不用那么的辛苦。

　　一个团圆饭吃的是宾主皆宜，而铁子则是这一次团圆饭的焦点，因为铁子竟然是给村里面捐款三十万，这三十万就算是做房子，也能够做好几套了。

　　在这个村庄里面做房子，那是非常的便宜的。

　　地不需要钱，而那些建材也因为有政府那边的鼓励，所以也能够见面很多东西，补贴很多东西。

　　“听说铁子是在大城市里面开了一个公司，赚的可多了。”一个坐在张敬这一桌的就说道。

　　张敬和许诗文相视一笑，说起赚钱非常多的话，现在蕾蕾服装每天赚的钱非常的多，尤其是最近蕾蕾服装已经是将泰国那边的市场给打开了，而上官梓晴他们设计的服装非常的有特色，非常的漂亮，泰国那边的人都非常的喜欢。

　　蕾蕾服装瞬间是成为了泰国的牌子。

　　而且这种牌子还是分低端高端，低端面对的是平民，而高端面对的则是泰国那些非常有钱的人。除了泰国之外，日本的销量也非常的好。

　　其他的从外面回来的青年人听说铁子的成就，顿时是一脸的羡慕，有一些和铁子比较熟的，还上去想要让铁子给份工作。


第706章 女人之间的战斗

　　铁子当然是不会拒绝，在村里人倍有面子，绝对是让他非常的享受的。

　　而他的目光放在许诗文的身上，见到许诗文一脸的淡然，只是有淡淡的笑容，心中顿时是觉得许诗文有些装了。

　　他以前被许诗文拒绝之后，就说过，要过得比许诗文好，要成为让许诗文仰望的人，现在他的生意已经做得非常的大了，一年好几千万的绝对是有的，而许诗文听说也是开了一个服装公司，就是不知道规模大不大。

　　他站起来，脸上带着笑容，来到许诗文的身边，说道：“小文，好久不见了，没有想到你那么快的就嫁人了。”

　　“也不算快了吧，我都二十五六了。”许诗文见到铁子上前来，顿时是脸上带着笑容说道。

　　“女人二十五六只能说刚刚好，绝对不会太大，就算是过两年结婚也绝对是没有问题的。”铁子和许诗文的话题瞬间就了开了，而且铁子还夸赞了一下许诗文漂亮。

　　正聊着，张敬在边上默默的吃着东西，听着两人的聊天，就听到一声非常嗲的声音传来，“亲爱的，你怎么不给我介绍介绍啊？”

　　铁子的老婆出现在铁子的身后，眯着眼睛在笑，脸上的妆很浓，不过这女人长得确实不会太差，只不过这种浓妆艳抹的感觉，让张敬微微的皱眉。

　　“小珊，给你介绍一下，我们小学的校花，许诗文，当年可是整个学校的梦中情人啊。”铁子喝了一点酒，脖子通红，站起来揽住小珊笑着说道。

　　“呀，看起来确实是漂亮啊，果然是有做校花的潜质，就是不知道现在在哪里工作啊？”小珊笑里藏刀，说话客气但是语气有些不屑。

　　“也没有什么，就是自己开了一间公司而已。”许诗文纵横职场那么多年，这种吃醋的话语她怎么会听不出来，见到女人坐在铁子的身边，脸上淡然一笑。

　　她不会和这种女人见识，自顾着和张敬吃东西。

　　“女人啊，还是要在家里面的好，成天在外面抛头露面的也不怎么行，对了，张敬是在江青市里面做编制内的工作是吗？”小珊一脸倨傲的语气问道。

　　张敬淡淡的点点头。

　　而这种语气就连铁子听了都是有些不爽，他在底下悄悄地掐了掐小珊的大腿，但是小珊根本就不给他面子，直接是哼了一声。

　　这轻轻的哼了一声当然是让桌上的人都听见了，他们不管是的就有些尴尬的笑着，而张敬则是抬头看着这个女人，眉头皱起来。

　　他现在是有一种不怒自威的气质在里面，几个人见着都是心中一凛。

　　“正好，我也是有打算做一个服装的牌子，就是不知道你那边需不需要我给你们打个广告，对了我自己的品牌叫做艾姿兰，可能在其他地方还不算是有名，在华夏几百家销售店还是有的。就是不知道你听说过没有。”女人笑着说道。

　　而张敬有些惊讶了，他一直都以为这个女人就是一个花瓶，全靠铁子养活，没有想到竟然是一个服装品牌公司的董事。

　　这就有些出乎张敬的意料了。

　　“你不是说女人不应该抛头露面吗？”许诗文笑着说道。

　　“对啊，所以很多事情我都是让我的助理去处理的，我就在家里面工作，设计服装。”小珊一脸的得意。

　　“挺好的。”许诗文点点头，上官梓晴他们设计服装都是在家里面完成的，而她和蒋玉柔两个完全没有一点设计天赋的则是处理外面的事情。

　　她觉得在家里面设计服装的话，就不会在公司那么大的压力，也正是如此，上官梓晴她们才能设计出那么多好看的款式，甚至连她们自己都非常的喜欢，第一件做出来肯定是由他们试穿的。

　　“那是，一遍在家里面照顾老公，还有自己的工作，又不需要抛头露面的，最重要的一点就是，这种生活非常的轻松，有时间还能够出国旅游。”小珊明显就是要气一气许诗文，却不知道许诗文她们现在要是想要去旅游的话，随时都可以出发。

　　不过这些事情没有必要说出来的，这个小珊虽然是为人讨厌了一些，但是并没有做什么坏事，让她得意一阵也没有什么所谓了。

　　跟在张敬身边久了，许诗文她们各个都是对这种小事情不计较，不过要是真正的惹怒了她们的话，那么后果自然是非常的严重的。

　　相反的，只要不触及她们的底线，那就是相安无事。

　　张敬对此只能够摇摇头，他对这种女人之间的斗阵是不参与的，铁子非常敬佩张敬，尤其是进山里面打死了两只野猪。

　　那种速度，那种反应力，简直就是神人。

　　所以铁子要找张敬喝酒，这一喝就喝上瘾了，他不断的说着自己的艰辛历程，让这一桌子的人都开始默默的听着铁子说话。

　　“你想想，当时我从这村里面出去的时候，是怎么样的，口袋里面就我妈给的三十块钱，那还是家里面所有的家当了，我进入到大城市里面，才发现我那三十块钱，也就够吃几顿而已。所以那个时候，我就知道，三十块钱屁都不是，但是对于我家里来说，这可是所有。”

　　铁子的成功之路也是非常的心酸的，能够有今天的成就，可以说是非常的不容易，甚至是很大程度都有老天的眷顾，毕竟在铁子说的那些事情之中，很多都是只要投资错了，那就是要直接跌到低谷的。

　　“我现在什么都不想了，和我老婆生个大胖儿子，然后就守着那一份家业就好了，日子过得充足就好了。”铁子说道。

　　而小珊听着也不在是和许诗文斗气，而是静静的听着自己老公的话。

　　她在铁子还没有成功的时候就跟在铁子的身边，一直到现在，而现在也证明，当初她的眼光是没有错的，自己父母当初是阻止她嫁给一个穷小子的，现在每次回家二老都是笑逐颜开，这是认可了铁子。


第707章 卡崔娜

　　而铁子对她可是没的说的，一心一意，在外面绝对不拈花惹草，就算是去什么比较敏感的地方，也是先告知一声，然后准时十二点之前回到来。

　　一顿团圆饭直接迟到了十二点过，就听到村长一声呐喊，家家户户的鞭炮声轰轰烈烈，响彻山林，一阵白烟直接是滚滚上天，非常壮观。

　　整个村庄都沉浸在喜气洋洋之中，每个人都是洋溢着笑脸，而铁子则是坐在家门口门坎上面，抱着自己的老婆就大哭起来。

　　二老自然是开心的笑着，笑着笑着就哭了。

　　他们也知道铁子在外面究竟是吃了多少苦。

　　如今终究是成功了。

　　鞭炮声过后，大家都是回去睡觉了，第二天早上还要去祖庙里面祭奠祖先。大早上的鸡鸣时候，天都还没有亮，就有人敲锣打鼓一阵高歌，大家纷纷是起床，将杀好的煮好的肉类，都抬去祖庙里面，然后众人聚集在祖庙，洒酒拜祭祖先。

　　张敬自然是在其中，让许诗文缩到自己的大衣里面，给许诗文一些温暖，他们两个看着外面鞭炮不断的炸开，响声冲天，满是热闹，都露出笑容。

　　拜祭之后，自然就是各回各家准备中午饭，而一些小孩子则是聚集成群，挨家挨户的来讨要利是钱。

　　“我们以前很小的时候，讨到的都是一些糖果水果，现在好了，大家的生活都是富裕了，小孩子也多多少少能够得到一些红包钱。”

　　“新年快乐。”张敬轻声说道。

　　许诗文听着点点头。

　　她将手机给拿出来，给上官梓晴她们通了视频，在视频上面给张敬的父亲母亲拜年，也让两家的父母见一面，这可是两家都非常开心了，约好了什么时候出去见一面吃个饭什么的，而张敬的母亲则是说了，所有费用全包。

　　这让许诗文二老眼睛笑的眯成了一条缝。

　　他们就是怕这车费路费的贵，所以不敢去，而且家里面也需要有个人照料，但是现在张敬的父母都说了，一切费用全包了，如果只是去几天的话，让村里面的人帮忙照料一下牲畜还是可以的。

　　等在这里过了一个星期了，这才开车离开。等上了高速了，许诗文拿着包一通乱找，转头问张敬：“老公，你有没有见到我的名片啊？”

　　“没有啊，怎么了？”

　　“那个好像不见了，我包包里面有四五张名片的，好像都已经不见了。”

　　“重要吗？要不回去家里面找找？”

　　“没关系了，反正只是名片而已，我等下给家里打个电话。”许诗文也没有理会那么多的。

　　但是许诗文父母见到许诗文睡觉的房间里面有这么几张东西，以为是非常重要的事情，赶紧是去村里面那有电话的人家里面打电话。

　　那家人刚好就是铁子父母家里面，二老来到铁子家里面，铁子还在家里面，见到三叔来了，自然是非常欢迎，而听说是要借用手机，也豪爽的给了。

　　不过小珊来到铁子身边，见到许诗文的父母手中拿着的名片，顿时是一愣，“卡崔娜！”

　　她尖叫出声。

　　卡崔娜她当然是知道是谁，那可是她们服装行业的龙头董事，蕾蕾服装的董事长之一。她非常惊讶地问道：“三叔，这名片是哪里来的？”

　　许诗文的父亲将事情告诉小珊，小珊顿时是瞪大眼睛。

　　“原来是你的东西啊，那要不要几个快递给你啊？不用了吗？那好吧，倒是你回来的时候再拿吧。”许诗文的母亲点点头。

　　然后转头对小珊说道：“小文说着名片是她的，让我们放家里面就好了。”

　　“原来许诗文就是卡崔娜，怪我有眼不识泰山啊。”小珊苦笑地说道。

　　“卡崔娜是？”铁子还不知道这卡崔娜这名字，但是听说是蕾蕾服装的董事长，顿时是瞪大眼睛。

　　“这真是深藏不漏啊，那那个张敬我想我知道是谁了。”铁子一脸的苦笑。

　　听说蕾蕾服装的董事是张敬的老婆，他那么崇拜的人，对张敬的了解也是非常的充足的。自己的偶像就在自己的面前，自己却不知道，还以为是和自己一样非常崇拜张敬的人。

　　正聊着，远处就走来一个人，喊道：“三叔，有人要拆你家的房子。”

　　许诗文的父母听着赶紧是上前去，打听了才知道，原来是许诗文要给二老建一栋房子。

　　张敬和许诗文回到家里面，将车里面的各种特产给拿出来，这些特产大多数都是吃的，还有在江青市难以买到的野味，张敬母亲直接是煮了一餐全野味。

　　吃过饭之后，一家人风风火火的去逛了超市，现在依然是在过年期间，还没有过元宵，街道上都是洋溢着新年的气息。

　　一家人出来一趟，非常的开心，一个星期再次过去，元宵到来，江青市的汤圆买的非常的好，晚上吃过晚饭之后，大家都是来到白马江边上，因为政府那边找到了一些赞助商，晚上在这白马将上面放烟花，大家都是拖家带口的来到白马江上欣赏烟花。

　　在美国的一个农村，从天而降一个火球，将地上砸出了大坑，一个农夫快跑到这大坑面前，一脸疑惑的看着，等到烟尘过去，才发现这个坑洞里面竟然是蹲着一个人，这个人抬起头来，先是打量四周围的环境，然后说了一顿只有自己听得懂的话。

　　“你是什么人？”农夫问道，却不曾想，那个人一只手伸出，手臂快速的延伸，将农夫给抓住，他一把将农夫抓到自己的面前，歪着头，张开嘴一把将农夫的头盖骨给啃开了，看着里面还在活动的脑子，舌头伸出。

　　这农夫自然是死掉了，而脑子则是被这个人给吞掉。

　　他就是在B博士那边来的智能机器人，他的带好是三。他将手臂给放在面前，另一只手不断的在上面点击着，很快就和其他的进入到地球的四个机器人联系到了。

　　吃了脑子之后，这脑子里面的许多内容也被他给吸取。


第708章 机器人到达地球

　　“原来这里不是华夏，那看来还要花费一点功夫了。”他说着，慢慢的往远处走，他去的方向是纽约，在那里有飞机场，能够飞到华夏。

　　他们的第一件事情就是杀死张敬，因为B博士那边所说的，只要将张敬给杀死了，他们才能够成功的占领地球。

　　和B博士的联系暂时是断了，因为这里隔着一个时空，所以想要联系其他时空的人非常的艰难，不像是张敬手中的梨子手机，梨子手机本身就是研发出来用来联系两个时空的。

　　而这些机器人却没有这种功能。

　　“这个星球还真是低劣，二级文明实在是让我提不起兴趣，算了，先将张敬给杀死先吧。”他说着，走路的速度渐渐的加快。

　　最后竟然是时速达到一百公里一小时。

　　如果是有人看到了，估计又会惊讶了。在什么地方又出了一个能力强大的人。

　　五个人，分别是分散在五个洲，距离华夏最近的就是六号，六号此时正在马来西亚，他站在一个岛上面，看着远处正在往远处驶去的轮船身后，然后如同是有磁性的金属一样，快速的望轮船而去，然后贴在轮船上面，他慢慢的爬上去。

　　很快将这个轮船里面的船员都给杀死了，他在轮船上面巡了一圈，看见有非常多的原材料要运往华夏。

　　“正好，可以第一个到华夏了。”他脸上露出笑容，然后将这个消息给传给其他的机器人。

　　“你的运气还真不是一般的好啊，不过不知道你能不能够找到张敬？”五号笑着问道。

　　“难道你吃的那个人的脑子里面没有关于张敬居住地的信息吗？我吞噬的这个人的已经是告诉我张敬就在江青市了。”六号笑着说道。

　　“那祝你好运了，如果你将张敬给杀死了，那么我们也就不需要过去了，直接就近原则将这些国家给征服就好了。”七号说道。

　　“你们知道四号去了什么地方吗？”五号问道。

　　“他应该是在海里面。”六号说道。

　　“我们在这里等你的消息。”三号说道。

　　“收到。”六号将通讯给关了，然后一脸的笑容，轮船来到华夏的时候，已经是一个星期之后，他想了想这华夏地图，然后发现他此时所在的地方是叫做魔都的地方，而江青市就是在魔都往西南的方向，坐车的话一天的时间就到了。

　　他慢慢的走到公路上，然后拦下一辆车，将车门给打开，将司机拉出来，一脚踹死，上车将车子给开走。

　　这里发生的事情让许多路人都尖叫，这是无妄之灾，明明开车开的好好的，结果却被人抢了车子，还被人一脚给踹死了。

　　那死状非常的凄惨，如同是被大货车给撞死的。

　　警察很快就来到这个地方，将这件事情给上报，而龙组第一时间出动。

　　木黑方刚好是在附近执行任务，来到一座下山上，拿着火箭筒，对着下面正在疾驰的汽车，按下发射按键。火箭炮将六号所开的车子直接炸成了废铁，木黑方却一脸的警惕，将激光剑给拿出来。

　　“没有想到还有人赶来半路拦截，这些人还真是找死啊。”六号从车子里面出来，爆炸从车上传来，但他在车子边上站着，纹丝不动，他一脚将车子给踢飞，然后抬头看着山上的木黑方，脸上露出笑容，身形瞬间消失。

　　当出现的时候，已经是在木黑方的面前。

　　他抬起了脚。

　　木黑方将激光剑架在自己的胸前，同时剑气化盾。

　　轰！

　　这山上面传来各种爆炸的身影，一道黑影从山上流星般坠落到公路上，木黑方吐了一口鲜血，咬着牙，他竟然是在这个人手上过不了三招。

　　自己的手段都已经全出了，竟然是无法将这个人给伤害到，甚至是连皮外伤都没有。

　　这种恐怖的实力，根本就不是他能够对付的。

　　“可以可以，和我们时空的那些小队长的实力相差无几了，没有想到，我们时空的信息竟然是错的，你们地球正在往第三级文明进化，这简直就是一个巨大的财富啊。”六号说着，继续动作，木黑方瞳孔一缩，因为他无法看清楚六号的动作。

　　一道黑影出现在他的面前，将这攻击给挡下来，上官墨出现的太及时了，长剑将六号给架开，对于那六号的踢脚，他根本就没有正面对抗，而是几个跳跃一剑将六号给劈到了山壁上面。

　　“这一次的对手更加的不错，有意思，绝对是有意思了。”六号说着，全身积蓄力量，接着将力量给爆发出来，上官墨长剑带着煞气，和这六号对抗，等着公路都断成了两截，两人的对抗才分开，而上官墨直接带着木黑方跳下了山下。

　　六号一脸笑容，看着上官墨两人离开，也没有去追，而是在前面找了一辆车子，继续往江青市去。

　　看着六号离开之后，上官墨直接一口鲜血给喷出来，他受伤了，只不过是一招就被对方给击成受伤。

　　“恐怖，他的实力很恐怖，要赶紧通知张敬，估计也只有张敬能够制止那个人的行为了。”木黑方骇然说道。

　　“嗯，而且他去的方向，似乎是江青市，也许就是为了张敬而却的。”上官墨将电话给拿出来，捂着自己的胸口。

　　张敬此时正在家里面修炼，当上官墨将这件事情告诉他之后，他直接是将武器给拿出来，让二哈保护好家里面，自己则是冲向高速路，很快就找到了六号。

　　很容易找，因为六号开车的速度非常的快，几乎是将车子的速度都发挥到了极致，足足有两百六的时速。

　　也亏得这辆车质量非常的好，如果是抢到一辆质量不好的，估计踩死也不过是两百不到。

　　张敬的出现让六号很快就察觉了，他从车上到了车顶，然后踩着车顶跳向张敬，那车子直接被六号给踩扁，在公路上爆炸。

　　张敬冷冷的看着，先是七把长剑中的一把落下，带着剑气将六号给带下，在地上砸出一道大坑，接着剩下的六把长剑除了托着他的一把，其他的纷纷是向坑洞里面去。


第709章 逃跑了

　　咚咚咚！

　　坑洞越来越大，等六把长剑都回到他的身边的时候，一道影子从坑洞里面出现，一脸的笑容，一点伤害都没有。

　　“这力量非常的不错。”他说着，几个助跑，再次是冲向张敬，而这一次，他的脚下出现一个飞行器，他来到张敬的面前，抬起脚一脚踢出。

　　张敬一把长剑挡在张敬的面前，同时剑气化盾。

　　可是没有想到，这六号的脚力了得，将他的长剑给踢飞的同时，将他的剑气化盾也给破了，踢在他的手臂上面。

　　张敬眉头一皱，整个人被一股力量给带到了下面。

　　“现在轮到我了，你的实力非常的好，很合我的胃口。”他说着，从天而降，一脚劈下。

　　瞬间就是将张敬给劈到了地下。

　　这地面都裂开了，延绵上百米，张敬所处的这个地面不算太坚硬，下面是空层，两人同时落到最底下，这个地方是一个下水道。

　　“你是谁？入侵者吗？”张敬冷冷的问道。

　　“对于你们来说，我们应该是叫做入侵者的，不过我不赞同，因为我是你们的首领，我是你们整个星球的王，现在，就是现在，赶紧给我跪下，我或许能饶你一命。”他说着，眼睛瞪大，非常的兴奋。

　　而张敬则是将惊苍给拔出来。

　　煞气引入自己的身体。

　　见到这动作，六号单脚再次踮起，一脚踹向张敬。

　　煞气入体之后，张敬的实力增加许多，至少六号根本不是对手，张敬然是非常的冷漠，心中却惊讶，因为这个六号就算是被自己压着打，但身上一点伤势都没有，他的剑气劈砍在这个六号的身上，只是发出金属的撞击声。

　　这个人的身上，如同钢筋铁骨。

　　“果然不同凡响，张敬，怪不得B博士让我们杀你，一开始还以为是大题小做，现在知道了，并不是，你的实力确实是需要我们来才杀得死的。”六号说完，整个人突然是融化了，接着气化，最后消失在这个地方。张敬看了看四周围，不见六号，最终回到家里面。

　　上官墨和木黑方正在家里面等待着他，见到他来了，站起来，张敬看得出他们两个人身上都有伤势。

　　“你们和他交手了？”

　　张敬问道。

　　两人点点头。

　　“那个人的实力非常的强大，至少我们两个都不是对手。”上官墨沉默了一下，说道。

　　“他在我的手中逃走了，我杀不死他。”张敬说道。

　　这根本就不像是一个人，外时空难道还有这种人物存在？

　　张敬将手机给拿出来，将这里的情况给说明了一下，而手机里面的量子场听着沉默了，等了许久才说道：“你们遇到的也许是B博士手底下的人了，传说B博士的手底下有七个非常强悍的人，不过那都只是传说，至少B博士是从来没有承认过的。”

　　“又是B博士，看来B博士已经按捺不住了，想要在入侵战争之前将我给杀死。”张敬说道。

　　“不，按照我的猜测应该是那些大财团都已经决定五年之后入侵，但是B博士不死心，想要早一点将地球给拿下来，而那几个人来到地球的目的并不是杀死你，而是将地球给占领了，杀你只是因为你是占领地球的一个关键点，你不死，他们就无法将地球给占领，现在整个地球的信仰应该都是在你的身上，你不死，那些人就不会甘愿被奴役。”量子场苦笑地说道。

　　他实在是没有想到张敬竟然是走到了这种地步，已经是在一个星球上面站稳了脚跟。

　　而这种实力的成长，已经是非常的快速了，就算是他们时空之中，一个人非常有天赋的人，想要让一阵个星球的人信仰他，也需要非常多的时间，这不是说实力多强大就能够做到的，而是需要让整个星球的生命都认识，都信仰，都觉得有这个人在，那么星球是安全的。

　　而B博士的人想要将地球给奴役了，那么首先就是要将张敬给拿下，杀死。

　　这样才会让地球上的人类屈服。

　　就好像当年的黄帝和蚩尤之战，蚩尤没有死，那些妖兽都不屈服，就算是死的快要绝种了都没有屈服，但是当蚩尤一死，他们都是失去了任何的信念，他们很快就被人类给征服了，一些不甘心的人则是隐居深山，百世不出。

　　“所以现在关键点都是在我的身上了，那我这条命还真是值钱啊。”

　　张敬说着，苦笑一声，他知道现在地球上面能够保护大家的并不多，而他就是这些人之中的首领，尤其是经历了第一次第二次的入侵战争之后，地球上面的人都认定了张敬就是整个地球的守护神。

　　没有办法，他们就是认定了张敬，谁也改变不了。

　　“确实是非常的值钱的，在黑市的悬赏榜里面，你已经是排得上前五百名了，我在悬赏榜上面看到了你的名字。”量子场说着一脸的无奈。

　　那悬赏榜在某些时候就是说明了一个人的实力，但是只要是在悬赏榜上面的人，都是非常的危险的，因为上面的巨额黑市币让很多人趋之如骛，简直就是如同疯狗一样。

　　而张敬拍在悬赏榜的四百九十八名，杀死张敬就能够得到三千黑市币，三千黑市币已经是非常的高的金额了，毕竟三千黑市币甚至是能够让一个人的实力提升一个层次。

　　“实在是想不通，不过那些人一共来到地球的有多少人你知道吗？”张敬问道。

　　“这个我还真是不知道，毕竟我连B博士手底下有多少这样的人物我都不知道，实力是怎么样的我也不知道，不过既然是B博士藏起来的人，那实力应该是非常的高的，你还是小心一点吧。”量子场说道。

　　“这个我自然是知道，我已经和其中一个对战了，只不过让他给逃走了，他会再来的。”张敬眉头皱起来，这种杀不死的敌人才可怕，他不害怕那些敌人针对自己，但是害怕的就是对自己亲人下手。


第710章 两个孩子的实力

　　那种事情是防不胜防的，而且家里面的人基本上都是手无寸铁的。

　　单单是靠着二哈实在是不行，张敬思索了一下，决定试探一下自己的孩子的实力，现在已经没有人的实力能够将那些敌人给阻挡了，唯有自己的两个孩子还有一丝希望。

　　他到现在都还不知道自己的孩子的实力是怎么样的。

　　他将两个孩子带到一个空旷的地方，然后一脸的笑容，说道：“两个小家伙，现在爸爸想要试试你们的实力，给你们长剑，你们尽管来攻击我，好不好啊？”

　　任天和可卿听着互相对视一眼，奶声奶气地说道：“爹地，你想要我们打你吗？”

　　“没错，用你们的全力来攻击我。”张敬点头说道。

　　两个小孩子漂浮在空中，然后脱离张敬的怀抱，一脸的萌态，可卿说道：“那爹地要小心一点，我们很厉害的。”说着还将自己小手握拳，放在胸前。

　　“放心，你们伤不了爸爸的。”张敬说着，将紫剑和红剑交到两人的手中，然后自己则是拿过一把橙剑，对着两个小家伙。

　　剑气化盾，然后对着两人招招手。

　　这两个小家伙只要是已进入战斗状态，就会漂浮在空中，而且在空中移动的速度还非常的快。

　　两把剑瞬间是落到张敬的盾上面，发出金铁相交的声音，张敬纹丝不动，而两个小家伙则是憋着一股劲，然后再次攻击张敬。

　　这一次两人的合力将张敬的盾给击破了，两把剑同时攻击张敬的肚子。

　　将两把剑给架开，笑道：“继续继续，你们可以再加大力度的，放心。”

　　两个小娃娃再次加大攻击的力量，威力也非常恐怖，一道足足有十几米的剑气出现在两个娃娃的面前，接着任天可卿大喊一声，剑气攻击出来，瞬间是将张敬的盾给破掉了。

　　张敬的长剑覆盖剑气，将这月牙形的剑气给击散。

　　“可以可以。”张敬点头，然后说道：“现在你们可以试着用多种方式攻击了，爸爸也会反击的喔。”

　　说完，张敬直接是冲前，一剑刺出。

　　轻松的一剑，却是让两个小家伙的脸色都凝重了，然后身形忽然消失在原地，出现在张敬的身后，两把长剑再次攻击。

　　这种如同是瞬移的招式，让张敬双眼一亮，他还是第一次见到两个小家伙的招式。

　　于是张敬开始不断的诱导两个小家伙将那些招式给用出来，而这边的战斗是越来越激烈。最终，两个小家伙是将压箱底的招式都涌出来了，就见到任天如同是太阳一样光芒万丈，而另一边可卿则是如同黑夜的月亮，周围都是漆黑一片。

　　这种招式张敬连见都没有见过，谁知道这两个小家伙竟然是能够悟出来。

　　也不知道是从什么地方学习到的。

　　可卿的身上突然是出现一些白雾，迷蒙模糊，而可卿的身形也渐渐的消失了，在可卿所在的地方，只有一轮明月，这明月直接升上高空，而任天也是化作了太阳一般，升上了天空。

　　江青市这一天出现了异象，一边如同白天，非常的明亮，而另一边则是陷入了黑夜，在上空，竟然是还有一轮明月。

　　张敬的感受是最深的，他处于明月和耀阳之间，心中一凛，将煞气直接引入体内，同时惊苍出现，一线天！

　　明月和太阳同时融合，瞬间是出现在张敬的面前，一线天攻击这个散发着灿烂光芒的月亮。

　　大爆炸直接传来，剧烈的震动出现，将山林都震裂了，而张敬则是怀中抱着两个小家伙，脸上露出苦笑，这两个小家伙的实力竟然是那么的恐怖，至少在华夏除了他还真是没有人能够和他们相提并论了。

　　不过现在两个小家伙都有些疲惫了，被张敬给抱在怀中，趴在张敬的胸膛上面直接睡着了。张敬回到家里面，家里人见到张敬带着两个孩子回来，两个孩子竟然是睡着了，顿时是有些奇怪，于是问了一下，张敬将所有的事情给说出来，将所有人都惊呆了。

　　两个小家伙的实力竟然有那么厉害，他们还真是不知道，毕竟一直以来他们都是非常小心的保护两个小家伙，根本就没有机会让两个小家伙，而且这种非常安全的环境，也用不到两个小家伙展现实力，所以知道今天张敬将两个小家伙的实力给逼出来了，才知道原来是那么恐怖的。

　　“你是说刚才江青市出现的异象就是任天和可卿造成的？”上官梓晴一脸的震惊，看着正在床上安眠的三岁小孩，心中怎么也不敢相信自己的孩子的实力竟然是那么的强大的。

　　“我也是很惊讶，最后竟然是让我将真正的实力都给搬出来了。”张敬将武器给放进自己的房间里面，然后转头说道。

　　“不过啊，这样来说至少我是不用担心家里面的，不过还是要给两个小家伙一点小小的训练，让他们的实力增强一些。”张敬说道。

　　这种情况就连量子场都不知道，他更加是不知道自己的孩子为什么会实力那么强大，不过无论怎么样，只要是两个孩子健健康康的成长，那就完全没有问题了。

　　想到这里，张敬脸上露出笑容。他细细的思索，最终是决定自己亲自教导这两个小家伙，而且除了他之外，整个地球还真是没有人能够教导他们了。

　　第二天，任天和可卿从睡梦中醒来，然后慢慢的飘出幼儿床，落到地面上跑到张敬的房间里面，爬上床，趴在张敬的身上继续睡觉。

　　而两个小娃娃的出现并没有惊动其他人，张敬则是给孩子盖上被子，不要被冷到了。

　　等起床了，张敬将任天和可卿带到院子，笑着说道：“爸爸呢，没有时间保护家里面人，所以这个任务就交到你们的手上，你们愿不愿意啊？”

　　两个小孩都是点头。

　　“很好，既然是这样的话，那么我就教你们一些东西吧。”张敬笑着说道。

　　两个小孩顿时是双眼露出非常感兴趣的光芒，他们想到自己的父亲一招就将他们的招式给完全的化解了，知道自己的爸爸是非常厉害的。

　　张敬愿意教他们，他们自然是非常的开心的。

　　“很好，不过这种训练是有些劳累的，你们要承受得住这种累哈。”张敬继续诱导道。


第711章 孩子无敌

　　两个小家伙都是点点头，然后非常期待的看着张敬，他们漂浮在空中，赤着脚丫，两只脚在空中甩来帅去，而张敬则是先将徐福前辈给他的心法给告诉任天和可卿，让他们先按照心法修炼，张敬则是找了个地方，观察两个小家伙，一般来说像是这么小的小孩子，是很难安静下来的。

　　但是任天和可卿却是得到了这种心法之后，就非常的安静了，他们闭着眼睛，依然漂浮在空中，但是他们的身上已经是开始有剑气在战斗了，张敬非常满意的看着两个渐渐处于修炼状态的孩子。

　　不过可是他没有想到的是，这种状态只不过是持续了一个上午，等到快要吃饭的时候，就见到任天和可卿咯咯咯笑的来到张敬的面前，然后邀功的将自己的剑气给释放出来，让张敬感受一下。

　　这！

　　张敬瞪大眼睛了，因为他们修炼的这心法现在的剑气的等级已经是通天了，第三级的剑气级别，但是张敬修炼了那么久，也才神韵而已啊，距离通天也还差一点的距离，但是两个孩子竟然只是修炼了一个上午的时间，就将前面的两个剑气级别给跳过了，直接到了通天。

　　而想到如此，张敬就有些不淡定了，毕竟这种情况他也没有遇到过，不知道是好是坏。

　　于是他将这件事情再告诉量子场，然后量子场那边也是已经沉默了，无言以对了，“你的孩子出现的这种情况，怎么让我有一种一头雾水的感觉呢？而且这种情况真的只会在一种情况下面才会出现。”

　　“是吗？竟然有先例，那就好了，那你跟我说一下。”张敬听说了前面已经是出现过这种事情，顿时是放心下来，只要有一个对照的人，那么他就知道这种事情是好是坏。

　　“这种情况只会出现在大帝级别的孩子之中，他们的孩子就是从出生开始就直接是实力非常的强大，他们能够继承他们父亲母亲的天赋，甚至是一开始就能够得到他们父亲母亲的一些实力，就好像是复制版的。”量子场说道。

　　张敬沉默了。

　　“你确定这个孩子是你生的？”量子场非常小心的问道。

　　而张敬则是一头黑线，他自然是知道这两个孩子是怎么样的啊，这两个孩子就是他生的，而且还是一天一天看着两个孩子长大的，现在看着两个孩子，长得贼像自己和上官梓晴了。

　　一定是自己亲生。

　　这量子场问的实在是让张敬不知道要怎么回答。

　　“我就开个玩笑，不要生气，主要是这样看来的话，你应该是能够成为大帝了。”量子场非常严肃地说道。

　　“这是什么道理，就因为我的孩子成了这个实力非常强大的样子？”张敬一脸无语的问道。

　　“这个这个，主要是不这样找个理由的话，怎么来解释你两个孩子的事情呢？”量子场笑道。

　　“那还真是太好了，我要成为大帝了，我甚至是现在都还没有明白一个时空到底是怎么样的，你倒是跟我说这种大帝存在吗？”张敬一脸无语地说道。

　　“这有什么的，整个时空那么大，而且还有无数的时空，你怎么可能能够全都知道的，我现在掌管着一个时空，也没有办法将我自己的时空给了解，你倒是妄想将一个时空给完全的了解啊。”量子场非常打击地说道，当然，这种打击也是让自己有些感叹了。

　　并不是说自己没有去好好的看看，而是一个时空实在是太大了，有无数的星系，更是有无数的星球，这些星球有些地方是没有生命存在的，但是星球上面有非常多的资源，而一些星球则是有生命存在的，那些星球就会被星球上面的生命给建设到非常的好，还能够发展科技，不一定是人类，还有各种各样的拥有只会的生物。

　　那些生物也是能够非常好的将他们自己的星球给建设起来。

　　“但是我这样的大帝你有见过的吗？我这个大帝连自己的星球都保护不了，还要非常谨慎的去将那些入侵者给杀死，对五年之后的入侵战争根本就是没有一点的信心。”张敬叹了一口气。

　　“反正我相信你将来一定是大帝的存在，这种投资我还是非常有信心的。”量子场哈哈一笑。

　　将量子场这边的微信给怪了，他突然是收到了很久没有收到的信息，这是B博士发过来的。

　　“你现在应该是还在地球吧？我的人已经去找你了，现在再给你一个机会，跟着他们一起回来，我可以饶你一命，甚至是让你的实力增强。”B博士的语气非常的不客气，甚至是让人有一种盛气凌人的感觉。

　　张敬看着根本就是连回信息的兴趣都没有了，他看着上面的短信，最终还是没有理会，直接将手机给放在口袋里面，然后继续观察自己的孩子。

　　两个孩子的剑气等级变成了通天之后，那攻击的威力已经是变大了，张敬现在和他们对战也需要拿出自己一些实力出来，他非常的震惊，如果是再给他们一些时间的话，那不是说能够分分钟超越他这个做父亲的。

　　这样的话，他威严何在？

　　不过现在这种特殊的时期，他也希望自己的孩子非常的强大，至少是能够保护自己的，如果可以还能够顺便保护一下家里人的，这样就更加的好了。

　　而他就可以安心的去和那些入侵者战斗了，后面已经无需顾虑，他的实力也能够发挥到最大。

　　六号出现在江青市的城市之中，他一脸的笑容，身上一点伤势都没有，他的眼神带着戏谑，然后看着张敬居住地的方向，不过他没有着急，而是心中不断的谋划，既然是要将张敬杀死，他就不喜欢拖泥带水，争取一击必杀，这可是他到现在为止觉得最正确的想法了。

　　他的手臂上面出现了通讯的信息，铊两手臂抬起来，当着众人的面就直接是和其他的机器人对话起来。


第712章 五个机器人

　　因为他们时空的是他们时空的语言，所以也不会害怕身边的人有人能够听得懂，可惜他们就是没有想到，一个少年就是露出饶有兴趣的表情，专注的听着他们的对话。

　　路易斯今天没有什么事情做，所以就想要来江青市的市区里面来逛逛，想要观赏这二级文明星球的繁华，也确实是有些收获的，至少知道二级文明的星球这种繁华还是建立在生活上面，尤其是肉体的生活上面，对于精神方面的提升和享受倒是没有。

　　他找了一个饮料店坐下，点了一杯橙汁，就见到一个穿着非常奇怪的人来到这饮料店里面，然后开始旁若无人的和其他的同伙聊起天来，用的还是时空通用的语言。

　　“他以为这个地方没有人能够听得懂他说的话了？”路易斯嘴角微微勾起，也不打扰，而是竖着耳朵在听。

　　“你说张敬的实力还算是强大是什么意思？”三号问道。

　　“我已经和他交过一次手了，如果不是因为我的身体是不死的，绝对会被他给打死。”六号一脸无奈地说道。

　　“是不是因为你自己的实力低下，我们都知道你的实力是垫底的存在。”五号就有些开心地笑道。

　　“五号，你这就是找到了，谁不知道是七号的实力垫底。”六号一脸不爽地说道。

　　“怎么又扯到我这边来了呢？”七号这是躺着也中枪的样子了。

　　几个人不断的在交流着，大多数时候都是听着六号在分析张敬的实力，而六号也讲的非常的详细，将张敬大概的实力给检测出来了。

　　“你的意思就是我们至少要四个一起出手才有胜算？”三号听着六号的话顿时是皱眉了，他自然是知道这代表着什么，这可是代表着张敬的实力就算是拿在他们的那个时空里面，也是非常强大的存在，毕竟他们这个时空里面除了那些人形怪物还有一些领主之外，他们的实力已经可以说是非常的强大了，尤其是他们七个人一起出手的时候，甚至是连领主级别的人物都能斗一斗。

　　却不曾想六号竟然是说至少要四个人才能够将张敬给解决。

　　简直就是说的笑话一般。

　　二级文明星球里面还能出现这样的人物？

　　“而且我总觉得有一股心悸的力量在这个地球上面，如果我没有感受错的话，江青市里面应该是有神族的存在。”六号眼底里面露出惊恐，尤其是说到神族的时候，更是如此。

　　其他的机器人已经是沉默了，他们都知道神族代表的是什么？

　　那可是能够一只手将他们给全灭的存在，而且那些神族的实力，很多都是上了帝级的，他们如果不是不想要统一所有的时空的话，那么现在也没有存在什么侵略不侵略的，因为神族的人出手，基本上就是寸草不生了。

　　那些违抗他们的人，都已经是死的不能再死，意识直接泯灭。

　　所以他们对神族还是非常的敬畏的，那些神族平时的时候也不会从他们自己的星球里面出来，所以实际上他们平时的时候也不会有什么危险，而实力的强盛也只是用身体素质还有他们时空之中的阶级来划分，至于神族的实力，他们还没有评定的资格。

　　“非常的好，既然是这样的话，我觉得这件事情就有得玩了，你先在江青市里面等一等，不要轻举妄动，等我们几个人都来到江青市之后，再说。”三号说道。

　　六号点点头。

　　其他人将通讯给关了，而路易斯则是非常的惊骇，他匆匆的离开饮料店，然后回到别墅里面，将他听到的看到的和张敬说。

　　“这样说来一共是有五个人在这个地方打算要杀我了？”张敬沉思，按照路易斯所说的，他们一共有五个人，而四个人一起攻击他的话，那么就是有一定的胜算。

　　可以想象出这些人到底是有多强大的实力了，让张敬担心的是，现在他们的实力都太强大了，要是继续在地球上面战斗的话，不知道地球能不能够承受的住，似乎一场战斗之后，地球就已经是千疮百孔，尤其是上一次的哪一个大爆炸，简直就是差一些将地球给直接毁灭了，如此恐怖的破坏力，让他非常的担心。

　　而这种担心其他的人也自然是有的，尤其是那些国家的领导人，他们更加的知道张敬的恐怖势力，一剑就能够将大山给劈开，而能够让张敬出手的也是实力相差不多的，两种那么强大的力量对抗自然是产生的破坏力也是惊人的。

　　就如同是经历了一场世界大战一样，甚至是比世界大战更加的让人惊心动魄，那种地球上面的创伤。简直就是如同世界末日一样，世界上面那些国家的领导人也对此提出过一些问题，也是有尝试禁止让张敬将自己的力量给使用出来，除非是入侵者出现的时候。

　　他们联名起来，打算是让张敬签下这种除非是入侵者进入地球，否则绝对不能够使用这种非常强大的力量，但是张敬对着中协议完全是不理会，甚至是将这些提出来的国家领导人给揍了一顿。

　　非常的解气。

　　他自己的实力是他自己修炼而来的，凭什么不能够使用，而且现在他的实力已经是足够将所有的国家都给消灭了，这些领导人竟然是还那么的嚣张，是看着自己心软，不忍心将他们的国家给搞乱是吗？

　　“那现在是怎么办？”路易斯一脸皱眉的问道。

　　“没有什么关系，既然他们想要来的话，那就来吧，反正我已经知道那个六号了，就先将这个六号给杀掉先吧。”张敬说着，将自己的武器给拿出来。

　　他可不相信那些人真的是不死的话，如果真的是的话，那么其他的时空早已经是被他们占领了，而B博士也没有必要研究那些东西了，直接是指挥着这些人去将整个时空给打下来不就行了？

　　可是B博士没有那么做，不是因为他没有那个野心，而是因为知道这些人并不能够做到。


第713章 六号先出击

　　所以他宁愿是夹着尾巴和那些大财团一起，打算将地球给拿下来，就是这个道理。

　　既然是能够打败的，只要研究出来这些人是怎么样才会死，那就完全没有问题的了，况且张敬也不是那么的死脑筋，既然刀剑无法砍伤的话，就试试用大火，大火不行的就试试结冰，反正一定是能够找到怎么将这些人给杀死的。

　　他快速的来到江青市，然后找到六号所在的地方，然后走进酒店里面，很快的将房门给打开了，他甚至是连钥匙都不需要，用长剑就将这个房门给削开了。

　　看着六号竟然是非常饶有兴趣的在看电视，顿时是脸上露出笑容。

　　“看来对于适应地球的生活你还是非常的快的。”张敬说道。

　　而六号非常的疑惑，不明白为什么张敬能够那么快的找到他，他对自己的逃跑技术是非常的有自信的，根本不会留下什么线索才对。

　　“没有想到你竟然是那么快的就找到我，这让我非常的惊讶了，你究竟是怎么做到的？”六号一脸笑容的问道。

　　“我自然是有我自己的方法了，而且也不是只有你们有找人的能力的，我也是有的，怎么样，现在要束手就擒吗？”张敬靠在门边上，一点也不着急。

　　“少废话，我会投降？我六号像是会投降的人吗？再说了，你能够杀死我吗？你能够抓到我吗？”六号哈哈一笑，然后直接破窗离开，他飞到空中，转头一看，非常的疑惑，因为张敬已经不在那门边了，突然是一道阴影从他的头顶上降下，一股巨大的力量直接是带着他，如同是一个流星一样飞到了海岸边，现在海岸边没有人敢靠近，尤其是丧尸的事情之后，虽然政府那边已经是说明了海里面已经没有丧尸了。

　　但是看着海里面一点视野也没有，顿时是不怎么敢下水，自然也是没有人能够来到海岸边了。张敬将六号给一拳打落沙地上，将这沙滩都给造成了一条非常长的沟壑。

　　六号从沙里面出来，非常生气的看着张敬，他实在是想不到，就算是知道杀不死自己，张敬竟然是还要来攻击自己。

　　“你会后悔的我跟你说，你一定会后悔的。”六号说着，身体开始出现液化的迹象，但是就是在这个时候，张敬直接是七把长剑化作禁锢阵，将液体给圈起来，而且将那一个空间给禁锢了，六号发现，自己液化之后，也是只能够在这种阵法之中。

　　顿时是露出骇然，他还真是从来没有试过这种情况。

　　不过他一点都不担心，毕竟就算是将他给禁锢起来了，也无法将他给杀死，就这个二级文明的星球，根本就不存在能够将他给杀死的东西。

　　张敬嘿嘿一笑，将这禁锢阵给带回去，然后将他交到路易斯的手上，说道：“这个人不知道是什么能力，竟然是能够液化气化，你要是感兴趣的话就研究一下，如果不感兴趣的话，就帮我个忙，看看怎么能够将这个人给杀死。”

　　而路易斯听着则是一脸的笑容，点点头。

　　“这种事情我还是非常的擅长的，尤其是研究人体这种事情。”路易斯一脸的笑容，然后眼光散发光芒，第一时间将这个人搬到了西面的实验室里面。

　　路易斯进来居住之后，竟然是和路亚一样，是一个研究狂，对什么事情都喜欢研究，尤其是对于一些高科技方面的东西，一开始没有实验室的时候，路易斯就在自己的房间里面研究，可是这些研究都是非常的危险的，很快就出现了爆炸声，而张敬实在是没有办法了，只能够将西边的一个地方建了一间实验室，就专门就是给路易斯研究用的。

　　而路易斯将这个禁锢阵给带到了实验室里面之后，就从里面传来非常凄惨的声音，而张敬听着眉头皱了皱，毕竟现在这个地方是居民区，要是让六号这样叫唤的话，很快就会将警察都给引过来了。

　　他走进实验室里面，就见到路易斯竟然是先用火烧，而且不管六号是液化还是气化，反正就是不断的用火来烧，不过是几个回合的时间，这六号就已经是成了一块黑炭一样，虽然是不能够给六号造成什么伤害，但是疼痛感还是会出现的。

　　六号这鬼哭狼嚎的样子，让张敬脸上带着微笑，然后来到路易斯的身边，说道：“先停一停，他这样叫喊，我们外面的人根本就没有办法生活啊。”

　　而这么一说，路易斯也是想到了这一点，于是第一时间给这个房间里面加了一个隔音层，这样的话，六号的惨叫声就不会传出去了。

　　张敬对此非常的满意，而六号原本因为张敬会让路易斯停手的，见到这种情况，顿时是脸色都变了。

　　“放心，反正你是不死的，这样更好，要是很容易死的话，路易斯的研究就没有办法持续很长时间了，我估计是经过路易斯的研究，你身体的秘密就会呈现在我的面前，到时候我会非常的开心的。”张敬看着六号带着杀气的眼神，笑着说道，慢慢的走出这房间。

　　路易斯折磨人的功夫可不是一般的，那六号就算是一个机器人，依然是感受到自己的身体正在崩溃之中，为了让这些机器人更加的像是人，B博士可是给他们一个痛感，不仅仅是痛感那么简单，还有一些人类的感知，他们都拥有。

　　所以路易斯对他做出这种事情的时候，是让他非常的痛苦的。

　　他将自己变成液态，时而变成气化，如果不是因为气化不能够太长时间的话，他一定会直接变成气态，就算是不能够从这个禁锢阵里面出去，至少是不需要那么痛苦的。

　　这六号已经是抓住了，但是按照路易斯所说的，现在还有四个人还要赶过来，而那四个人的实力似乎是非常强大的，有三个人的实力比六号要厉害。


第714章 拦截五号

　　而张敬对此是非常的无语的，因为按照这样来说的话，就是越是小的号数，实力就更加的强大，实力最强大的就是一号了。

　　不过张敬是不知道什么原因了，一号和二号没有从时空进入到地球之中。

　　不管这些，反正先将四个人给干掉先。

　　他可不会坐以待毙，而且也不希望在华夏的地方动手，毕竟每次动手都会对环境造成非常大的伤害，而张敬现在还不会徐福前辈的那一招。

　　他先是站在一处沙漠上，然后看着远处，不多时就有一个人开车摩托车快速的往这边来，张敬将惊苍给拔出来，第一时间冲上去，然后一刀劈出。

　　沙漠都如同是海水一样分开了，在中间的五号则是从摩托车上面跳下来，往旁边闪躲，五号抬头看着天空之中的人，脸上露出笑容。

　　“原来是你啊，张敬，没有想到我还没有到华夏你就先来到这里了，既然是想要来送死的话，拿我就成全你。”说着，双手出现两把激光剑，并且背后出现非常多的黑洞洞的炮口，这个人的背后竟然是长出了这种热武器。

　　简直就是让张敬非常的惊讶。

　　那些炮口开始不断的发射激光。

　　那激光足足有一棵树那么粗，落到沙漠上面，直接是形成一个光圈，在光圈里面，所有的东西都灰飞烟灭，就算是沙子都不例外，而那些激光不断的往张敬身上射来，让张敬不断的闪躲。

　　张敬知道这些激光的威力，他在这些激光之中感受到了威胁。

　　这是一种实力非常强大的武器。

　　如同是导弹一样，而且威力比导弹更加的强大，这激光产生的爆炸，足足有一百多米的直径，不仅仅是如此，穿透力开始非常的强大的，当激光落到地面之后，就产生爆炸，而且这爆炸直接是让沙漠形成一个巨型的坑洞。

　　足足有六七米深。

　　那些沙子并不是被炸飞了，而且还在这种爆炸的光圈之中直接烟消云散，化作虚无。

　　张敬的长剑不断的进和这个五号的激光剑相撞，而这个人身上如同是武器库一样，不断的有激光射出来，好几次都是差一点将张敬给射伤。

　　张敬的剑气化盾在这种情况下随时都撑起来，生怕什么时候不注意的时候，就被激光束给炸到了。

　　“其实也没有六号说的那么厉害啊，我看着你的实力就是一般般，他怎么会输在你的手里面呢？”那五号非常的嚣张，而且战斗的时候还非常的轻松，根本就没有将自己的实力给用出来。

　　张敬一直有一个担心，那就是和五号的能力和六号的一样，可是能够化成液态逃跑的，如果是这样的话，张敬就真的是没有办法了，因为他的七把长剑都已经是用在了六号身上，如果是路易斯杀不死六号的话，那么他但禁锢阵就只能够一直将六号给禁锢先了。

　　至少这样的话剩下和他对战的就不是五个人，而是四个人。

　　他想要先将这个五号给解决了，那么剩下的时候就非常的简单了，根据六号所说的，他们四个人合伙才能够战胜张敬，那么就是所如果只是三个人的话，就一点胜算都没有了。

　　这样张敬至少是不用害怕的。

　　看了看时间，现在是要速战速决了，不然的话怕是其他的入侵者就要到江青市了，他将煞气引入体内，然后速度突然增加，直接是一剑将五号给刺中，一路向下，等一道大坑出现的时候，张敬竟然是触及了掩饰地面，整个沙漠都已经被他给贯穿了。

　　一道光芒似的出现，这是张敬一线天造成的，轰隆一声出现，张敬四周围原本是要覆盖他的沙子都开始旋转，不断的远离张敬。

　　而张敬的长剑既然是已经将五号的心脏都刺穿了，有鲜血从他的伤口处出现，但是这五号竟然是仅仅是受了一点伤害的样子。

　　可是现在张敬可是将他的心脏给刺穿了的啊。

　　这样都无法让五号给杀死，这说明他们的生命力确实是非常的强大。

　　实在是让张敬非常的惊讶了，但是这没有什么，张敬发现五号并不能够像是六号那样，如同是钢筋铁骨不死不灭的样子。

　　这个五号是能杀死的，张敬想到这里，露出了微笑，而他剑下的五号也是露出了笑容，慢慢地说道：“这才是你的实力吧，果然是厉害啊，如果不是我早有防备的话，或许就要被你给压着打了，深藏不露，果然是深藏不露。”

　　说完之后，他的身体突然是发出非常强盛的光芒，然后在第一时间跳起来，也不管心脏的惊苍，突然是全身发生爆炸。

　　这个爆炸的范围足足有一公里，一个偌大的遮天蔽日的光圈出现，甚至是抵在了云端，而狂风卷席，将沙尘都卷起来，形成了龙卷风。

　　张敬一脸的骇然，捂着自己的手臂，没有想到这个五号身体所发出来的爆炸的威力竟然是那么强大，如果不是自己的剑气化盾抵挡了很多攻击的话，现在也许他就是重伤了。

　　惊苍从天空降下来，刚才爆炸的时候，将惊苍都给弹飞了。

　　他握着惊苍，也不管自己的手臂已经受伤了，非常警惕的看着爆炸的中心，只见到五号全身散发着光芒，一脸笑容的看着张敬。

　　“不错不错，能在我这种炸弹爆炸之中不死的，你也算是实力非常的强大了。”五号说着，随手一会，只见到无数的激光激射而出，张敬快速退后，接着轩辕剑直接是快速的将他的伤势给恢复。

　　而张敬的惊苍则是再次引入煞气给张敬，张敬的实力再次变强，他如同是瞬移一样出现在五号的身前，接着一剑劈出。

　　“给我去死！”

　　张敬怒吼一声，将五号给劈飞，一道剑气直接是将五号带到了十几公里外，而且沿途经过的地方化作狭长的沟壑，这沟壑非常的深。

　　五号拍了拍自己身上的沙子，然后身上的光芒不减，而且更加的灿烂。


第715章 杀死五号

　　他的手中突然是出现一个炮口，而他则是将炮口对准快速的往这边来的张敬，他自信自己一定能够将张敬给射中的，因为他的炮弹可是跟踪弹！

　　无数的激光光束冲向张敬，并且是在张敬躲闪了之后，转弯追逐张敬而来。

　　张敬对此是一点也不紧张，他的速度还是非常的快的，而且闪躲这些激光束也是非常的简单的，他快速的靠近五号，而五号一点也不虚，继续不断的将激光束射向张敬。

　　等张敬出现他的身前，一刀戳来的时候，他双手张开，将张敬给环抱住，一点也不担心惊苍将他给撕成碎片。

　　张敬被他给抱住之后，身后无数的激光束直接是落下。

　　又是一个大爆炸出现，而且这一个大爆炸威力更加的强大，甚至是要将天空给炸穿的样子。

　　直径足足有五六公里，整个沙漠都能够见到这边的情况，甚至是距离沙漠比较近的一些国家也目睹了那大爆炸，剧烈的震动产生，一些不怎么结实的房屋直接倒塌。

　　那些人们开始往空旷的地方逃去，因为有房屋倒塌，有狂风在不断的刮着，还有沙尘铺天盖地，如同是世界末日一般。

　　人们都在祈祷着。

　　所有人都意识到生命的脆弱，在这种如同是天灾的面前，他们甚至是连抵抗的能力都没有。

　　城市之中的政府开始不断的疏散人群，不断的安慰，做出一些非常简单的但是有用的急救措施，让人们的上网不至于太大。

　　张敬一口鲜血吐出来，他实在是想不到，这个五号的生命力竟然那么的强大，惊苍将他的手臂给切下来了，但是五号并没有太多的感觉，甚至是依然一脸的笑容。

　　“可以可以，能够将我逼到这种份上了，看来我们之中始终是要有一个人死在这里了。”五号哈哈一笑，接着突然是全身的光芒敛去，而他的单手却是如同一个小型的太阳，有非常巨大的能量从的手中传出来，在他的手周围，产生了一些空间扭曲。

　　这种能量让张敬都感到非常的心悸。

　　他叹了一口气，慢慢的将轩辕剑也给握在手中，一刀一剑，开始不断的变化着，惊苍的刀身变成了紫黑色，有云雾缭绕，而轩辕则是呈现金黄色，有龙吟之声不断的传出，甚至是如果细看的话，还能够有许多猛禽在上面，不断的游动。

　　张敬看着五号，而五号则是一脸狂妄的表情，“来吧，你可以去死了，张敬！”

　　说着，脚下一点，一拳挥出。

　　张敬同时两把武器刺出。

　　这个沙漠之中的空间都似乎是扭曲了，有无数的裂缝从空气中产生，张敬两把武器和五号的拳头对抗着，最终两个人擦肩而过，张敬将两把武器给收起来，转头看着那五号。

　　五号一脸的不甘心，不过还是慢慢的闭上了眼睛，有一个隙缝将他给撕扯着，快速的将五号的身体给吞噬。

　　这沙漠的空间渐渐的恢复了正常，而张敬则是回到江青市，看着远处的光景，开始想着一些事情。他们的战斗实在是让地球都有些承受不住了，每一次战斗都会造成非常大的破坏，他想着有没有可能有一个战斗的地方，能够将这种破坏给减免呢？

　　至少是可以让他们安安心心的战斗，而张敬也能够将自己的全部实力给发挥出来。

　　每一次战斗之后，看着如同废墟的战斗场地，张敬就有些叹息，这种破坏力已经是给地球上面的生物造成了非常大的伤害了。

　　那些领导人给的协议张敬虽然是没有签，但是不代表他不知道这其中的道理，他也有想过这个问题的。

　　他将手机拿出来，然后给量子场发了信息，因为在量子场那个时空，应该是有发生过这种事情才对的，或许问量子场就能够知道。

　　量子场听说了张敬的战斗已经是让一个星球都无法抵挡了，顿时是瞪大眼睛，他实在是没有想到张敬的实力已经是到了这种恐怖的地步，这才多少年的时光，就能够做到这种程度，要是真的给张敬更加多的时间，是不是真的能够成就大帝？

　　对此他是一点也不怀疑的。

　　“如果你的实力真的是能够到达这种程度了，或许你应该想想能不能够去到天上战斗了。”量子场说道。

　　“就算是在天空之中，依然是会对星球造成伤害的，那些气流会因为我这边的战斗而发生变化。”张敬一脸无奈地说道。

　　“不，我的意思是你该想一想能不能够脱离地球去战斗了，毕竟你现在的实力应该是能够不需要氧气存货了。”量子场说道。

　　“不可能吧？”张敬听着有些怀疑了，他虽然是不需要氧气也可以存活很长的一段时间，但是并不代表他就能够脱离地球了，至少他是从来没有想过的，也从来没有想要脱离地球去战斗的。

　　“有什么不可能的，等到地球第三级文明完成之后，地球上面的人类就会想着在其他的星球上面建立能够让人类居住的星球，毕竟你们的那个时空似乎就只有几个星球是有生命的，而其他星球的生物暂时还没有那种能力离开自己的星球。”量子场笑着说道。

　　“你这是跟我开玩笑吧，毕竟现在我们都还是在自己的星球上面。”张敬摇头苦笑。

　　“时代的发展是非常的快的我跟你说，不要小看了你们地球那些人类的智慧，你的人类的智慧是非常的高的，所以我猜想不出个十年，你们凭借着地球上面的那些晶石能量的优势，很快就能够脱离地球了，接着各个国家竞逐的时代就要来临。”量子场非常兴奋地说道。

　　似乎量子场对这种事情还是非常的感兴趣的，尤其是战争这种东西，但是就是不知道为什么量子场看着各个地方的大财团都已经是准备入侵地球了，而量子场却一点兴趣都没有。

　　曾经张敬也问过，但是量子场却是说，这种入侵，持枪凌弱的行为，根本就不算是战争，他喜欢的是实力相当的两个阵营战斗，那种结果未定的战斗才是最让人激动人心的。


第716章 太空之中

　　“所以你的意思就是让我下一次战斗和那些敌人说好了，去到太空之中战斗？”张敬无奈的问道。

　　“不需要你叫，你只要引导他们就行了，我相信这种事情你还是可以做道的吧，毕竟你的实力已经是那么的强大了，将一个战斗的节奏掌控在自己的手中还是能够做到的。”量子场笑着说道。

　　“这一点我还真是没有试过，而且我连进入到太空都没有尝试过，等我试一试可不可行再说吧，不过还是要谢谢你跟我说这些。”张敬说道。

　　“不必客气的，这种事情即使是我不说，你也能想到，只不过我说了能够让你更加的确定。”量子场说道。

　　将聊天给结束之后，张敬来到院子，然后慢慢的腾空，他不断的往上面升腾，如同是一个没有了质量的东西，渐渐的，他接触到了大气层，而四周围的温度也已经是开始变冷，他的周身开始接触一层层的冰晶。

　　他低头看下去，能看见许多正在不断飞翔的飞机。

　　那些飞机在他的眼中就如同是一只小鸟，接着他继续往上面升去，他感觉自己的重力正在不断的减少，这种感觉让他有点飘飘然。

　　不多时，他就已经是能够见到大半个地球的现状了，这个地方往下面看地球，果然是非常的漂亮，有蔚蓝的海水，还有深棕色的土地，还有洁白的雪上，南北极的冰洁也非常的漂亮，在北极还能看见极光。

　　五颜六色的非常的漂亮。

　　张敬继续往上面升，此时他已经是无法呼吸空气了，但是并没有太大的影响，因为他现在的身体是不需要氧气来存活的。

　　他也不知道自己的身体到底是到了什么程度了，至少他觉得一个普通人是不可能做到这一点的，而接着，他继续往上面升，他抬头看去，能够非常清晰的看到月球，那是一个灰色的星球，比地球小，而且上面还有许多坑洞，就如同是有非常多炸弹在上面爆炸所造成的。

　　从这地方往下面看去，简直就是非常的漂亮，甚至是可以说这是张敬从来没有见过的风景，比那电视上面所见到的更加的漂亮，更加的有感觉。

　　“这个地方简直就是让人非常的感慨，就算是在地球上面见到许多被破坏的环境，但是如果是总体来看，依然非常的漂亮。”张敬啧啧出奇，而且张敬知道，地球是能够自主修复的，那些遭到破坏的环境虽然是短时间内无法变成原来的样子，但是经过千百年之后，就能够恢复了。

　　他看了看自己四周围，现在四周围就是非常光亮的，而且因为没有臭氧层的保护，那些阳光是非常的灼热，让张敬的皮肤都能够出现一些暖意。

　　辐射这种东西对张敬来说也是根本就没有任何的破坏力，因为张敬的身体素质已经是完全能够抵抗了。

　　“看来确实是可行的，要是能够将那些敌人给带到这个地方来的话，战斗就算是在激烈，也绝对不会对地球产生破坏了。”张敬脸上露出笑容，然后快速的回到地球。

　　回到别墅里面，张敬对发现的这种战斗地方非常的高兴，然后看着自己的孩子正在和彩宁一起学习，顿时是瞪大眼睛，只见到两个小娃娃竟然是双手开始发出光芒，任天手中的光芒非常的灿烂，而可卿的倒是黯淡了一些。

　　两个人的面前都是有一株已经枯萎的植物，而两个小家伙竟然是开始将双手放在植物的身上，神奇的一幕出现了，就见到那个已经枯萎的植物开始渐渐的恢复了生机。

　　这就是通天的级别所能够做到的，张敬现在不过是神韵，根本无法做到这一点。

　　“任天和可卿在剑气级别这一方面已经是走在我的前面了。”张敬叹了一口气说道，然后露出灿烂的笑容，他自然是非常的愿意看到这一件事情，毕竟现在自己的孩子实力强大了，那未来的发展空间就更加的好，说不定就算是自己无法成为大帝的级别，自己的孩子也能够。

　　这都是一样的，只要他们之中有人能够成为大帝的级别，那么地球就能够得到非常好的保护，张敬也能够过自己想要的非常舒适的生活了。

　　张敬现在也已经快要到三十岁了，不过对于普通人来说，三十岁才不过是刚刚到奋斗的年龄，可是张敬经历了那么多事情之后，赶紧这几年来所经历的事情足足有好几百年了，所以他现在只想要一个非常安逸的生活，可是现在看来，并没有那么简单。

　　因为不仅仅是有入侵者，还有曾经和地球连接在一起的时空正在蠢蠢欲动，那些珠穆朗玛的隙缝就已经非常好的说明了这件事情。

　　不过张敬一点也不害怕，现在是将来兵当，水来土掩。

　　两个孩子跟在彩宁一起学习，而彩宁就相当于一次要教导三个学生，不过彩宁却告诉张敬，任天和可卿的悟性简直就是无敌的，因为两个小孩子所学习的东西，都能够很快的学会，而且使用了几次之后，就能够非常快速的熟练了，那熟练度，甚至是她自己都有些惭愧。

　　张敬对此只能苦笑一声了。

　　他也不知道要怎么解释任天和可卿两个孩子的现状，不过现在看起来，两个小孩子这样子还是非常的好的。

　　张敬一脸的笑容，然后看着天空之中开始风云变色，顿时是知道，剩下的三个入侵者已经快要来到了，这一次应该是会有一场艰难的战斗要打。

　　不过现在他已经没有时间去截留哪一个入侵者，家里面需要他的保护。

　　他回到自己的房间之后，开始按照心法修炼，现在距离通天这个级别，已经是非常的接近了，只需要一点点的帮助，就能够慢慢的突破了。

　　他希望自己能够在和那些敌人战斗之前将自己的剑气给提升到通天，这样的话他会更加的有自信将那三个入侵者给干掉。


第717章 以一敌三

　　在快要到江青市的公里上，三号眉头皱起来，将手臂给伸出来，然后看着那已经是没有信号机的五号，一脸的皱眉。

　　“怎么回事，你们有接受到五号的消息吗？”三号问道。

　　“不好意思，三号，我这边接受不到。”

　　“我这边也是。”七号看了看不远处的江青市，然后开着车子继续往里面进去，进入到江青市之后，他也没有停留，继续往张敬居住的地方驶去。

　　七号是最先到达江青市的。

　　“我现在已经到了江青市了，需不需要我等等你们？”七号问道。

　　“你随便找个地方坐一下，我还有一个小时就能够到了。”三号说道。

　　“我也还有一个小时的时间。”四号也说道。

　　“很好，就算是少了五号，我们应该也能够打赢张敬的，将张敬给杀死之后，这个地球就已经是我们的了。”三号说着笑了起来。

　　“对对对，到时候我要将地球上面的生物全都灭绝，我发现地球正在不断的进化，应该是不需要多久就能够成为三级文明的星球了，而将张敬给杀死之后，在那些大财团来临之前，我们能够将晶石的能量全都吸收了。”七号说着哈哈大笑起来。

　　而另外一边，三号也是露出笑容，看来B博士让他们来这个地方还真是来对了，一开始他们还是不怎么愿意的，但是因为是B博士的命令，他们无法违抗，但是现在他们知道了地球正在蜕变成第三级文明的星球之后，就算是B博士不说，他们也非常愿意来到这个地方。

　　因为他们的身体就是一个储存器，能够将一整个星球的能量都储存到自己的身体里面，然后让自己的力量不断的提升。

　　如果不是因为现在要先将张敬给杀死的话，他们非常愿意找一个地方，在地球打一个洞穴，进入到地球晶石的核心，将晶石的能量都给吸收干净了。

　　三个人很快就在江青市停了下来，他们找一个酒店，然后点了一桌子的饭菜，开始不断的讨论着怎么去将张敬给杀死。

　　“我觉得可以从他的家人那边下手，我吃的这个脑子里面已经知道，张敬也就是一个人的实力非常的厉害，但是实际上他的家里人根本就是没有多少力量，所以要是我们能将他的家里人给抓起来，然后威胁他的话，估计他就会乖乖就范了，而且你们想一想，与其将张敬给杀了，还不如让他成为帮我们办事的人。”七号就说道。

　　而四号听着摇摇头：“这种事情根本就不需要那么的麻烦，将他给杀死就是了，我不相信凭着我们三个的本事，他还有抵抗的能力。”

　　三号听着点点头，赞同四号的说法，七号的想法是好的，但是根本就南辕北辙，浪费时间了。

　　既然是三号和四号都同意直接攻击张敬了，七号也没有说什么，只是眼睛转了转，似乎是在心里面盘算着什么事情。

　　他们三个渐渐的靠近张敬的家里面，还没有到张敬家里面，就见到张敬慢慢的从别墅里面出来，手中有惊苍和轩辕两把武器。

　　“你们终于来了。”张敬淡淡地说道。

　　“嘿嘿，没有想到你还是比较有警觉的，我还以为要将你的房子给炸掉，你才会出现。”四号倨傲地说道。

　　“既然是已经来了，那就战吧。”张敬说着，惊苍直接是出手，接着轩辕也没有停下，两把武器直接攻击而出。

　　张敬瞬间发起的攻击让三个机器人都有些愣然，他还以为是他们先发动攻击，没有想到张敬竟然是那么的自信，竟然率先发动攻击。

　　这是在小看他们吗？

　　三号冷冷一笑，也同时出手，其他的两个机器人自然也不停留，四个人在这江青市的郊外先是试探性的攻击。

　　而张敬则是渐渐的将三个机器人给引导到天空之中，四个人战斗的高度是越来越高，最后竟然是接近了臭氧层，而三号看着四周围的环境，顿时是眉头一皱，这是想要干什么？

　　难道是在这个地方设置了陷阱吗？

　　刚才虽然是试探性的攻击，但是如果谁稍有不注意的话，就会受伤，所以他们一开始是没有想太多，但是现在看着自己周边的环境，顿时是都有些疑惑了。

　　张敬对此完全是不做解释，继续攻击，而且是继续引导他们脱离地球。

　　成功了，张敬和三个人已经是离开了地球，直接是进入到太空，而三个人这个时候也已经是知道了张敬的意图。

　　“原来是不想要将地球的环境破坏，现在的这种战斗你竟然会想到这些，看来还真是小看了我们啊。”三号冷冷笑道。

　　“并不是你们想的这样，而是在地球上杀了你们，会污染地球的。”张敬笑道。

　　“聒噪！”四号听着就知道张敬是在鄙视他们，顿时是双手突然变化成一把大钢锯，钢锯的利齿还不断的旋转，直接劈向张敬。

　　这钢锯足足有三四米长，一两米宽，看起来就是威力非常巨大的。

　　而且让张敬非常惊异的就是，这个人竟然是没有用激光武器，而是用这种相当于冷武器的东西，难道这个人的实力还没有五号那么强大？

　　但是等四号的攻击落下，他才知道，这钢锯简直就是攻击力强大，竟然是在瞬间就将他的剑气化盾击破，他两把武器挡在这钢锯的面前，竟然是被这巨大的力量给击飞了，而且双手的虎口竟然是有一种撕裂状的痛苦。

　　这个人的力量还真不是一般的强大，而且看着那钢锯，竟然是一点也没有收到损害，顿时是知道，这个钢锯的质量也杠杠的。

　　张敬眉头一皱，看着四号竟然是有欺身上前，而且跟在他身后的两个人也开始不断的对他进行攻击，七号的攻击方式是远程的，那是一把狙击枪一样的东西，但是从里面射出来的子弹的威力，也是大的非常，尤其是在这种他只能抵挡四号攻击的情况，第一枪就差一点让他受伤。

　　如果不是他闪躲的快的话。


第718章 敢伤害我的家人

　　他将煞气给引入自己的身体里面，但是依然不是这三个人的对手，没有办法，他开始将惊苍的招式给用出来。

　　这三个人的实力非常的强大。

　　张敬这边的战斗地球那边是没有收到影响的，就算是攻击的破坏力再强大，都是没有。

　　“并没有六号所说的那么厉害，张敬你的实力实在是让我太失望了，我连出手的兴趣都已经没有了。”三号笑着说道。

　　“是吗？”张敬露出笑容，见着再次将煞气引入体内，身体素质再次增强，而他的速度突然增加，几乎是瞬移的速度，就来到了四号的身前。

　　四号脸上带着笑容，钢锯也是非常的锋利，不断的挥舞，如同是有无数把感觉在四号的面前，攻击着张敬，张敬的两把武器不停的抵挡这钢锯的攻击，很快的，他的虎口裂开了，身上也多多少少出现了创伤，但是他就是不退，甚至是继续前进。

　　张敬看准时机，怒喝一声，刍狗发出来，无数的紫黑色剑气将四号给包裹住，接着就要将四号给撕成碎片了，不过就在这时候，三号出手了，他全身突然是出现一个护盾，然后将所有的攻击都给挡下来。

　　混蛋！

　　张敬退后，看着一脸得意的三号，原来三号的作用就是防御，四号做攻击，而七号则是远程攻击。

　　这样的配合确实是让人觉得非常的棘手，至少张敬知道暂时来说他无法将那护盾给打破，张敬一脸的凝重。

　　该怎么办呢？

　　他和三个入侵者正在战斗的时候，在路易斯实验室藜麦难道六号却是脸上露出笑容，然后看着地面开始有东西出现，哈哈一笑，看着这个已经没有人的实验室，赶紧是开始气化，接着沿着地上的东西引导出来，这禁锢阵失效了。

　　七把长剑的禁锢阵失效，张敬自然是感应的出来，他脸色大变，也不管这边的战斗，要往地球冲去，但是三个人明显就是早已计划的，所以快速的来到张敬的面前，将他给阻挡，而且不断的攻击，阻止他回到地球上面。

　　“现在知道了吗？我们并不是没有准备的。”四号哈哈哈的大笑，接着钢锯攻击更加的剧烈，他们就在等到六号的回复，只要六号将张敬的家人都给收拾了，张敬自然就是得乖乖的顺从他们。

　　“你们这群混蛋！”

　　张敬心中满是着急，可是根本就没有办法从这三个人的攻击之中突围出来，心中越来越着急，但是却依然没有办法。

　　导致他将两把武器都提升到了非常恐怖的实力，但是暂时还是没有办法从三个人的攻击之中突围。

　　“你们如果敢对我家人做什么事情，那你们就等死！”张敬怒吼道，接着将惊苍和轩辕给合在一起，变成一把长剑。

　　“哈哈哈，这种威胁我们科室听得多了，但是所有说这种话的人都已经死了。”四号非常的嚣张，一点也没有觉得张敬将两把武器合起来代表了什么。

　　他的大钢锯继续劈砍下来，但是张敬这一次是没有闪躲，而是一剑挥出。

　　甚至是连剑气都没有激发出来，就这样硬碰硬的，那钢锯上面旋转的利刃被张敬的武器给卡住，接着张敬一拧武器。

　　咔擦！

　　大钢锯出现裂痕，接着断裂，而四号则是瞪大眼睛，毕竟他的武器是什么材质的他是知道的，就算是激光轰击都无法将他的武器给损坏，却没有想到张敬这么一把小小的武器就能够将他的钢锯给砍断。

　　这简直就是不可能的事情，难道说张敬手中的武器被那些杀伤力强大的激光更加的强大？

　　而远处七号见到这边情况不好，顿时是不断的发射子弹，但是这些子弹都是被张敬给抵挡下来，甚至是连让张敬退后的情况都没有。

　　这突然之间提升的能力，让三个人都是愣住了，张敬一剑刺出，三号的护盾展开，却被张敬一剑给砍裂了。

　　三号也是骇然，他没有想到张敬的实力竟然是突然之间变得那么的强大，但是三号根本就不怕，他笑道：“就耽误的这时间，就已经是足够让你的家人成为我们的人质了，你还是乖乖就范吧。”

　　张敬咬着牙，停留在原地，他确实是非常的担心家里的情况，所以现在最重要的还是快点回去家里面，他不管这三个人，而是快速的往地球冲去。

　　而此时在别墅里面，六号进入到大厅，见到一群人正在看电视，顿时是狂笑不止，正在看电视的上官梓晴都是转头看着这个突然出现在自己家里面的人，唯有路易斯一脸的骇然，他快速的来到中年人的面前，在自己的手表上面按动几下。

　　“不用白费力气了，你手表的功能对我是没有用的，难道你不知道吗？”六号一脸得意地说道，他速度提升到最快，然后出现在路易斯的身前，一脚将路易斯给踹飞，然后继续看着沙发上面的这些一脸愣然的人类，笑着说道：“你们现在已经是我的人质了，乖乖的就擒吧！”

　　正说着，就见到一个人慢悠悠的从二楼下来一楼，见到六号之后，顿时是皱着眉头，然后很不悦地说道：“不知道我现在正在睡觉吗？就你那么大声。”

　　彩宁确实是在睡觉，难得现在任天三个学生正在不断的适应自己的能力，没有想到刚睡下没有多久，就被这狂笑的声音给吵醒。

　　她非常的生气，主要是这个发出噪音的人，竟然还是一个不认识的人，而且看这个人的样子，还非常的奇怪。

　　这个人不是地球人，绝对不是。

　　她慢慢的来到六号的面前。

　　而六号已经是心肝俱裂，因为他从这个人的身上感受到了神族的气息，这个人绝对是神族无疑，那个随便出手都能够灭掉他们的神族人员。

　　他二话不说，转身就要逃跑，但是彩宁怎么可能会让他逃跑呢？明显就是想要对张敬一家人不利的，而且入侵者他也从小纯嘴中知道，那是想要将地球给占为己有的坏家伙，既然自己的妹妹都说是坏人了，那么坏人就是不能原谅的。


第719章 神族

　　她对着正快速往外面逃跑的六号招了招手，接着六号就如同是时光回退，直接是出现在原地，他惊恐的看着彩宁，接着毫无原则的直接跪下了。

　　他心中已经是非常的后悔，并且是非常的疑惑，地球这种地方怎么可能会存在神族呢？神族可是非常的神秘的，听说他们就只有一个星球，但是就那么一个星球，却是一个时空。

　　那一个独立的时空就只有一个神族居住的星球。

　　神族的人怎么会出现在地球呢？他们是从什么地方来的，也没有听说过神族的人在地球上面啊。

　　这到底是怎么回事。

　　“行了吧，看你这样子，应该也不属于这个地方的，滚吧。”彩宁说着，直接是招了招手，只见到一个光圈出现在六号的身后，接着六号不由自主的开始被光圈给吞噬。

　　“不！！！”

　　六号一脸的骇然，想要求饶，但是什么话也说不出来，他感觉整具身体都不是他的，最终，他被光圈吞噬，至于是去什么地方来，只有彩宁知道。

　　彩宁是不想让自己身后的妹妹知道她要将六号杀死，毕竟小纯的心灵还是非常的纯洁的，所以她不想要让小纯看到残酷的一面。

　　张敬回到家里面之后，看着家里面的人都完全没有事情，而六号则是不见了踪影。

　　“那个六号呢？”张敬赶紧问道，当然心里面是已经松了一口气了，至少家里面是完全没有问题的。

　　彩宁看着张敬，这才说道：“已经去了他该去的地方。”

　　张敬点点头，这才知道原来是彩宁出手了，才能够保证家里面的安全，他还真是不知道彩宁的实力竟然是那么的强大，看着家里面这个样子，应该是连战斗都没有战斗，那六号就直接是被彩宁给收拾了。

　　既然是没有了后顾之忧的话，那么剩下的事情就非常的简单了。

　　他冲天而起，看着如同流星坠落的三个人，手中武器直接是抬起来。

　　三号是最先冲来的，却是被张敬给一剑砍成了两节，而四号则是抵抗了一下，将钢锯给抬起来，对着张敬一砍，直接是将张敬的肩膀都给砍了深深的痕迹，但是四号也没有逃过被砍成两半的命运，最后的七号是想要逃走的，但是速度完全没有全部实力拿出来的张敬那么快，被追上之后，一剑刺死了。

　　五个入侵者，倒入青已经是一个不剩，全都死亡。张敬回到家里面之后，先是将自己的伤势给恢复了，然后回到自己的房间里面，他发现自己的剑气已经是有一些松动了，也许能够趁着这一次将剑气的级别给提升上去，通天是一个什么样的境界，他实在是太想要知道了。

　　会不会有像是徐福前辈那样的能力呢？

　　只需要画一个圆，所有遭到破坏的东西，都能够恢复成原来的样子。

　　那种能力是他非常希望得到的，因为世界上有很多因为他的战斗而遭到破坏的地方，到现在这些地方都还是如同废墟一样的东西。

　　他觉得自己的剑气正在不断的凝聚，然后压缩，剔除一些杂质，他发现他的剑气一共分成两种，一种是紫黑色的，这种颜色让他想到了惊苍，而另一边，则是金黄色的，这让他想到了轩辕剑。

　　也就是说，轩辕和惊苍都已经是将他的剑气给慢慢的同化了，只不过这种两种剑气同时出现在他体内的情况，让他有些搞不懂了。

　　不知道是好是坏，不过现在也没有办法改变了，他现在只求将剑气的等级提升到通天了。

　　通天之后，也许他的能力就真的是非常强大，至少能够更好的迎接未来的挑战，他可是时时刻刻都记住的，南极还有一个拥有恐怖实力的巨人，北极还有那些结了冰的人物，听着量子场曾经说过的，那个南极洞穴里面的巨人直接是一拳能够打爆一个星球，谁出来都是让人觉得非常的夸张的。

　　但是张敬知道，这一点都不是开玩笑的，因为这种实力那个巨人应该是有的。

　　张敬深深的吸了一口气，不再去想这些，全身心的投入到剑气的升级之中。

　　而在外时空里面，B博士一脸的阴沉，因为他这边虽然是接受不到那些机器人的信息，但是机器人的生命是否还存在，他这边是有显示的，所以当见到五盏灯都已经是灭了，顿时沉默了。

　　他坐在自己的椅子上，看着一号和二号完成任务回来，顿时是转头看着两个机器人。

　　这可是他最得意的艺术品，也是他所有的心血了，没有想到现在竟然是一下子去掉了五个，这让他多少都有些接受不了的。

　　“你们的任务没有留下什么蛛丝马迹吧？”B博士问道。

　　“放心吧，我们做事博士就放心吧，不过我似乎是发现，三号到五号都已经是死掉了，想要知道这是怎么回事，难道地球上面还有能和他们抗衡的人物？”一号一脸笑容地说道。

　　对于这些实力弱的机器人，他自然是不会为伍，而且对这种实力弱的机器人，更是觉得死掉也没有什么。

　　“应该是张敬做的。”B博士一脸阴沉地说道，他已经是给自己的机器人下了命令，那就是将张敬给杀死，既然是如此，那些机器人应该会第一时间将自己的任务给完成，接着在地球上面为所欲为。

　　B博士还是非常的了解这些人的。

　　“张敬，就是你打算让他作为八号的那个人类吗？原来实力可以啊。”一号笑道。

　　“看来有点小瞧了这个八号了。”二号一脸严肃地说道。

　　“确实是，那现在是需要我们去一趟吗？”一号问道，他一脸的兴奋。

　　“不需要，为了避免损失，你们两个就给我好好的待着，尽量的提升自己的实力，我还需要去制作多一点机器人了。”B博士一脸的铁青，对于张敬他可是曾经非常的看好，也觉得张敬是在自己的掌控之中，没有想到等到了回收的时候，才发现，张敬已经是不在自己的掌控范围内了。


第720章 这是宝

　　他快速的来到自己的实验室，然后看着浸泡在液体之中的人体，突然是露出阴森的笑容，他走到试验台，然后嘴里面不断的嘀咕。

　　他说的都是一些专业的术语，没有人能听得懂。

　　他将试验台上面的东西给拿出来，然后按动几下中控台，将一具身躯给提出来，一把大刀不断的在躯体上面锯动，然后将一些机器给塞进这躯体里面。

　　很快的，这躯体就已经是被各种机械给塞满，接着B博士不断的往这机械里面注入一些液体，最后将躯体的伤口给丰合起来。

　　他一脸的笑容，看着自己的杰作，非常的满意。

　　“既然八号没有，那么你就是九号了，你的实力我相信比五号他们更加的强大，就不要让我失望了。”B博士说着，将这躯体给放回到液体之中，因为制造这种机器人可没有那么简单，还有许多程序需要输入到躯体之中，而且还要将那些机械给激活，他所使用的是一种液态的金属，所以能够这个九号能够变化成任何的样子。

　　张敬在他的概念中实际上就是八号，但是没有想到张敬这边竟然是成了一个例外，当初将梨子手机交到张敬的手中的时候，就是打着这个算盘的，可是没有想到，张敬却是利用手机将自己的实力给提升了，而且摆脱了他的控制。

　　尤其是当不知道是谁将他的监控给清楚之后，更是让他接受不到张敬的任何信息，他无法知道张敬现在的实力怎么样，天赋怎么样了。

　　“迟早有一天，你这个八号还是会回到我的手中的，你以为将梨子手机的监控给清除我就无法将你给带回来吗？等着吧，我会让你知道，我才有真正的实力，而你只不过是我手底下的一个棋子，任何时候都无法摆脱我的控制。”B博士说着，心中渐渐安定下来，并且是将心中的那份气愤也给压了下来，他对自己还是非常的有信心的。

　　至少从开始到现在，就从来没有人能够逃得出他的手掌心，就算实力多厉害的，他都会让那人乖乖的屈服与自己。

　　张敬将几个人给干掉之后，路亚就从京都那边回来了，他先是打量了一下这些尸体，然后和路易斯对视一眼，接着说道：“这些躯体可算是宝了，如果没有猜错的话，这些是一些机器人。”

　　张敬听着一愣，这些人竟然是机器人，虽然是身体能够变化出非常多的武器，但是张敬还真是没有往机器人那一方面想，因为这些真的不像是机器人，有非常正常的体温，动作也完全的没有机械感，而且还拥有一定的智慧。

　　甚至连说话都是自主的，而不是那种非常僵硬的一听就知道是机器发出的声音。

　　这种躯体竟然是机器人？

　　而且看着这些骨骼血肉什么的，也是和真人没有什么区别。

　　知道路亚将不知道什么液体倒在了这些躯体的身上，这些躯体肢块的身上开始发生变化，那些皮肤什么的开始脱落，有一些银白色的如同是液体的金属出现，而且就连人脑都是出现了一些合金板。

　　这样看的话，果然是机器。

　　但是就在这院子里面搞的好像是要溶尸的样子，实在是太过血腥了，蒋玉柔她们都已经是带着张敬的父亲母亲回到了大厅里面，不让看，张敬则是翻了翻白眼。

　　这路亚还真是想的不多，说是机器人就直接证明出来了，连想都不想这四周围的情况的。

　　“那这种机器人值得研究吗？”张敬蹲下身体，用树枝在这些液态的金属上面戳了戳，竟然是如同戳到水里面一样，根本就是和水没有什么区别，除了颜色是银色的之外。

　　“当然是有研究价值的，而且还是非常大的研究价值，对于你们地球来说，很可能你们地球能不能成为第四级的文明，就需要这些躯体做基础了。”路亚说着，脸上露出微笑。

　　他能得到这种机器人也感到非常的意外，毕竟就算是他们的那个星球，也是很少有这种机器人的存在，就是不知道这些机器人到底是从什么地方来的，那个发明这些机器人的人绝对是一个人才。

　　就算是在第五级的文明里面，这个人也绝对是一个人才，因为这种技术放在第五级文明的星球里面，也绝对是属于高科的。

　　张敬对此是一头雾水，不过看着路亚一脸的炽热，心中明白，也许这些机器人真的是一种宝贝，虽然他已经将这些宝贝给杀死了。

　　但是就算是躯体，也依然是非常的有研究价值。

　　不管这些，张敬直接是来到二楼，然后看着彩宁已经没有去睡觉，而是换了衣服继续教导小纯他们，任天两个小孩子在旁边听得是津津有味的，而且一点顿悟。

　　非常的有天赋。

　　张敬来到彩宁的身前，非常认真地说道：“很感谢你。”

　　“不需要，只是那个人将我给惹怒了，不然的话我什么都不会做，除非他是想要对我妹妹不利。”彩宁冷冷地说道。

　　而听着张敬不经一笑，毕竟他曾经也遇到过这种死鸭子嘴硬的人，彩宁明显就是这样，就算是帮助了别人依然是不需要人家来感谢的。

　　就算是人家上来感谢也跟人家说，这件事情并非我所愿，或者是这件事情只是随手的事情，不需要废多大的力气。

　　“那好吧，不过我这边还是非常的感谢你。”张敬耸耸肩，接着是下了楼，来到大厅之中，和家里人一起玩耍。

　　路易斯和路亚一人一半那些躯体，然后一个回到了自己的实验室，而另外一个人则是又回去京都了，现在京都的那些科学家根本就离不开路亚，甚至是已经将路亚当做是他们的头头，有什么问题都是直接去问路亚的。

　　而路亚也能很好的将这些问题给解决，然后告诉他们最佳的解决方案。

　　路亚就像是一个名师，总是能让这些科学家们茅塞顿开，如同是醍醐灌顶的样子。


第721章 吸收晶石提升能力

　　“对了，忘记告诉你了，如果有时间的话记得去那个空层看看，以前还不需要怎么担心，但是现在发现了这些机器人之后，我觉得这种巡逻还是有必要的了，因为这种机器人是能够将晶石的能量给吸收的，就相当于一个提纯器在加一个储存器。”路亚打电话给张敬，和他说了这些事情。

　　这让张敬感觉到事态的严重性，在打听清楚了唯有这种机器人才有这汇总工嗯呢该，顿时是没有在说什么，而是少少的放松下来，现在那五个机器人都已经是被他给消灭了，地球上面应该是不会存在其他的机器人才对，暂时来说地球下面那个空层暂时是安全的。

　　只不过路亚跟他说这些实际上也是让他知道，如果入侵战争开始的话，也许会有机器人打着地球空层的主意。这可是巨大的能量，而且还是未被开发的，就如同是一个原生态的宝藏，没有人动过的才是最宝贵的，而那些已经被人开采过的实际上数量不会太多，也就只能够维持一个星球的运转而已。

　　但是刚开始升级为三级文明的星球却不同，因为刚开始的时候，星球上面的人们还只是在探索阶段，根本就还没有达到那种什么事情都能够用到能量的时候，地球下面自然增长的晶石是非常的多的，他们没有开采，留着那些晶石打算以后再用。

　　这才给他们一个掠夺的机会。

　　当然了，暂时来说那些入侵者仅仅是想要得到张敬他们这边的剑气而已。

　　“那些机器人能够将地球的晶石能量给吸干？”张敬非常的好奇，毕竟机器人也不过是一个小小的个体，但是一个星球的晶石能量可是巨大的。

　　按照路亚曾经说的，这地球上面的晶石要是全都提纯出来的话，估计会有好几座长白山那么多的能量晶石，而且是经过提纯之后的。

　　一个小小的机器人，能够将那么多的晶石给装进自己的身体里面？难道不会爆炸吗？

　　“当然可以，你不要小看他们了，他们的躯体之所以是用液态金属做的，有一个目的就是这个，他们能够将那些晶石的能量提取出来，储存在自己的那些液态金属做的架构上面，这样的话就能够慢慢的将那些能连给消耗，等到将晶石的能量给消耗了之后，就能够提升实力了。

　　那些机器人就是通过吸收能量来提升实力的，而且他们的提升实力根本就不会有瓶颈，你给他们多少能量，他们的实力就有多少，如果是将上百个星球的晶石能量都注入到他们的身体里面的话，那么实力绝对不会比拟弱的。”路亚笑道。

　　这种机器人确实是厉害得紧，如果不是他们的能量还没有吸收够的话，也许张敬和他们的对战就不知道是谁胜谁负了。

　　张敬沉默了，路亚将这些告诉了自己，那么自己就要好好的保护那些能量晶石了，因为这可是关乎于地球的第三级文明的进化，如果是进化失败的话，就不知道什么时候再有这种契机。这是非常的重要的事情。

　　五年的时间，就是不知道这五年的时间地球会发展成什么样子，会不会是成为一个能够脱离地球，去到其他星球建立生活基地的时代呢？

　　会不会发明出一些让入侵者也感到恐惧的武器呢？

　　激光剑和激光枪现在都基本上是能够做出来了，就算是其他国家也研究出来了，但是这激光剑好激光枪只是最基础的武器，也是最没有技术含量的，小光球的炸弹还算是有一点技术含量，但是依然是最基本的东西，华夏是第一个将小光球炸弹给做出来的国家。

　　而当小光球进入到量产，配备到华夏的军人的手中之后，军人们都是脸上露出了开心的笑容。一个如同是小型导弹爆炸威力的手榴弹，这是对小光球的评价。

　　那些战士们自然是乐得合不拢嘴，因为他们的装备好了，战斗力量自然就上升了。

　　张敬对此并没有太多的在意，不过是方纯画在微信里面给他汇报的一些东西，而张敬则是在家里面，每天开个小会，剩下的时间就是他自己的。

　　他可以和家里人去任何的地方，也可以上到二楼去看看小纯和孩子们的学习状况，实在是不行的话还能够教导初音高中知识。

　　现在世界已经是开始出现稳定，各个国家的运行也已经是恢复了正常，学校也打开了大门，纷纷将以前的学生给叫回来上课。

　　但是上课的内容已经是变了，增加了好几门课程，其中体育课改成了武术课，第三文明世界的科技这一门课程也直接开起来。

　　这天张敬正躺在院子里面晒太阳，突然是有一个高中生翻墙进来了，然后左右环顾，看准了大厅的方向，快速而有小心翼翼的走过去。

　　张敬一早就发现了他，他慢慢的来到他的身后，拍了拍少年的肩膀，让他吓了一跳，转身看着张敬。见到张敬之后，他是一脸的兴奋。

　　“张敬！”

　　高中生说着张开双手就要将张敬给抱住，张敬是他最崇拜的偶像，尤其是张敬竟然是在华夏这个国家娶了四个女人。

　　简直就是现实版的韦小宝，实力还是比韦小宝要强大一百倍不止。

　　张敬赶紧让开一条路，让高中生扑了空，张敬缓缓地说道：“你知道你闯进我家里面意味着什么吗？”

　　高中生摇摇头，他也只是脑袋一热，然后和自己的同学们打了一个赌，这才来到这里的，那么轻松的能翻墙进来，那是因为他在学校的时候经常翻墙出去上网。

　　这种技巧还是有的。

　　“意味着我可以报警将你给抓了，然后关你一辈子。”张敬淡淡地说道。

　　而那高中生听着一脸骇然，他非常的害怕的看着张敬，他根本就不知道还有这种规矩，他只是和同学打了一个赌，接着就成了这样了。

　　他也是一时头热，冲了进来。


第722章 高中生的请求

　　现在听张敬这样说话，自然是非常的害怕，他可是听说过，张敬在华夏杀人好像是不需要负责任的。

　　“行了，我也不吓你了，没什么事情的话就给我滚蛋吧，下次要是再敢闯进来的话，我就真的抓你去坐牢了我跟你说。”张敬挥挥手，对于这种人他自然是不会真的将他抓起来，只不过是想要吓吓他而已，免得外面的那些人觉得进他家里面也没有什么，顿时各个都来看他。

　　张敬可不希望变成这种情况。

　　高中生明显就是不服气，看着张敬是咬着牙，最终还是说道：“张敬，我想请你帮我一个忙。”

　　张敬完全不理会，提起高中生直接是来到门前，将高中生给放下，然后将大门给关了，转身离开，却不曾想这个高中生仿佛是铁了心要让张敬帮忙。

　　他翻过墙来，第一眼见到的自然就是站在他面前的张敬。

　　张敬一脸的无奈，看着高中生，“你还真是不怕我将你给抓起来啊。”

　　“就想要请你帮个忙。”高中生倔强地说道。

　　“就算我把你给抓起来你也要这样吗？”张敬问道。

　　“就算是这样，你也想要请你帮我个忙。”高中生的犟脾气让张敬觉得有些头疼，他直盯盯的看着张敬，完全是不害怕的样子。

　　张敬看着这个高中生的双眼，接着脸上露出笑容，“那行，你跟我说一下你想要让我帮你做什么事情？”

　　“去我们学校给我们的班级上一堂课。”高中生说道。

　　“为什么呢？”张敬对此完全是非常的好奇，毕竟冒死来这里只是为了给他班级上一堂课，这种事情还真不是一般的傻。

　　许多的学生都希望他去给他们班里面上一堂课，但是那些学生并没有做出这种有些疯狂的事情出来，而且就算是想要来请他去上课，那也是学校领导的事情，怎么会轮到这个小少年来请呢？

　　事出反常必有妖，张敬非常的认同这个道理，刚才从这个高中生的眼睛里面，张敬看到的是害怕，除了害怕还有一种叫做勇气的东西，似乎是有什么必须要来的原因。

　　“因为我的一个同学就要离开这个学校了，她最后的愿望就是想要听你上一堂课，她非常的崇拜你。”少年咬着牙说道。

　　是为了一个同学？应该是女同学吧，这种事情怎么说呢？

　　一般来说高中生是禁止谈恋爱的，就算是现在这个世界已经不同了，但是这规定还是摆在那里，学校的领导也一直都有强调这个问题，只是似乎这种规定根本就没有任何的作用，充满了青春气息的男男女女都会被异性给吸引，然后成为男女朋友。

　　张敬虽然是不反对在高中谈恋爱，但是也不支持。

　　“如果仅仅是因为这个的话，可能我是无法满足你的要求了，毕竟我有很多事情要做，你现在可以离开这里了。”张敬说着，将高中生提起来，然后放在门口，自己则是回到院子的躺椅上面。

　　这边的事情很快就被许诗文她们给发现了，蒋玉柔先是冲上来，看着闭目养神的张敬，皱了皱鼻子。

　　“明明是有大把的时间，就跟人家说没有时间，反正上一节课也不用太久，答应一下呗。”蒋玉柔说道。

　　许诗文也非常的赞同，她们是想着张敬一直在家里面，也是不行的，需要出去多走走，体会一下城市的繁华才好。

　　在这个地方根本就不知道江青市现在是发展成什么样子了。

　　对此张敬是说不过蒋玉柔的，再来说就是，蒋玉柔她们说的自然正确的，自己很久都没有出去过了，江青市发展成什么样子了他也不知道，尤其是晶石能量出现之后，发展一日千里的，每天都在变化，他不出去还真是不知道现在江青市是怎么样的了。

　　“好好好，我去还不行吗？”张敬点头说道，从椅子上站起来，然后悄悄的跟在那个高中生的后面，最后看见高中生走进了江青市第一中学。

　　他拿出手机来，跟江青市的高层打了个电话，将自己的意图给说出来。

　　“当然，这种事情还是不需要太过夸张的，你随意的说一下就是了。”张敬提醒道，而那边的高层赶紧答应下来。

　　很快的，一中的门口快步的走出来一个人，这个女老师带着金丝眼镜，出来门口之后就四处打量，江青市高层的办事效率还是不错的，张敬漫步走过去，让那女老师眼睛一亮。

　　“张敬先生。”她非常的兴奋，毕竟是第一次见到张敬的真人，而且还是近距离的看见。

　　“嗯嗯，我想要做的事情上面的人应该是跟你讲了吧。”张敬问道。

　　女老师点点头，然后将那个少年的情况给说出来，包括年级班级。跟在女老师的身后进入到学校里面，门口的保安自然是不会拦着。

　　这个一中的环境还是非常的好的，绿色非常的多，左侧的小道两旁有大树耸立，在这大门的两边各有教学楼，跟着老师沿着小道往里面走，经过一个喷泉，接着是有一条长长的斜坡，斜坡的两边种满了紫荆花，现在刚好是开花的季节，非常的漂亮。

　　而上了斜坡之后，就来到两栋教学楼。

　　那个男生就是在这两栋教学楼其中一栋上课，现在正是上课的时候，从楼房里面传来了朗朗读书声，张敬一脸的笑容，貌似他曾经也经历过这种岁月，非常的难忘。

　　他慢慢的走到课室前，一眼就看到了正在非常认真上课的少年，在少年的身边，是一个长得非常清秀的女生。

　　两人是同桌。

　　张敬并没有声张，而是跟着女老师去到了办公室里面，然后说道：“下一节课是第三级文明世界的进化，不知道张先生喜不喜欢上，如果是想要上这一课的话，我可以安排让科任老师旁听的。”

　　张敬点点头，然后说道：“那就这个吧，正好我也多少了解一些关于第三级文明的事情，正好用来讲课。”


第723章 上了一堂课

　　女老师点点头，去安排了。

　　在三班里面，少年正在非常开心的和同桌聊着天，就见到女生一脸的恬静，微笑的看着少年。

　　“你不知道啊，张敬真的是非常的帅气啊，比电视里面都要更加的有魅力，而且还非常的温和，就算是我闯进他的房间里面，他也只是淡淡的笑容，他说话非常的淡定，对于我进他的房间一点也不惊讶，如果没有猜错的话，他早就知道我来了。”

　　少年说着，非常的激动，但是就在这时候，一个同学来到少年的面前，脸上露出笑容，他说道：“少来了，你以为我不知道吗？你根本就没有尽到张敬的房间里面，只是在他们家里面徘徊了一下，就离开了，张大炮，你果然是应该叫做张大炮。”

　　少年听着脸色通红，“你说什么，我真的进去他家里面了，而且还见到了他。”

　　“你觉得我们会信吗？你一个小学生，还想要见到张敬，就算是江青市那些高层都不可能。”那同学一点也不给面子，冷冷地说道，然后转头对女生笑道：“不过不用担心，我父亲他说了，在三天之后有一个高层会议，届时会邀请张敬去参加，你要是想要见见张敬的话，你跟我说，我可以带你过去。”

　　而女生则是非常委婉的拒绝了，毕竟她更希望张大炮带她去看，这其中的感情自然是不言而喻了。

　　“小洁，你相信我，我一定会将张敬给带到你的面前的，给你上课，甚至是给你抱抱。”张大炮一脸坚决地说道，而且眼中还闪过意思决然。

　　他想着就算是被张敬抓取坐牢，也一定要试试，毕竟小洁在这间学校已经不久了，她的父母打算将她带到京都那边，因为她家里面的生意在京都已经做得非常的好了。

　　而女孩则是点点头，说道：“没关系的，就算是见不到张敬也没关系的，而且你也不用那么的拼命的，你只要是来京都，我们就能够见面了。”

　　“那我将来考大学就考京都的，然后每天去见你。”张大炮说着，非常的自信。

　　“得了吧，就你现在这个成绩，就算是再努力三年也是没有任何的改变的，京都的大学可不是你想要考就能够考的。”男同学已经是打算将张大炮给踩下去，于是冷冷笑道。

　　而看着女生的面容，这个男同学是一脸的灼热，毕竟他也喜欢小洁的，只不过是一直小洁都只是对张大炮一个人露出过非常开心的笑容。

　　也不知道张大炮到底是走了什么狗屎运。

　　小洁还想要维护张大炮，结果上课的铃声响了，他们回到各自的座位上面，然后非常认真的看着等待着老师的来临。

　　这种新开的课程让他们非常的兴奋，因为这种关于未来的东西，他们是非常的感兴趣的。

　　只不过上课的老师让他非常的有些讨厌，那个老师将一个那么神秘的课程讲的中规中矩，一点激情都没有。

　　他们抬着头看着黑板，很快的，一个人影出现在门口，接着所有的学生都瞪大眼睛。而张敬则是一脸微笑的走到讲台，看了看讲台底下的学生们，然后对着正在发愣的张大炮眨了眨眼睛，嘴角微微勾起。

　　“现在开始上课，今天这节课就由我来上，首先介绍一下，我名字叫做……”

　　“张敬！！！！”

　　所有的学生都欢呼了，这一个班的呼喊声将其他的班级的人都给吸引过来了，而且当他们知道是张敬给他们班里面上课，顿时那些大胆的学生都搬着凳子来到他们班级后面。

　　一些挤不下的，直接是站在窗口前，非常激动的看着张敬。

　　张敬也没有想到这些学生一嗓子吼出来，竟然是将这个班级都给挤满了。

　　“嗯，对对对，我是张敬，应那位同学的请求，今天就由我给你们上一次课。”张敬微笑地说道。

　　而其他学生都是开始拼命的鼓掌，不要说是上课了，就算是让张敬站在讲台上面给他们看一节课他们都要兴奋死了。

　　张大炮眼角都有泪水了，他转过头看着自己心仪的女生，一脸得意地说道：“怎么样，我说过了我去过张敬家里面将他给请来给我们上课了，这一次相信了吧？”

　　在张敬说是张大炮将他给请来的，都是非常羡慕的将目光放在张大炮的身上。

　　他们就不知道，张大炮是怎么样将张敬给请过来的，因为张敬很多时间都是不在江青市的，就算是在江青市，张敬所居住的地方，都是非常的森严的，他们不知道张大炮是怎么进到张敬的院子里面的。

　　“那么今天我们就来讲一讲第三级文明世界的进化吧，当然我也就只能够给你们上这个课程了，我高中就是没有好好学习的。”张敬笑着说道，不大不小的开了个玩笑。

　　班级里面的人都是哈哈一笑。

　　心中想到，原来张敬以前也是不爱学习的。

　　“第三文明世界的进化是怎么样的呢？这个问题实际上是非常的大的，因为它涉及了很多方面，经济，科技，政治，各种各样，其他的我都不怎么懂，所以就给你们说一说科技。”张敬说道。

　　所有的学生都在认真的听讲。

　　张敬在将科技的时候，将激光剑和激光枪都给拿出来，还有小光球。

　　带着他们出到一个空地上面，然后一一的示范了一下激光剑和激光枪的威力，当然，是不破坏学校的前提之下。他们来到的地方是足球场边上的一个荒地上面，这个地方原本那是想要用来建一个体育馆的，但是后来因为某些原因就将这个计划给搁置了。

　　张敬将他们给带到这个地方，然后将激光枪给射出来，顿时是在地上炸响，他早就将盾给涨起来，将那些费射而来的泥土给统统挡住。

　　“这就是激光枪的威力，它的威力就相当于我们地球上面以前的高爆手榴弹，所以在科技上面，晶石能量的提纯让世界的科技都在进化。”张敬说道。


第724章 有人屠城

　　他将激光枪和激光剑给收起来，并且是将一个小光球给拿出来。让同学们一一的观察。

　　当然，这种小光球的炸弹他是不能够示范的话，不然的话直接会将足球场都给破坏了。

　　将这个小光球的威力给讲解之后，将学生们都给带到了课室里面，接着继续上自己的课，四十分钟的时间硬是讲了一个小时，而且这一个小时的时间里面，张敬让所有的学生知道了自身实力的重要性，还有就是科技的发展。

　　尤其是晶石能量的提纯。

　　等到课程都已经是讲完了，张敬才拍拍手，看了看时间，说道：“好了，这一节课就到这个地方了，大家早点休息，等待下一节课的来临，很感谢你们的听讲。”

　　说完，张敬来到张大炮的面前，一脸的笑容，“现在满意了吗？”

　　“当然满意了，简直就是太棒了，我都不敢相信到现在，不过你要是能够抱一抱我同桌的话，那就绝对是完美了。”张大炮直接说道，而刚说完，他身边的小洁直接是害羞的低着头，然后扯了扯张大炮的衣服。

　　张敬一脸的微笑，什么都没有说，直接是张开手臂直接将小洁给拥入怀中，轻轻的抱了抱，放开之后放在张大炮的怀中。

　　“你们两个加油，高中不恋爱，等到了大学，你们就自由了。”张敬祝福道。

　　而他们则是一脸的笑容，互相对视着。

　　若干年后，有人问小洁被张敬拥抱的感觉是怎么样的，她只是带着淡淡的笑容说道：“非常的温暖，而且有力，我能够感受到那种强大的力量，还有亲身感受到他身为地球守护者的气质，但是我想要说的是，张大炮的怀抱才让我感觉到真实感。”

　　张敬离开了学校之后，学校的领导还想要欢送一下的，但是张敬马上拒绝了，他不想要大张旗鼓的，他只是来帮助一个高中生而已，又不是什么大事情。

　　离开了学校之后，张敬就在江青市里面逛了一圈，而这才发现，现在城市里面很多东西都是开始使用晶石的能量了，就好像是公交车，公交车那些油车都已经是开始换了能源，直接用晶石能源来作为公交车的动力，而且这种大胆的尝试是非常的好的。

　　江青市这边的新型公交车已经是推广了，而且周边的城市也开始渐渐的将汽油车给淘汰了。

　　而有一段路段还使用了晶石能量，这种晶石能量的路灯更加的明亮，而且也更加的耐用，更加的小巧。

　　因为晶石能量提纯之后，竟然是属于一种可直接使用的能量，根本不需要经过太多工具的转化。一些人已经是开着能够漂浮在空中的摩托车，在这些塞堵的公路上面，纵驰。

　　这种非常神奇的变化，让张敬多少是露出了笑容，这样来看的话，路亚那些研究的成品已经是开始出现量产，而且还是非常的受欢迎，江青市的人对天空中飞驰的摩托车似乎已经是不再惊讶，而是觉得这是理所当然的事情，这个地球越来越像是第三级文明的星球了。

　　在江青市里面逛了一圈，这一次他戴上了墨镜，大面积的遮挡了自己的脸颊，让路人无法在第一时间认出他来。

　　回到家里面之后，蒋玉柔他们就直接是冲上来，一脸的笑容，然后张铁山两夫妻则是笑得合不拢嘴，将手机给拿出来给张敬看。

　　上面正在播放着张敬在江青市一中所教导的课程，这个课程甚至是已经是传到了国外，在国外快速的转载。

　　当事人张敬对此非常的无奈，他也不知道为什么，他所经历的或者是所做出来的事情，总会在网上被打量的转载。

　　尤其是下面的人还在不断的猜测自己做这件事情的意义。

　　最终给出的结论就算是张敬看了也一脸的目瞪口呆。

　　这脑洞简直就是无限大。

　　桌子上面有一封信，是给他的，他将信给拆了，看了看，就皱起眉头来了，上面就几个字，“救命，有人要屠城。”

　　这封信甚至是连寄件的地址都没有，张敬非常的困惑，毕竟这种事情可不是说的笑的，什么人敢在这种时候屠城？

　　如今已经不是兵荒马乱的时候了，在这种非常稳定的社会之中，想要屠城，那简直就是找死，而且这种事情也绝对不会发生，因为现在的信息传递速度实在是太快了，基本上这边一有什么动静，其他地方的人都会知道的。

　　除非他能够将一整个城市的信息传递都断掉。

　　可这也绝对不可能的。

　　到底是怎么回事，是不是有人想要制造谣言呢？

　　而且还是用信封的形式，这就让张敬更加的介意了，还是发在他家里面。

　　这封信到底是怎么来的？

　　“桌面上这信是妈妈去买菜的时候，被不知道什么人塞到菜篮子里面的，等妈妈意识到的时候，已经找不到人了。”许诗文就说道。

　　而张敬听着点点头，他看向母亲，母亲也是摇摇头，表示自己什么都不知道。

　　“这个信到底是想要说明什么，而且就这么一句话，也什么都不知道啊。”张敬嘀咕一声，将信给收起来，并且是回到自己的房间里面，将这封信告诉方纯画，而方纯画听了之后，愣住了，她将一封同样的信件给拿出来。

　　不仅仅是张敬收到，龙组那些组长以上的人员都是已经收到了，有人想要屠城。

　　“这件事情你怎么看？”张敬问道。

　　“我也不知道，虽然是想要将这种信封定义成玩笑，但是有一件事情始终是让我有些觉得奇怪，那就是这封信上面的自己，写的实在是太工整了，根本就不存在是仓促写下来的，这就说明那个将信件给我们的人时间是非常的充裕的。可是他却不愿意多写一个字。”方纯画说道。

　　“说明很有可能这种信件就是在挑衅我们龙组，你是想要说这句话吗？”张敬沉声问道。

　　“对的。”方纯画点点头。


第725章 空城

　　这封信到底是怎么回事，张敬实在是不知道了。

　　“先不管这些了，反正现在的信息那么的发达，那些人想要神不知鬼不觉的屠城几乎是不可能的，我们就等着吧，反正现在也找不到其他的方法去找到这个寄信的人。”方纯画说道。

　　将微信给关了，然后将信件给拿出来，他一脸的疑惑，眉头都已经是皱起来了，如果说是谁想要挑衅龙组的话，那么这种事情还真是太过无聊了，谁都知道龙组现在就是华夏的守护神，里面的成员都是最为强大的，甚至是根本就不需要说什么，大家都认定了龙组成员。

　　尤其是他张敬现在是龙组的大组长，说明了龙组的强大，就算是世界上其他组织的人，也无法将撼动龙组在世界中的地位。

　　不管这些，可是等到第二天的时候，方纯画就慌慌张张的给张敬电话，而且语气还非常的惊恐。

　　“怎么回事？”张敬问道。

　　“西边的一个城市似乎是没有了消息，你如果有时间的话，可以去看看，我有一种非常不好的预感，希望这种预感不要是真的才好。”方纯画说道。

　　张敬点点头，当他来到了这个城市的时候，就发现这个城市死一般的寂静，甚至是连一个动物的叫声都没有，车子停在路上，而车上的人已经是不见了，整个城市都出现了瘫痪。

　　张敬来到这些轿车的面前，发现这些轿车里面并没有发生过争执的事情，完全五号，甚至是没有打架的痕迹，既然是如此的话，那这个城市是发生了什么事情吗？

　　他看了看不远处的城市，眉头皱起来，这个城市的人都去了什么地方？

　　没有人知道，紧随张敬而来的是上官墨和他的队员，这些队员的实力在龙组里面排得上前百，所以非常的强大。

　　但是当他们来到这个城市的时候，都是被这城市的情况给惊呆了，整个城市的人都如同是突然消失了，这个地方成了一片空城。

　　张敬抬了抬头看天空，发现天空是乌云盖顶，一点阳光都透不进来，这个地方非常的昏暗。

　　微风吹过，将地上的几页报纸给吹起来，张敬从这吹起来的报纸边上往城市里面走去，很快的就是将这个地方给摸索了一遍，这个城市里面的秩序非常当好，不过车子已经没有人了，在一些居民楼里面，甚至是能够见到有已经摆好的饭菜正在饭桌上面，椅子也拉出来，明显就是一副正要吃饭的样子。

　　可是人呢？

　　这里也没有人了。

　　实在是太奇怪了！

　　“怎么样，有没有发现什么？”张敬问来到他身边的上官墨，蹙眉问道。

　　“没有，这个城市真的很奇怪，为什么会突然所有人都消失了，而且还是消失的那么的诡异。”上官墨苦闷地说道。

　　张敬看着四周围，看着最高的大厦，指了指说道：“也许我们应该去上面看看。”

　　他们一群人来到大厦的最高层，这个地方往下面眺望，就能够将整个城市的景色都收进眼底，可是这就让他们更加的觉得诧异，因为这个地方往下看，也只有这个城市是被乌云给笼罩的。

　　为什么会突然出现这种情况呢？

　　“现在怎么办，似乎一点线索都没有。”上官墨问道。

　　“你们先回去，这里的事情就交给我就行了，如果是真的有发现什么的，我会第一时间告诉你们，你们先回去吧。”张敬说道。

　　上官墨点点头，带着其他的龙组成员直接离开了。

　　张敬则是在城市里面继续寻找哪怕是唯一的生物，半个小时之后，上官墨给了张敬电话，张敬接通之后，就听见上官墨一脸喘息地说道：“张敬，赶紧从城市里面离开，这个城市实际上是……”

　　“嘟嘟嘟。”

　　电话挂断了，张敬更加的困惑了，而且还是非常的担心，从刚才上官墨的话里面，似乎上官墨是遭遇到了什么恐怖的东西，而且也知道一些事情。

　　既然上官墨让他从城市里面离开，他自然不会继续停留，就算是想要继续探查这个城市，也需要将上官墨找到先。

　　只不过当他快速的往城市外面冲去的时候，就发现，这个城市似乎是发生了一些变化，这些道路开始出现裂痕，而且还有气体从这城市里面出现。

　　他离开了城市之后，寻找上官墨的身影，但是上官墨也是如同是那些城市里面的人一样，一点线索都没有留下，就这样失踪了。

　　张敬打电话给方纯画，将这边的事情说了一下，就听见方纯画那边说道：“这边也没有查到上官墨他们的信号，好像他们凭空消失了。”

　　“龙组基地里面小心一点，派多点人手巡逻，京都一定是不能出现问题的。”张敬说着，看了看远处的城市，这个城市到底是有什么问题吗？

　　为什么城市似乎是在不断的变化之中，安歇高楼大厦还有道路都已经是出现了位移的情况，而且一些房屋因为承受不住这种变化，直接是被破坏成了废墟。

　　他并没有走远，而是在附近仔细的观察这个城市的变化，不多时就见到了这个地方竟然是出现雷雨天气，就仅仅是在那个城市里面，其他的地方，甚至是城市的周边都是阳关明媚，就是城市里面出现了这种非常惊人的变化。

　　“这到底是怎么回事啊？”张敬完全是摸不着头脑了，毕竟现在已经不是通过战斗能够解决的事情了，这西边的城市出现这种状况，他都说不清楚到底是怎么回事了。

　　他不断的在手机上面搜寻有关的信息，一个帖子出现在张敬的视线之中，这是最新发出来的帖子，是关于这个城市突然出现的状况的。

　　这个城市突然出现的情况很快就已经是被其他人所得知，所有的舆论都开始是讨论这个城市所发生的事情，政府第一时间出来，安抚民心，告诉他们张敬和龙组已经是调查这个事情了，只要一点时间，就能够调查出来。


第726章 骆西城

　　这个帖子所说的，就是关于城市里面的人为什么会突然消失的，这个铁子说的是这些人出现了幻觉，然后他们跟着幻觉走，最终是走进了一个妖兽肚子里面。

　　下面的评论自然是非常的不好听，甚至是有一些已经骂娘了。

　　毕竟这个帖子所说的意思就是，整个城市的人都已经死亡了。

　　这可不是什么好消息。

　　“放屁，你不知道的就不要在这里瞎逼逼，城市里面的人应该是在某一个地方待着，什么样的妖兽能将一个城市的人都给装进肚子那里面呢？”一个评论语气非常的激昂，有一些生气。

　　那个发帖子的人将帖子给发出来之后，就已经是不见踪影了，甚至是下面的评论无论是骂的多难听，他也不出来反驳几句。

　　任由下面评论的人在嚣张。

　　而张敬注意到的就是，这个人在帖子里面贴了一张城市的俯瞰图，这个城市并不是所有居民消失的城市，但是这个城市也算是非常的大了。

　　就是不知道这个俯瞰图讲的是哪一个城市。

　　在下面还有一句话，那就是下一个城市我估计是这个，因为这个城市的人口实在是太多，而且距离还不算远。

　　张敬将这张图发送给方纯画，很快就知道了这个城市是在什么地方，那是距离西部城市相隔着四百给公里的城市，叫做骆西城，张敬既然是知道了这个城市，自然就会去查看一番，而且要是能够全程的经历过这种事情的话，或许就会知道到底是怎么回事了。

　　他快速的来到骆西城，骆西城算是非常繁华的地方，在西部地区也算的上是一线的城市，而且经济发展和人口也屈指可数，这个城市似乎并没有受到西部城市的影响，依然是非常的繁华，而且城市里面的人口非常的多，甚至现在就算不是上班的高峰期，道路上依然有一些堵塞。

　　落到城市里面，张敬随便的找了一个酒店住下来，然后来到一间饮料店里面，点了一杯饮料不断的观察四周围的状况，等到天空之中出现了乌云，顿时是有些人坐不住了。

　　“你们快看！”

　　他们将手机给拿出来，不断的对这些乌云进行拍摄，但是突然他们发现，他们的这种高科技的仪器竟然是完全不起作用了，甚至是出现烧毁的现象，车子已经是停下来了，他们看着头顶上一大片的乌云，心里面隐隐有些担心。

　　张敬走出外面，很多人都像是他那样走到了外面来看看天空中的乌云到底是怎么回事，无缘上面是电闪雷鸣的，这城市里面的气压渐渐的增加了，张敬能够明显的感受出来，其他的普通人最多也就是巨额胸口有些闷。

　　乌云还在变化，不断的隆隆滚滚，闪电渐渐的绘画成一个动物的影子。

　　这影子非常的大，甚至是比一个城市还大。

　　“那个东西是什么来的？”有些人就问身边的同伴，但是谁也说不出闪电所幻化出来的动物是什么东西，一些老人却是摇摇头，跪拜在地上，不断的祈祷着。

　　张敬从一些见多识广的老者嘴里面终于是知道这个东西叫做什么了。

　　这种动物是很久以前传说中的凶兽，叫做梦貊，这种凶兽体型非常的巨大，更加恐怖的是，梦貊能够让人恩门陷入梦游状态，让他们渐渐的走进自己的嘴里面。

　　张敬听着老者说的话，顿时是心中一凛，毕竟他曾经就在手机的贴吧里面见到过那一篇说是城市里面的人都自己走进妖兽的肚子里面了。

　　所以多少都相信了一些。

　　这梦貊真的那么的厉害吗？

　　他在网上查找了一些，发现，梦貊曾经出现在荒古时期，曾经是蚩尤身边的大将，后来黄帝将蚩尤给杀死了之后，就消失不见了，死在梦貊手中的人不计其数，很多都是连死亡都没有一点的意识，因为梦貊所幻化出来的幻境实在是太过厉害，甚至是让人一点没有察觉到。

　　荒古时期的妖兽，而且还是蚩尤身边的大将，那么实力必定是没有那么容易对付的，就是不知道现在梦貊出现在这个时代，是想要干什么？

　　难道是想要将这个地球给占领？

　　如果真的是想要那样的话，在很久以前就可以做到了。

　　他快速的升上天空，他想要看看这梦貊是不是在乌云之中，当他在乌云之中寻找的时候，却是什么也没有发现，只迎来了无数的闪电，那些闪电不断的劈在他的身上，让他有一种酥酥麻麻的感觉，正当时他要从这乌云之中出去的时候，一声炸响从他的头顶传来。

　　他抬头一望，就见到水桶一般的闪电将他给轰下了云层，让他如同是一颗流星一样，落到地面上。

　　瞬间是在地面上造成了一个大坑，他站起来，就突然的愣住了，因为这个地方已经是所有人都消失了，不管是街道上面的还是楼层里面的人，都已经是消失了！

　　这简直就是让张敬骇然，他才上去多久，不过是一会的时间，下来的时候就出现这种情况，简直就是让人接受不了。

　　“这是，怎么回事？”张敬愣愣的问道，但是没有一个人能够回答他。

　　这个城市到底是发生了什么事情，竟然是转眼成了一座空城，甚至是一点也不知道在什么地方出现了问题，简直就是让人费解。

　　他的手机响了，方纯画给他打了电话。

　　“相信你已经是在那个城市了，刚刚我得到消息，那个城市出现了异象，其他城市的人拍到了那种异象，整个华夏都已经是炸开了锅了。”方纯画说道。

　　“我是在那个城市，而且还是亲身经历了这种事情，我不明白为什么就只有我不会消失，其他的人却不可避免？”张敬冷冷地说道。

　　他告诉自己必须要冷静下来，只有冷静下来了，才知道应该怎么去调查才是最正确的。

　　他和方纯画说明了一下这边的状况，然后开始沿着城市不断的巡逻，就算是那边上的一条大河他也冲进去寻找了一遍，但是依然什么都没有找到。


第727章 独立的空间

　　那些城市里面的人，如同是瞬间气化了，消失在空气之中。

　　他将手机给拿出来，看着贴吧上面介绍的关于梦貊的信息，知道了梦貊是一种非常狡猾的动物，它善于隐藏自己的身形，而且因为身形庞大的关系，它最喜欢做的事情就是通过一些特殊的手段，将真个时空给遮蔽了。

　　被遮蔽的时空就是和真实的时空一样，但是唯一不同的就是这个时空是独立的。

　　在这个城市的外面，上官墨捂着自己的手臂，来到这个城市之中，继续往里面走，他看了看身后，快速的进入到城市里面。

　　不多时，无数的影子也跟随而至，进入到城市之中。

　　上官墨进入到城市之中，然后找了一个地方躲起来，将自己的呼吸降到最低的频率，这才慢慢的探出头去看。

　　那些黑影正在不断的寻找他的身影，但是一时间还没有将他给找到。

　　他从那些黑影的追杀之中冲出重围，而其他的成员都已经是被那些影子给附体了，暂时是无法将那些成员给救下来。

　　按照方纯画所说的，张敬就在这个城市里面，虽然他不想找张敬帮忙，但是现在已经是别无他法，他发现哲学和黑影的实力太恐怖了，主要是这些黑影就如同是地上的影子，根本就无法被杀死的。

　　这些黑影没有任何的形态，而且还能够钻进人的影子里面，将一个人给掌控。

　　他将长剑给慢慢的提起来，他发现他躲避的这个墙壁的前面，已经是有两个黑影在不断的搜寻了，他的肩膀还在滴血，他的恢复能力没有张敬那边变态，所以伤势暂时是没有办法愈合。

　　他看着那两个影子没有注意到这边，顿时是小心翼翼的一个翻滚，出了这个房间，躲过黑影的搜索，上官墨快速的上楼，然后不断的寻找张敬的身影，但是这个城市却是一个人都没有，张敬的身影他也找不到。

　　难道是张敬也和那些消失的人一样？

　　张敬可是龙组的大组长，如果真是这样的话，那就真是太恐怖了。

　　他只是知道这些黑影的存在，而且这些黑影还是非常的凶残的，他亲眼见到被控制的人直接是被黑影给杀死，就是直接撕裂了那些地上的影子，现实中的人体也会变成碎片。

　　“现在应该怎么办呢？”上官墨现在也不知道要怎么办了，仿佛他们进入到了一个进退两难的地步，之所以能够来到这个地方，是因为这个城市和西部城市连接在了一起，是乌云连接在了一起。

　　“电话，我需要联系外面的人。”上官墨嘀咕一声，然后慢慢的往外面逃去，似乎这些影子只能够存在在这些乌云盖顶的地方。

　　他离开了城市之后，经过一片田野，突然听到后面非常刺耳的声音，他知道一定是那些影子出现了，他快速的冲向阳光普照的地方，最终是在那影子钻进他的影子的那一刹那，出到了外面，阳光很照耀之下，一声痛苦的声音传出来，而他的肩膀突然出现剧痛。

　　他发现他的肩膀竟然是被撕裂了，而那钻进他影子的黑影，直接被阳光照射的化为了黑烟。

　　上官墨松了一口气，坐在地上，看着田野之中越来越多的黑影，脸上露出笑容。

　　“原来你们怕阳光啊，所以才会躲在那些乌云里面，现在我知道了，你们等死吧。”上官墨说着，将自己的伤口处理一下，然后第一时间离开了这个地方。

　　回到一个正常的城市之中，他就直接给京都的龙组基地打了一个电话。

　　“他将这边的事情给说明了一下。”接着方纯画就说道：“你先不要着急，路亚这边已经是调查出来那些城市是怎么样的了，张敬没有在那个城市里面，是因为他已经是进入到另一个独立的空间了，这一点你不需要担心。”方纯画说完，将一份文件通过手机传输给上官墨。

　　他将文件打开，就见到里面是路亚所调查到的东西。

　　梦貊。

　　这种东西叫做梦貊，是曾经荒古时代的凶兽。

　　他想了想，似乎这种凶兽他在自己家族里面的古籍之中也见到过，虽然是简略的写出来，但是那种实力也是让他感到非常的心悸的。

　　梦貊一步，三百万城池化枯骨。

　　这是那个古籍里面所说的，足以说明梦貊的厉害，当然了，梦貊走一步就能够将三百万的人给杀死，他实在是觉得有些夸张的，可想了想现在两个城市失踪的人口加起来，确实是已经达到了三百万之巨。

　　莫非真的是如同古籍上面所说的那样！

　　“现在我需要做什么，似乎到现在梦貊都没有出现。”上官墨一脸犯难的问道。

　　“现在你要做的就是先将自己的伤势给养好来，等路亚这边给出了解决方案了，我再给你们说行动计划。”方纯画说着看着远处正在埋头计算的路亚，路亚现在计算的东西就是梦貊所处的空间坐标，因为他自己发明了一些仪器，所以能够很好的测试，接着就是将梦貊的位置给算出来就行了。

　　不过这需要一些时间，毕竟算空间坐标这种事情就算他多天才，也需要一些时间，而且非常的容易算错的。

　　“没有想到这个星球里面竟然是有这种厉害的家伙在，就算是在我们的那个时空，这种凶兽也是非常的棘手的。不过这样也好，反正现在也闲着没事做，涨涨经验也是不错的。”路亚看着自己笔记本里面的东西，双手不断的在电脑上面敲击着一些数字，而他的脸上则是露出了微笑。

　　这种有挑战性的工作，才适合他自己。

　　而在张敬的家里面虽然也是非常的开心，但是那并不是自己想要的安逸生活，他更加的喜欢刺激。

　　张敬所处的空间里面根本就没有人存在，而且他也听到了，是一种非常刺耳的声音，这种声音让张敬多少有些不适应，感觉自己的耳朵都要废掉了。


第728章 梦貘

　　他无法确定声音的来源，只能够在地上不断的行走，而这一次他发现，这个城市里面的房屋大厦正在不带难道移动，道路开始出现崩塌。

　　张敬落到地面上，看着四周围空空荡荡的，让他感觉实在是不真实，而且他恍惚之中，似乎是觉得他已经走入了一个不同于现实世界的时空之中。

　　他将惊苍握在手中，然后往城市的中心走去。

　　一个时空是无限大的，他想要看看自己到底是不是已经来到了另外的一个时空之中，他上到这个城市最高的大厦，然后从大厦的顶端眺望。

　　而他看见的就是，这个城市还要另外的一个城市是清晰的之外，乌云外面的环境却非常的虚幻，甚至是空间都扭曲了。

　　他想了想，直接是来到这个无缘的边缘，看着这四周围，慢慢的将惊苍给戳出去。

　　遇到障碍了。

　　这里有一个壁垒一样的东西，如果是不接触的，壁垒是透明的，但是接触之后，这个壁垒就开始出现颜色。

　　黑色。

　　他继续加大力度，这个壁垒纹丝不动。

　　他远离一些，然后一线天出击，攻击在壁垒上面，这些壁垒出现反应，这个壁垒就好像是玻璃一样，竟然是出现一些裂痕，不过这个裂痕很快就被堵上，又恢复成原来的样子。

　　张敬对此是非常的好奇的，他加大力量，终于是将这个壁垒给击穿了，有一股非常大的吸引力出现在他的身边，将这个城市之中的空气都开始往里面吸收，而壁垒又开始渐渐的恢复，而这一次张敬则是从这个裂缝看去，竟然是看到一片漆黑。

　　他眉头皱起来，这种未知的东西实在是让他非常的不解，而且他现在也不敢轻举妄动了，他知道这个地方已经不是现实的世界了。

　　这是一个独立开来的空间。

　　好在不是在另外的时空，张敬吐了一口气。

　　一个时空是有无限大的，而很明显这个壁垒就表示，这不是一个新的时空，而仅仅是独立于地球的时空而已。

　　莫非那些人也是进入到了新的时空里面，所以才会整个城市的人都突然是消失不见了。

　　张敬不确定，他继续寻找线索，能够从这里出去的线索，那刺耳的尖叫声再次出现，而张敬依然是无法确定那声音的来源。

　　他落到地面上，然后看着天空，不知道这天空会不会也有壁垒呢？

　　想到这里，他慢慢的升空，进入到乌云之中，乌云里面的雷电依然是劈向他，他有了防备，就算是头顶的那水桶粗的闪电落下，依然是没有任何的伤害到张敬的地方。

　　他继续往上面去，等来到乌云的顶部了，就发现，这个地方依然是有一个壁垒。

　　这就好像是这个一个圆形的壁垒，将这两座城市给包裹在其中，壁垒的外面不知道是什么，但是看着刚才那被他打破的壁垒往外面看的风景，外面一定是非常的危险的。

　　他能够从外面感受到威胁。

　　是生命的威胁。

　　他落到地面上。

　　既然天空之中没有发出声音的生物，而四周围也没有，那就是说那个生物是在地底下了。

　　他想到这里，看着自己的脚下。

　　也许将那个生物给找到，就能够知道为什么他会在这个地方了。

　　他用武器不断的轰击地面，很快就将地面给轰成了一个大坑，足足有十几米深，但是依然不见那个生物，不过没有到达壁垒的边缘，就是说下面还是有可能存在那个生物的。

　　他继续不断往下攻击，很快的，他已经是深入五十米了，当他的攻击再次落下的时候，一股反震的力量传来，而一些非常坚硬的鳞甲也出现在他的面前。

　　这是！

　　这是动物的鳞甲。

　　张敬脸上露出欣喜，这就说明那发出声音的凶兽就是在这个地方了。

　　他看着脚下的鳞甲，顿时是一脸的愕然，因为这个鳞甲实在是太巨大了，如果按照这种鳞甲来计算的话，这个凶兽的体积竟然是足足有一个城市那么庞大。

　　一个城市！

　　那是多大？

　　张敬真是不知道了，毕竟他还从来没有见过。这种凶兽要是出现在现实之中的话，那么必定会出现非常大的损失的。

　　绝对不能够让这个凶兽出现在现实世界之中，他打算在这里将巨兽给杀死。

　　“这就是梦貊吗？它的真实面貌是怎么样的？听说是蚩尤身边的大将，实力应该是非常的强大的。”张敬明白这只凶兽的恐怖之处，于是将两把武器都拿出来，接着用最大的力量击打在这个凶兽的身上，鳞片断裂，而接着鳞片下面的血肉也翻飞，有鲜血如同是一个喷泉一样涌出来。

　　而这个空间竟然是开始出现了崩塌的现象，张敬站在这个凶兽的身上，那刺耳的声音差一点让他一口鲜血喷出来。就凭着这吼声，就将他震伤了。

　　这究竟是有多恐怖的实力。

　　张敬蹲在梦貊的身上，然后看着这土地开始不断的开裂，而接着有无数的影子铺天盖地，这些影子是自主行动的东西。

　　他们很快就发现了张敬，开始冲向张敬。

　　张敬直接是闪躲开来，并没有和这些影子硬抗，躲避开来之后，这才一剑扫出，但是根本就无法这影子给砍伤。

　　这些影子竟然是没有实体的。

　　就算张敬的攻击多恐怖，那攻击也只是从这些影子身上穿过去，甚至是连阻碍的作用都无法做到。

　　这种情况让张敬脸色一变，开始不断的闪躲影子的冲袭。

　　只不过这些影子是再是太多了，始终是有漏网之鱼钻进了张敬的影子里面。

　　接着张敬就发现，他无法动作了，仿佛整个身体都是被人给控制了，这种感觉非常的不好，越来越多的影子钻进他的身体里面，等钻了上百个之后，张敬差一些是连自己的意识都消失。

　　他剧烈的喘气，然后感受自己身体的状况，自己的身体一点事情都没有，但是就是无法动作，他感觉有什么东西在控制自己的身体。


第729章 无实体的黑影

　　这就是那些影子的攻击了。

　　他知道，顿时是咬着牙，怒吼一声，这群混蛋！

　　空间开始崩塌，城市开始是出现损坏，土地裂开，慢慢的往下面坠落，一个遮天蔽日的身影渐渐的上升，最终是出现在张敬的面前，这巨兽实在是太恐怖了，他站起来双脚的上面部分就已经是在云端，而身躯呢？隐入乌云里面，张敬只见到那只巨兽的尖嘴，如同是戳穿了天地的玉柱，晶莹剔透，而且有白雾从巨兽的嘴中吐出来。

　　张敬被控制着，上到巨兽的背上，然后坐下，看着这个壁垒开始渐渐的崩塌，而四周围的现象也渐渐的出现。

　　那才是现实世界之中。

　　在现实世界之中，大地都在颤动，上官墨一脸骇然的看着远处渐渐隆起的土地，眼睛瞪大，在距离这两个空城不远的城市都是见到了，那土地渐渐的上升，接着是慢慢的从天空之中掉落，落到地面上发出咚咚咚的声音。

　　而紧接着，众人就见到，那参天的巨兽，当梦貊站起来之后，众人都已经是见不到它的真面目，因为他的上半身竟然是被乌云给遮掩了。

　　他站起来，甚至是比云层还要高。

　　“这，这怎么打？”上官墨咽了咽口水，不要说什么了，就算是用尽全力的攻击，也不一定能够给这只巨兽造成伤害吧，毕竟这巨兽，比那百慕大的岛屿要更加的大。

　　这个巨兽就算是远在几百公里的人，都能够看到。

　　张敬整个人都不受控制，就是坐在梦貊的背上，影子不断有黑影钻来钻去的，让张敬意识渐渐的消失。

　　不行！

　　张敬知道要是自己的意识消失了，那么自己就真的是被控制了，他绝对不能被控制，现在所有的战争都还在酝酿着。

　　他要是无法将这种事情给避免的话，那么什么事情都是徒然，他身上开始散发着光芒，而他通天级别的剑气开始不断释放出来。

　　这通天的剑气他还是第一次使用，平时没有什么事情的时候，他都是将剑气压缩到声韵级别，因为通天的剑气并不适合战斗。

　　但是对于疗伤是非常的有帮助的，甚至是在精神创伤方面也非常的有帮助。

　　通天级别的剑气不断的出现在张敬的身上，似乎是能够和那些黑影抗争的，但是抗击的力度并不明显，所以他依然是无法摆脱黑影的控制，到现在他都不知道自己所遇到的这些黑影到底是什么。

　　而在江青市，彩宁眉头一皱，看着远处，嘀咕一声：“什么时候梦貊竟然会出现在这个地方了？梦貊不是应该已经被封印起来了吗？”

　　说着，身形直接消失在房间里面，不多时就出现在了上官墨的身边，而妲己则是转头看着江青市，虽然她也想要过去，但是想了想，最终还是将小狐狸给抱在怀中，安慰自己道：“张敬应该会没事的，不需要我们出手。”

　　说完之后继续做自己的事情。

　　彩宁看着那通天的巨兽，感受到张敬坐在巨兽上面，顿时是身形再次消失，上官墨甚至是根本没有意识到自己的身边曾经出现过一个女人。

　　她来到张敬的身边，看着张敬一脸的痛苦，单手一挥，然后一道光芒击打在张敬的影子上面，黑烟不断的冒出来。

　　等了一会之后，张敬的额头都渗出了细汗，那些黑影终于是全都离开了张敬的影子，意识重新掌控躯体，张敬从梦貊背上蹦起来，一脸的笑容，看着彩宁竟然是在自己的身边，自然是知道是彩宁救了自己。

　　“谢谢。”张敬说道。

　　“你还是赶紧将自己的实力给增强吧，连一只梦貊都解决不了的话，也真是太弱小了。”彩宁冷冷地说道，然后身影消失在张敬的视线中，留下一脸苦笑的张敬。

　　他相信彩宁一定是能够将梦貊给解决的，但是既然不出手，自然就是想要让他自行处理。他从梦貊的身上跳下来，然后第一时间来到上官墨的身边，看着一脸呆滞的上官墨，说道：“你让龙组的成员将这周围城市人给撤离，等下除了你之外，其他的人直接离开这个地方。”

　　上官墨见到张敬回到这个地方，顿时是露出喜色，张敬现在就是他们的领袖，现在领袖回来了，他们的主心骨自然就是找到了一般，上官墨很快就将张敬说的话传达到其他的龙组成员。

　　现在梦貊出现在这个地方，其他城市的人自然是惊慌失措的想要逃离到更加远的地方。

　　“没有想到地球上面竟然是存在这种恐怖的东西，现在也不知道怎么才能够将梦貊给杀死了，就算是用核武器估计也没有用吧。”上官墨一脸苦笑地说道。

　　“不需要，我们两个上，而且我不觉得这是梦貊自己的意愿，梦貊应该是打算长眠的，罪魁祸首应该是那些黑影。”张敬冷冷地说道。

　　而上官墨听着顿时是一脸的深以为然，“你也遭遇到了那种黑影吗？”

　　“嗯，非常的厉害，暂时来说我还不知道怎么才能让那些黑影死去。”张敬皱眉说道。

　　刚才就是险些让自己失去意识，这种黑影还是非常的强大的。

　　“我倒是知道一个，这些黑影似乎是非常害怕阳光的，如果我们能让他们暴晒于阳光之下的话，或许是一个解决他们的方法。”上官墨说道。

　　张敬听着点点头，原来弱点在这个地方，他看着那乌云盖顶的天空，他相信这天空之上必定是阳光普照的。

　　“我来试试。”张敬直接是御剑上了天空，穿过那些乌云，然后来到云层最上面的天空，这个地方的阳光并没有遮挡，他冷冷的看着下面的云层，接着将剑气给聚集在剑上。

　　“给你们来一个非常美妙的时刻，让你们感受一下阳光的温暖吧。”他说着，一剑劈下去。

　　将云层都给击穿一个打洞，等阳光照射在梦貊身上的时候，就出现了许多黑烟。


第730章 梦貊出世

　　还伴随着惨叫声。

　　梦貊也是一声吼声传来，这吼声整个华夏都能够听到，甚至是华夏周边的国家也隐隐听到了这个声音，当然，其他国家的人也知道华夏现在所出现的事情，心中都是替华夏担心，也为自己担心，那种巨兽实在是太大了，想要穿过华夏来到他们的国家，简直就是轻而易举的事情。

　　很快的，乌云就将大洞给填满了，而张敬的剑气再次出动。

　　梦貊可是抬脚了，就算是抬脚，也能够引起非常恐怖的飓风，而且那声音之中，上官墨都已经是被震伤，张敬早已经体会过一次，自然会有所防备。

　　所以没有什么大碍。

　　张敬看着西面又被乌云给密密的盖住，顿时是再次挥剑。

　　这次他将云层击穿了许多能够透过阳光的大洞。

　　有许多黑烟从梦貊身上传出来。

　　而那些黑烟之中，竟然是有一些黑影的存在。

　　黑烟进入到云层之中，让云层的厚度越来越厚，张敬感觉剑气造成的空洞已经越来越小了，于是深深的吸了一口气，将所有的力量都给集中在惊苍上面，铺天盖地的剑气聚集在张敬的身边，通天级别的剑气已经是能够出现大范围的攻击伤害了，所以当他将剑气给集中完毕之后，遮天盖地的剑气落下，将乌云给击穿。

　　小半个梦貊暴露在阳光之中，也有无数的黑烟从梦貊的身上升腾，最终汇聚在乌云之中。

　　乌云的密度越来越大，梦貊身上依然是有千百万的黑影，张敬皱起眉头，按照这样的话，根本就无法将黑影给全都灭掉。

　　只要是存在一个黑影，都是一个祸害，而且除了阳光之外，根本就没有办法将黑影给杀死了。

　　暂时来说是没有的。

　　他回到地面上，看着梦貊快速的移动，落到上官墨的身边，然后一脸的皱眉，这样可是不行啊，毕竟现在这种情况非常的不乐观，梦貊实在是太巨大了，它到什么地方，就会在什么地方造成天崩地裂的伤害。

　　“那些人群疏散了没有？”张敬问道。

　　“已经离开了，梦貊去往的地方也已经没有多少人了，但是这种对与城市的破坏实在是太大了。”上官墨蹙眉说道。

　　“我也没有了，我的攻击无法将乌云给击散，如果能够击散的话，应该是能够将那些黑影全部杀死的。”张敬说道。

　　“主要是那梦貊，梦貊怎么样才会被杀死呢？如果梦貊没有死，也是不行的。”上官墨担忧地说道。

　　“我想那个梦貊应该是非常不开心的对于现在的状态，它估计也不会想要自己被控制。”张敬说道，然后看着远处的梦貊。

　　“可是我却不觉得那个梦貊没有其他的想法，我在古籍上面所见到的，就是梦貊是一个嗜血成性的凶兽，他们靠着噬取生命来提升自己的修为，曾经的梦貊的实力不过是非常的弱小，是跟在蚩尤的身边，然后蚩尤用非常多的生命鲜血才将梦貊的实力提升到了这种恐怖的实力。”上官墨对于梦貊是一点好感都没有。

　　而张敬听着一愣，他似乎是忘记这一点了，蚩尤手底下的将军，回事一个善良的人吗？答案自然是显而易见的，肯定不可能。

　　当然，就算他手中的惊苍曾经就是蚩尤的武器，而且也曾经见过蚩尤，但是谁知道上官墨所说的蚩尤是不是南极洞穴的那个巨人？

　　也有可能不是吗？

　　而现在看来，这个梦貊去往的方向，似乎就是南极。

　　他是要干什么很明显了，梦貊想要将南极洞穴里面的蚩尤给救出来。

　　“那这件事情就有些复杂了，梦貊到现在为止都没有发出攻击，谁知道它的实力到底强大到什么程度。”上官墨咬着牙说道，将长剑给提起来，对着远处的梦貊。

　　张敬抿着嘴，心中也开始想着怎么才能够对付梦貊。

　　京都的路亚和江青市实验室里面的路易斯都是抬头看着梦貊，眼中满是惊骇，他么你实在是没有想到，在这个地球竟然存在这种恐怖的生物。

　　这种生物在他们的时空可是被称之为时空凶兽的家伙，而一旦有时空凶兽出现，就需要掌控时空的领主才能够杀死。

　　“该怎么办呢？”路亚低声问道。

　　“这地球上面应该是没有领主的存在了。”路亚说着，抬起手表来看着上面所显示的数据，这是梦貊的。A级别的时空凶兽。

　　“果然是怪物的存在，就是不知道谁能够杀死这只巨兽了。”

　　张敬将惊苍和轩辕握在手上，说道，“不管怎么样，首先就是要将那些黑影给杀死，这样的话，才能够更加好的对付梦貊。”说完继续上到天空之中，无数的剑气落下，将那些黑影给杀死。

　　可是这种情况没有持续多久，因为张敬发现那些云层的密度已经是让他所发出来的剑气无法摧毁了。

　　彩宁回到江青市之后，感受到在西部城市上空的张敬的所作所为，一脸的遗憾。

　　“连通天级别的剑气都不会使用，看来我是高看你了。”说着，不再理会张敬这边的状况，而是看着自己的妹妹。

　　张敬咬着牙，额头青筋暴露，他的剑气已经是威力非常强大了，但是竟然是连云层都砍不开，这云层到底是什么做的？

　　简直就是奇迹。

　　他两把剑合在一起，接着再次用全部力量攻击云层，这一次终于是穿透了，但是仅仅是一个小小的洞穴。照射在梦貊的身上，不痛不痒。

　　“给我开！”张敬说着长剑不断的落下，就算是一点点的孔也一样能够将那黑影给伤害，接着是不断的有黑烟冒出来。

　　填补云层的裂缝。

　　这一次可谓是云层密不透风，张敬的攻击也无法将这云层给击穿了，而且这些云层似乎是有缓冲的功能的，当他的剑气进入到云层之中，威力就开始消退，最后在云层之中直接是消散。

　　混蛋！

　　张敬咬着牙，回到地面，喘着粗气，摇摇头。

　　而见到上官墨依然是在原地，问道：“怎么样，发现什么了没有？”

　　“我总感觉梦貊的表情有些变化，仿佛是得逞的样子。”上官墨说道。

　　“什么意思？”张敬问道。

　　“好像他非常的希望你将那些黑影给杀死。”上官墨说着，转头对张敬非常认真地说道，“你还记得那一封信件吧？”


第731章 这是一个圈套

　　张敬听着愣住了，那封信件似乎就是说这件事情的，那么那信封到底是谁送过来的呢？

　　“我觉得很有可能我们是中了圈套了，有人联合了梦貊，似乎是要做什么事情。”上官墨。

　　而梦貊此时已经是穿过了一个行省，继续往南极走去，每一步都能够引起一方的震动，天崩地裂的感觉让远处的人真真切切的感受到了，那乌云非常的显眼，可是梦貊伫立天地更冲击视觉，张敬和上官墨两人提剑上前，面对那如同是十几个篮球场大的四肢，张敬咬着牙，一剑刺出。

　　现在已经是不能够再多想了，要是让梦貊继续这样下去，那么沿路的城市都将会被摧毁，虽然是已经将人群给疏散了，但是那经济的损失就不是普通人能承担的。

　　龙组的成员看着那巨大的遮天蔽日的阴影，瞠目结舌。

　　这种怪物，该怎么去击杀呢？

　　根本就是无法完成的任务。

　　单凭那种让人心惊的生不起对抗的气势，梦貊就已经是所有人都无法战胜的对象了。张敬和上官墨的攻击是起到了一定的作用，至少鳞片被击穿，血肉不断的被带起。

　　张敬和上官墨没有任何的交流，但是他们的攻击却是相辅相成，攻击的力量顿时是增大了许多，难得的是上官墨也是使用煞气的，所以当上官墨身上的煞气已经消耗干净了，张敬就会将自己这边的煞气过渡一些给他。

　　这边的攻击终于是引起了梦貊的注意，它低下头来，两只偌大的眼睛死死的盯着张敬两人，那眼睛里面的瞳孔竟然是有上百个瞳孔，这上百个瞳孔不断的旋转，空气中不断的扭曲，而张敬脸色大变，他知道这种攻击根本就不是他和上官墨能够抵挡的。

　　所以他拉着上官墨，在第一时间离开了原地。

　　地面出现了让人心悸的深渊，这是梦貊的攻击造成的。

　　张敬和上官墨对这种恐怖的显现置之不理，他们继续冲前，攻击梦貊的一只前足。狂风不断的吹拂他们的衣服，他们的攻击录像再次通过视频传播，出现在各个网站上面，这种直播瞬间是将网站给挤爆了。

　　所有人都想要知道，张敬他们两个怎么才能够将这个巨兽给杀死，毕竟和那些机械巨人比起来，这梦貊的身躯实在是大的太多了，在梦貊的面前，机械巨人简直就是刚出生的婴儿一样，甚至是连畜生的婴儿都无法形容。

　　“这样子也不是个办法，我们根本没有办法给梦貊造成伤害。”上官墨咬着牙说道。

　　“你先退，我看看能不能够将梦貊的一只脚给刺穿了，至少也要将梦貊的速度给降低，不然那的话它去到另外一个城市也不过是几分钟的事情！”张敬说着，将两把剑再次合起来。

　　一剑刺出，犹如是一道光芒刺穿了黑暗，梦貊的前足鳞片翻飞，血肉破裂，露出里面森森白骨，但就是这具有非常强大威力的攻击，也无法将梦貊的前足给击穿，甚至是连骨头都无法损伤。

　　梦貊感受到疼痛了，顿时是狂吼一声，音波将那乌云都给震颤了，张敬倒飞而出，落到地面上，砸出了大坑。

　　他从巨坑里面出来，擦去了自己嘴角上面的血迹，咬着牙。

　　上官墨来到张敬的身边，问道：“你没事吧？”

　　“没事，只不过没有想到我的攻击竟然是被挡下来了，那梦貊的身体防御力简直就是惊人，我连它的骨头都无法伤害。”张敬非常的不甘心，但是现在也没有任何的办法了。

　　“看来我们确实是实力不够啊。”上官墨摇头说道，一脸的无奈。

　　“难道就只能眼睁睁的看着这个梦貊去到南极，将那南极的巨人给救出来？要知道南极的那个巨人的实力更加的强大，绝对是比这梦貊更加的恐怖的，将巨人给放出来，我们更加的没有得打了。”张敬说道。

　　张敬所说的绝对是事实，南极的巨人实力更加的恐怖，黑市的论坛里面就已经说出来了，这南极洞穴里面的巨人，能一拳将星球给打穿，那是一个时空的领主才能够做到的事情。

　　“不能够这样。”张敬将两把武器再次提起来，“惊苍和轩辕现在都在我的手上，曾经他们的主人那么的强大，难道在我的手里面却是显得那么的没用吗？我不相信。”

　　他看着自己的两把武器，曾经他们的主人主不过是拥有一把，实力就已经是逆天的存在了，而他现在是同时拥有两把，为什么实力却只是如今这样呢？

　　张敬不服。

　　也觉得这完全是不可能的事情。

　　“我知道了，也许请徐福前辈出山能够将这个梦貊给收拾了！”张敬突然是想到主意了，他让上官墨好好的看着这个梦貊，而自己则是去往极北之地，只不过这里距离极北之地还需要一定的时间，不知道等他将徐福前辈给请出来之后，梦貊在什么地方了。

　　“张敬小友，你不需要来了，我是出不了山的。”一声千里传音而来，让张敬一脸的愣然，他刚刚升起的希望就因为这句话直接破灭了。

　　“那现在还有什么人能够将这个东西给制止！”张敬大声问道。

　　“不知道，而且就算是我出山，也不一定能够将这梦貊给杀死，这梦貊的实力实在是太强大了。”徐福前辈说道。

　　就连徐福前辈都无法将这个怪物给杀死，那么这个世界还有谁能够做到？

　　张敬也想不到有谁了。

　　莫非这个地球就要在梦貊的手中玩完了？

　　不可能，现在惊苍和轩辕都已经出世了，怎么可能会完蛋呢？

　　那么强大的武器在保护着地球！

　　所有的责任出现在他的身上，他看着自己手中的武器，他知道，这就是一个非常艰巨的任务，他的肩膀上面担着的，是如同茫茫大山压着，让他喘不过气来。

　　但他既然是已经得到了这两把武器了，自然就是要好好的利用，至少是要肩负的起这两把长剑的重任。


第732章 爆炸输出

　　虽然大学的时候有拿过维护世界的和平这种玩笑话做梗，但是现在张敬不得不承认，现在他就是要这样做了。

　　徐福前辈无法出来，似乎也打不赢，而现在能够和梦貊战斗的人，也就只有张敬自己了，其他的人实力太低，根本无法撼动这梦貊巨兽。

　　国家已经将大型的武器给用出来了，不断的轰击在梦貊的身上，但是这梦貊的防御力实在是太惊人了，那些热武器根本就无法给这梦貊造成伤害。

　　张敬怒吼一声，不断的将煞气给涌入自己的身体里面，而他的实力也不断的在提升，风云即变，整个天空都笼罩在了黑暗之中，张敬的意思再次出现在惊苍的内部，看着那无数煞气钻出来的大门，他慢慢的伸手，这一次他一点都不犹豫，直接是将手按在大门上，而接着，无数的煞气如同是找到了一个宣泄口，统统涌入张敬身体里面。

　　那门的另一边，无数双眼睛竟然是同时睁开，猩红的双眼看着张敬，满眼的戏谑。

　　“嘿嘿嘿，这一次有好戏开场了，这个小子最终还是会成为我们的一员的。”一个带有嘲笑的声音从门里面深处传来，非常的尖锐，还有冰冷。

　　张敬只觉得自己的身体就要爆炸了，不仅是如此，他的意识海也已经是浑浊一片，紫黑色的雾气萦绕在意识海之中，他的意识如同是黑暗之中的残烛，摇曳晃荡，仿佛在下一秒钟就要被吹灭。

　　张敬管不了自己的意识现在怎么样了，他知道要是这一次还无法将梦貊给杀死的话，他实在是没有办法了。他抬头看着远方，那梦貊已经停下了脚步，一脸震骇的看着张敬。

　　他在张敬的身上看到了当年的主人的影子，这是怎么回事？

　　而当见到张敬手中握着的惊苍之后，顿时是明白了，张敬是如今惊苍的主人，它有些害怕了，就算是已经有人和他合作要将南极洞穴之中的巨人给收服，但是真正的感受到主人的气息之后，它还是非常的害怕的。

　　他狂吼一声，让声音将自己的恐惧从内心祛除，然后转变行走的方向，快速的往张敬这边来，梦貊终于是出手了。

　　因为梦貊在张敬的身上感受到了威胁，这种威胁如同实质的绳子，缠绕它的脖子，要索命了一般。

　　张敬微微的张开嘴来，一股紫黑色的雾气从他的嘴中喷出来，他的声音非常的嘶哑，如同是锦帛硬生生撕裂的声音。

　　那声音来自地狱。

　　“该死的畜生，给我滚！”

　　轩辕此时正静静的漂浮在空中，而张敬的手中就仅仅是握住惊苍而已，张敬在梦貊的面前，如同是微尘，梦貊的体积太过庞大了。

　　这边的状况已经是让全世界的人都见到了，他们头顶的天空都是非常的黯淡，没有一点光芒的样子，是被一股神奇的力量给遮掩了。

　　黑暗之中，梦貊身上的影子不断的冲出，然后渐渐的变大。

　　梦貊这是用黑影去试探张敬的能力，非常的聪明的一个做法。

　　不过它还是小看张敬了，因为张敬的惊苍如同是一把利刃，而在利刃刀身上面所发出来的凌冽切觉有毁灭一切事物的剑气，瞬间是将那些影子给撕成了碎片。

　　这是通天剑气的能力，那就是能够通天裂地，真正将通天这个级别的剑气给发出来之后，那威力绝对是非常的大的。

　　所有的黑影都被撕裂了，而张敬所发出来的剑气根本就没有停留，依然是往梦貊的身上砍去，梦貊将头微微低下，那天空之中的乌云出现在它的面前，帮助他将攻击给挡下来。

　　张敬呵呵一笑，惊苍刀身上面散发紫黑色的光芒，这光芒将整个天空都映成了紫黑色，所有人不自觉的抬头看着天空，这一刻的异象简直就是让人产生一种跪地膜拜的想法。

　　仿佛是上帝之手将这天空给遮掩了，这根本就不是一个人能够做到的事情。

　　遮天蔽日，才能够形容张敬现在所发出来的招式。无数的紫色的光芒渐渐灿烂，那梦貊痛苦的狂吼，突然是身上的鳞甲都散发出淡淡的微光，这微光将紫黑色的光芒给勉强抵挡住，等光芒过后，张敬正站在这梦貊的背上，冷冷注视。

　　梦貊经过这一招，已经是身上多处被烧伤。

　　谁也不知道为什么梦貊会出现灼烧的情况，因为他们觉得紫黑色的光芒是非常的冷的，甚至是让那些观战的人都缩了缩脖子，这梦貊怎么会被烧伤呢？

　　梦貊怕了，他实在是没有想到，刚才还是蝼蚁一般存在的人，现如今实力竟然是增强到这种地步。他发现他的身上竟然是出现了伤痕，而且这种伤痕还是无法快速愈合的。

　　那些伤口上面就仿佛是有一股能量在阻止他的愈合，简直就是让他无法忍受这种痛苦。

　　除了便面上的伤势之外，他的内部也已经是出现了伤痛，内脏都有被灼烧的迹象，他满是惊恐，看着张敬，一股杀气直接是弥漫开来，他知道只有将张敬给杀死了，才能够继续完成自己的计划。

　　梦貊怒吼一声，无数的黑影从他的身上散发出来，而这些黑影渐渐的成为他的影子，这影子竟然会自主行动，快速的往张敬这边冲来，因为是影子，所以速度极为快速。

　　在周围观战的人都没有意识到梦貊的影子已经脱离了他的本体，那影子已经出现在张敬的身前，差一些就能够钻进张敬的影子里面。

　　“给我滚！”

　　嘶哑的声音再次传来，张敬的声音不大，但是所有人都能够听到，惊苍出现一股浓雾，将张敬给包裹起来，那影子撞击在浓雾上面，竟然被弹飞了。

　　而且影子似乎还有一些损害。

　　梦貊见到如此，快速的冲来，一只脚提起来，快速的往张敬这边踏来。

　　轰！

　　无数的建筑倒塌，山石崩裂，一个偌大的坑洞出现在众人的视线中，从天空中的直播看去，就能够看到，这个大坑如同天坑一样，根本就不是人力能够造成的。


第733章 张敬的最强实力

　　足足有几十个足球场不那么庞大，甚至是让人瞪大眼睛，观众们已经是完全的麻木了，这么一场战争，让他们知道了那种能够抗天的巨兽，那种他们根本就无法抵挡的力量，他们发现他们人类虽然是在科技上面能够研发出非常威力巨大的武器，甚至是能够对付那些凶猛的野兽。

　　可是面对这种不知道从什么地方来的凶兽，他们就算是将现在最先进的武器放出来，也未必能够将凶兽给杀死。

　　因为太过庞大了，就算是原子弹，也不过是能够将一个城市给摧毁，但是这个体型就已经是比城市更加庞大的凶兽，那防御力必定会比一个城市更加的强大。

　　想要用原子弹来将凶兽给杀死，就不知道是需要多少个原子弹了。

　　张敬被这梦貊的脚给踩在了地上，众人心中一阵紧张，要是连张敬都杀不死这个巨兽的话，那么他们第砌就真的是没有人能够阻挡了。

　　梦貊看着脚下一点动静都没有，稍稍的松了一口气，可是这口气刚送下来，他就感觉到自己的脚一阵剧痛，而且还有光芒从他的脚掌开始渐渐的蔓延开来，这种光芒很淡，可是在这种光芒之中，他感觉到了死亡。

　　他的脚掌没有知觉了，因为已经是碎裂了开来，张敬从它的脚掌之中冲出来，一剑将它的脚掌给砍断。他痛苦的嚎叫，快速的后腿，因为少了一只脚的关系，他现在的速度更加的慢了。

　　而张敬则是没有乘胜追击，而是停在了地上，捂着自己的脑袋，他感觉自己的意识就要被那煞气给熄灭了，他那点点星光般的意识，几乎要消失。

　　“给我停下来，你们这些混蛋！”张敬狂吼一声，双眼猩红的看着梦貊，接着将所有的痛苦都发泄在梦貊的身上。

　　只见到不断的有光芒出现在梦貊的身上，接着鲜血不断的飙出，洒在地面上就好像磅礴大雨一样，一些距离比较近的人就被这些鲜血给淋湿了，他们发现他们的身体在这种鲜血之中开始变化，他们身上长出了鳞片，而且实力开始增长。

　　一些人惊恐的叫喊着，找地方来躲，而一些非常渴望自己有强大实力人，则是跑到鲜血更加多的地方，张开手臂，这可是千载难逢的机会啊，如果是失去这一次变强的机会的话，那么以后也不知道什么时候才能够再有这种机会了。

　　张敬不理会这些，他依然是如同无意识的状态，不断的将进仓刺入到梦貊的身体里面，甚至是在梦貊的背上开了一个大洞，钻进了梦貊的体内，将梦貊体内的器官给破坏了。

　　梦貊一开始还不断的怒吼，非常的惊恐，但是五分钟之后，他就只能够在地上打滚，而且还是非常痛苦的表情，他头上的乌云越来越浓密，而且正在酝酿着威力非常强大的雷电，张敬对此一点都不知道。

　　他依然在梦貊的体内，很快的就将梦貊的体内给搅得一片狼藉，也认不出他所破坏的是肠子还是其他的东西了，无数的鲜血沾满了他的身体，他非常的享受这种感觉，就感觉他的毛孔都放大了，细胞在吸收着梦貊的血液，让自己的身体变得更加的强大。

　　但是他依然是非常的痛苦的，就因为那煞气的入侵再次让他感受到了死亡的恐惧，他知道要是自己的意识真的是消失了的话，那么自己就会被煞气给控制住。

　　在惊苍的剑身里面，有无数双眼睛正在盯着发疯的张敬，他们的脸上都是嘲讽的笑容，没有人觉得张敬将门给触碰了之后还能够将意识给保留下来，毕竟惊苍那种吞噬能力简直就是恐怖。

　　“没有想到我们这里面又要增加一个名额了，就是不知道惊苍将我们的意识给禁锢在这种地方是想要干什么，千百年了也没有对我们动手。”一个人非常好奇的问道。

　　“谁知道，反正我在这个地方一共九百年了，但是就没有发生过惊苍将我们的意识给泯灭的事情，似乎是想要等待着什么时候的到来，再将我们的意识给全都吞噬的样子。”

　　“不用讨论了，反正就是死路一条就对了，不过死了也好过在这个地方吧。”一个人叹息地说道，他在这个地方已经非常长的时间了，他也记不清了，当初得到惊苍的时候，以为自己能成为天下第一，可是最后却是遭到了惊苍的反噬，成为了杀人成魔的疯子，还是外面的人联手将他给杀死了，他才来到这个地方的。

　　“不过这么年轻就能触摸到那一扇门，说明这小子的天赋绝对是不错的，可惜了真是可惜了。”一个人对张敬现在的状态非常的不看好。

　　不过他们谈论是归讨论，一些话题还是非常的禁忌的，比如说关于最里面的那三位大能的事情，他们就不能够讨论的。

　　张敬此时已经是将梦貊的内脏都摧毁了，最后来到心脏的位置，看着这心脏有一颗珠子正在发着光芒，不知道是什么东西来的。

　　但是能够出现在梦貊身上的东西，也绝对不是什么劣质的物品，所以张敬毫不犹豫的直接就将这个小珠子给摘了下来。

　　而摘了小珠子之后，那梦貊仿佛是绝望的尖啸一声，声音传遍了整个地球，接着原本是在地上翻滚的情况消失了，它似乎是死了。

　　众人见到梦貊一动不动的，都是纷纷走上来，他们看着梦貊的尸体，突然一个人非常开心地说道：“它真的是死了，他的瞳孔溃散了！”

　　众人听着都是欢呼了，只不过上官墨却是一脸的担忧，看着梦貊的身体，他自然是知道张敬就在梦貊的身体里面，也不知道是死了还是依然活着。

　　从梦貊的胸口的位置，一个人从里面钻出来，带着一大串的血肉，张敬落到地面之后，双眼猩红的看着四周围，接着狂吼一声，快速的离开这个地方，至于是去了什么地方，谁也不知道。


第734章 杀死梦貊

　　他们看着这个梦貊的身躯，叹了一口气，张敬是将这个梦貊给杀死了，可是这善后的处理却交给了他们，简直就是让他们头疼。

　　太大了。

　　张敬离开了战斗的地方之后，直接是驾着长剑，也不知道是来到了什么地方，他只觉得周围都非常的温暖，而且有潺潺的流水声，张敬的意识正在和煞气对抗，惊苍和轩辕两把长剑没有在他的手中，而是落到了附近的某一座大山上面，然后静静的等待着张敬的醒来。

　　在华夏的南部，一个小村庄里面，小女孩将一家人的衣服给装起来，然后提到河边来。虽然现在家里面是有洗衣机了，但是一般来说要是没有什么事情的话，洗衣机是不用的，用人来洗。

　　家里面比较穷，能够省的地方自然是要省一些了。

　　她如同往常的来到洗衣服的地方，将一件衣服放在水中先是浸泡一下，等将衣服给拿出起来的时候，突然是尖叫一声，远处的人听到这尖叫，纷纷冲到这边来，他们因为女孩是出现了什么危险，可是当他们来到这个地方的时候，发现女孩只是静静的站在河边。

　　“你怎么了？小鱼。”一个青年冲上来，赶紧问道。

　　“你们看。”小鱼指着河道说道。

　　上面竟然是飘着许多鲜血，众人往远处看去，就见到有一个人影漂浮在河面上，小姑娘直接是捂住双眼，然后将转过身去，这边的事情实在是太血腥了，她不敢看。

　　青年的胆子比较大，他先是让小姑娘先离开，然后才将河面上漂浮的人给救上来，他们发现张敬还有呼吸，赶紧是将张敬给抬到寨子里面的巫医婆婆家里面。

　　而这个老人家见到张敬之后，先是眉头一皱，接着拿出纸笔，在上面写着什么，嘴里面念叨着一些没有人能够听得懂的话语，很快的她脸色一变，说道：“这个人是从什么地方来的？”

　　“是从上游那边过来的，我觉得应该是出现了什么事情吧，等下我就去上游那边看看怎么回事。”青年说道。

　　“不用去了，他是从天上掉下来的，这简直就是一个祸根啊，他将会给我们带来横祸，所以现在赶紧丢出去。”巫医婆婆说着挥挥手，转过身去。

　　而青年听着则是一脸的愕然，这种情况可是从来没有发生过的，巫医婆婆一直以来在他们的印象中就是非常和善的一个人，就算是从山林之中救下来的动物，巫医婆婆都会非常认真的治疗，可是没有想到现在一个活生生的人就在面前，她却是拒绝了。

　　难道真的是像巫医婆婆说的那样，这个人将来会给我们山寨带来横祸？

　　不应该啊。

　　巫医婆婆怎么会知道这些，就算是会一些占卜，但是巫医婆婆的占卜实在是让人汗颜，基本上十次也中不了两次。

　　所以对于巫医婆婆的占卜，他们一般都是不相信的，所以青年赶紧是求情硕大搜：“巫医婆婆，你就行行好吧，就算是让我们将他给带出去，也要让他有一些生存的能力，至少要将他给救醒啊。”

　　“大牛，我跟你说，这件事情没得商量的，我说什么就是什么，赶紧将他给我丢出去，不然的话我们都会死在这个山寨里面的。”巫医婆婆一脸严肃地说道。

　　张敬现在正在和煞气抗争，根本就无法醒过来，他发现他处于千军万马之中，那些千军万马正挥舞着武器向他而来，而且他发现他已经是失去了那通天的能力。

　　他不知道为什么会这样，他也不知道自己为什么会在这个地方，他非常清晰的记得自己所经历过的事情，和梦貊的战斗。

　　他并没有失忆。

　　他也知道他现在所见到的所听到的东西，都是不真实的，可是他想要从这种幻境之中出来简直就是非常的困难，至少他现在是出不来的，也没有办法。

　　“哥哥，我们要将他给丢出去吗？”小鱼怯怯的问道。

　　“那你说呢？巫医婆婆不救他，那么我们来救他，就凭我们两个人的本事，肯定是能够将他给救起来的。”大牛一脸自信地说道。

　　在整个寨子里面，就他和妹妹是得到了巫医婆婆的赏识，现在正在跟着巫医婆婆学习医术的，而他自己不仅仅是学习医术，还学习一些非常神奇的占卜，还有强身健体用的武艺。

　　大牛所懂得的东西更加的多，但是和妹妹的医术相比，他就要逊色的多了，因为妹妹专门的学习医术，还对医术非常的有天赋，别人要花一个月懂的东西，她一天的时间就能够明白，而且还能灵活的运用在实际的救治之中。

　　对于这点，巫医婆婆都说妹妹的天赋是独一无二的，甚至是整个华夏都无法找到一个能够和妹妹相比的人出来。

　　华夏的人数大牛是知道的，虽然他们这个寨子不过是两三百人，而且四面环山的基本上是没有人能够进来这个地方，但是他知道在外面的世界之中，有许多人，那些大城市，街道上面都是人。

　　那种场景是怎么样的大牛想象不出来，但他心中肯定，一定是非常壮观的。

　　“可是巫医婆婆那边。”小鱼有些害怕自己的哥哥会乱来，顿时是担忧道。

　　“放心吧，我们就在寨子外面搭一个小木屋，这样他就不需要淋雨什么的了，而上课的时候将房门给关好来，那些猛兽也进不去。”大牛一脸笑容地说道。

　　妹妹点点头，脸上露出微笑，这个主意她也同意了，说实话他们接受了巫医婆婆的那种教导之后，就知道，自己是一个医生，而一个医生最重要的就是救人，现在有一个人需要他们去救了，他们自然就觉得要是将张敬给丢出去是非常不好的事情。

　　有违自己的良心。

　　两兄妹搭建小木屋的速度非常的快，等到了傍晚的时候，小木屋就已经是搭建好了，而张敬也被他们两个给抬到了小木屋里面。


第735章 大牛和小鱼

　　张敬的重量上百斤，大牛一只手竟然就能扛动，简直就是大力士一样。晚上的时候，两人就对着张敬不断的诊断，然后最终确定张敬的身体多没有太大的问题，将伤口给处理一下就好了，但是张敬的意识似乎是模糊的，这也是张敬无法从昏迷中醒来的原因。

　　他们自然是不知道张敬叫什么名字，而且因为平时也没有太过关注新闻什么的，对拯救世界的张敬也不甚了解。

　　再加上现在张敬的样子，非常的狼狈，简直让人觉得是一个乞丐。

　　该怎么办呢？

　　大牛和小鱼在小木屋里面开始讨论应该用什么样的治疗方法，然后一一的列举出那些需要的药草出来。

　　“明天我就去将这些药材给摘回来，你来煎熬。”大牛说道。

　　“嗯嗯，这一点我还是非常的有信心的，煎药这种事情我可是做得多了，非常的熟练。”小鱼得意地说道。

　　“我妹妹当然是非常的厉害的。”大牛也赞扬道。

　　看着现在天色也不早了，于是将小木屋的木门给紧紧的关上，这才两人一起回家。

　　他们的父母正在等待着他们吃饭。

　　张敬此时正在不断的经历战斗，在他意识之中，他已经不知道自己抵挡了多少次攻击了，每一次都是差一些被那些武器给杀死。

　　他想要从这里出去，但是根本就没有办法，因为这个地方就像是一个真实的世界，甚至是连他身后的城池都那么的真实，城池里面的人民也栩栩如生的，让他差一些觉得这个地方也是真实的世界，只不过是另外的一个时空而已。

　　他已经是逃进了这个城池之中，可是现在大军围城，让张敬无法从这个城池里面出去，而且外面的士兵竟然是架起了巨型的攻城设备，是打算将这个城池给攻下来。

　　他非常的惊讶，毕竟这里就像是一个古代的战场一样。

　　这城池里面的士兵也非常的真实，他们将自己的武器给拔出来，甚至是脸上视死如归的表情都那么的逼真。

　　这些士兵不断的守护城池，但是根本就无法打赢那围城的士兵，因为围城的士兵非常的多，而且拥有的武器都是非常的先进的。

　　对于这些士兵手中的长刀铁戈来说，确实是非常的先进了。

　　张敬看着这个城池被攻破，然后城外的士兵不断将弓箭给射向城池里面的民众，顿时是瞪大眼睛，这是要屠杀吗？

　　这些士兵难道是没有感情的？

　　这下面可是好几万的平明百姓，根本就没有一点威胁力，为什么就算是这样也要将他们给杀死。

　　张敬完全的不明白，他冲上前去，要将其中一个士兵给干掉，但是当他来到这个士兵的面前之后，所有的弓箭都是对着自己。

　　一股死亡的气息出现在张敬的心中，他只能汗毛竖起，停下脚步，他知道，自己的生命在现在是显得非常的脆弱的，当张敬停下了脚步之后，那些士兵又再次是做回自己的事情，无数的平民百姓死在这些弓箭之下，他们无处可逃，因为这些士兵射出的弓箭都是带着火焰的。

　　城池里面已经是一片熊熊火海，那些想要进入到屋子里面躲闪的百姓，都是被烧死了。

　　等天要亮起来的时候，城池里面已经没有或者的百姓了，而张敬则是一脸的愣然，他亲眼目睹这些士兵将那些无辜的人给杀死，而他却是什么都做不了，简直就是让人非常的愤怒且无奈。

　　张敬是很想要将这些士兵给阻止的，只要是他恢复了曾经的实力的话，这种事情是可以避免的。

　　可他现在就是没有这种实力，如同是一个普通人，只能够慢慢的跟在这些士兵的后面，看着他们不断的屠杀城池里面的百姓，无数的硝烟弥漫，无数的妻离子散，死亡随处可见，尸体亦然。

　　张敬双眼都有些麻木了，他看着天空越来越黑暗，因为那都是死去人的怨气，那些怨气不断的变化，最后演变成煞气。

　　煞气是会杀人的。

　　果然，当这些士兵将十几个城池的百姓都给杀死了之后，天空之中的煞气突然是变成了一股飓风，从天而降，很快的就让这些士兵开始发疯，他们的双眼猩红，不断的砍杀自己身边的同伴。

　　这列军队最后就只剩下一个人还奄奄一息的，他躺在地上，看着灰暗的天空，突然双眼是变得清明了，他从煞气的控制之中清醒，他看着四周围自己同伴的尸体，哭了。

　　哭够了之后，就拿着自己的武器，自杀了。

　　张敬看着这一切，叹了一口气，早知如此何必当初呢？

　　“煞气，竟然是煞气！而且那么的浓郁，看来我们的功夫是没有白费的！”

　　正在这个时候，一个穿着道袍的中年人很快的冲来，然后看着天空之中的煞气，从怀中抬出一个木制的葫芦出来，只听见他念动了一下咒语，那些煞气就直接是进入到他的葫芦里面，这天空又变得非常的晴朗，可是张敬却眉头一皱。

　　一般人怎么可能知道煞气，而且还能够将煞气给采集了，说明这个人是专门的想要得到煞气的。张敬跟上他，很快就来到一个寺庙里面，在这个寺庙里面，正躺着几个赤身裸体的少女，这些少女还活着，她们眼中满是惊恐，看着这个道士更是如此。

　　“大家不要害怕，我只是想要借你们一眼东西而已，你们这些纯阴之体我可是找了很久啊，为了你们，差一些葬送了我的性命。”道士说着，将葫芦的盖子给打开来。

　　葫芦里面的煞气很快的就直接是出现在这个寺庙里面，那些紫黑色的煞气不断的变化形状，最后化作骷髅头，将这些少女都给吞下了，连骨头都不吐出来。

　　这个寺庙里面很快就变得安静了，道士嘴里面不断的念咒语，将这个骷髅头给收进葫芦里面，但是实在是没有想到，这个骷髅竟然是开始发疯似的，在这个寺庙里面乱撞。


第736章 梦境之中

　　“少来了，你是逃不出我的手掌心的，我现在才是你的主人，你已经不是当初那团混沌之体了，赶紧给我屈服！”

　　他叱咤一声，接着手指一点，一道金光在他的手指上面出现，他在空中画了几个字符，那骷髅头就直接是乖乖的进入到葫芦里面。

　　张敬从这个倒是刚才手指发出的金光上面，感受到了轩辕剑独有的气息，莫非这个人身上藏着轩辕剑？

　　他非常的好奇，跟着这个道士出了寺庙，然后跟着他一路风雨兼程，来到了一座非常宏伟的城市，这个城市让张敬感到非常惊讶的是，这个城市里面竟然是有一座漂浮在空中的城堡，而那个城堡上面还有许多人飞来飞去的。

　　这个地方是哪里？

　　难道是天宫？张敬对此是一无所知的，毕竟他现在是一点也不知道自己所在的地方到底是在什么地方，而且也不知道这些人是什么人。

　　跟在道士的身后，很快就来到了那个漂浮的宫殿面前，只听到这道士大喊着，让城堡里面的人都出来了。那些人手中持着冷兵器，道士非常的不客气，上来就是要将倒是给杀死。

　　但是倒是将葫芦给打开，骷髅头出现，瞬间是将这些人给吞掉了。

　　从城堡之中，一个身穿华服的中年人走出来，看着道士，冷笑道：“你还是不死心啊，难道你不知道，你已经不是我的对手了吗？”

　　“你没有发现，现在整个天空都已经是煞气充斥？”道士也是非常冷漠的问道。

　　而这么一问，那华服中年人才注意到，这天空原本非常的晴朗的，但是现在这种晴朗之中竟然是出现了一层淡淡的紫色罩子。

　　这就是煞气所形成的东西。

　　张敬一脸的骇然，他到现在也只是发现他所经历的事情都是跟煞气有关的，那么是不是说，这就是曾经煞气形成的原因呢？

　　果然，道士哈哈大笑，说道：“你们曾经将我的天赋给封印起来，将我心爱的人给杀死，将我的朋友都残忍的杀害，现在竟然是想要将我也给挫骨扬灰，真是好狠心啊，既然是这样的话，我还有什么理由让你们存在在这个美好的世界中呢？”

　　说着他一脸的笑容，说道：“我现在也已经是想通了，既然是不能够凭借着自己的能力将你们给杀掉，那么我就将这个时空给直接变成煞气充斥的地方，就是不知道你们能不能够很好的在这种环境中生活了。”他说着，突然是命令那骷髅头直接是呼风唤雨，不断将那些死去的人的怨气个转换成怨气，然后将整片天空都染成了紫色。

　　张敬对这种煞气的感应非常的敏感，顿时觉得这整个空间都已经是被煞气给充满了，这个地方哪里来的那么多煞气？

　　他非常的不明白。

　　“怎么样，从这片天地出现生命到现在那些死去的生命所产生的怨气，这种浓郁的程度够不够你们享受呢？”道士狂笑不止，但是那中年人却是摇摇头，说道：“你已经被怨恨所蒙蔽了双眼，现在看看你做的事情吧，整个空间的人类都陷入了死亡的笼罩之中，这个罪你就算是用你一辈子都无法偿还清了。”

　　他说着，双手一招。

　　不过道士动了，他的速度非常快。

　　两人瞬间似乎在这个空间之中对战，无数的剑气出现，金色银色的剑气布满天空，有无数的人类的惨叫声传来，两个人的战斗都是不管不顾的，就算是下面的地方民不聊生了，就算是生灵涂炭了，他们依然是在战斗，等到这个时空都完全被他们给摧毁了，他们才醒悟过来，道士看着无数的从不知道什么地方涌出来的煞气，咬着牙，看着中年人。

　　“这一次是你欠我的。”说着全身散发金色光芒，化作是一扇门，落到地面上，接着无数的煞气涌入这门里面，中年人冷冷的看着，最终是随着那些煞气进入到那一扇门里面。

　　而这扇门让张敬非常的熟悉，他知道，这道门就是他曾经触碰过的门。

　　原来惊苍里面的门就是这样来的。

　　张敬恍然大悟，但是他会出现在这个地方是为什么呢？

　　张敬慢慢的走到大门的面前，然后看着，仔细的打量，他实在是没有想到，这扇门竟然是一个人的身躯所化的。

　　那么里面究竟是什么情况呢？

　　虽然是两人的战斗非常的激烈，但是似乎张敬并没有从中学到什么东西，而且道士也没有说关于这个门的事情。

　　门后面到底是什么东西，除了煞气之外，还有什么？

　　他完全不知道，他此时四周围都是漆黑无比的，只有这门是张敬能够看得清楚的。

　　他非常的靠近这个门，但是这一次他没有去触碰。而是从门缝往里面看去。

　　无数双猩红的眼睛出现在他的脑海中，那些眼睛里面藏着的是无尽的杀戮，张敬退后一步，警惕的看着这道门，也就是说里面是一些只知道杀戮的家伙吗？

　　如果是这样的话，那么这扇门确实是不能够开启的，不然的话无数的只知道杀戮的东西进入到地球里面，就会造成非常大的危害了。

　　张敬非常肯定的退后几步，然后坐在地上。

　　张敬昏迷的时候，梦貊的处理工作还是正在紧张的处理之中，上官墨亲自知道，让龙组的成员不断的用工具去切割梦貊的身躯，然后将那些东西给收集起来。

　　被梦貊的鲜血给淋到的那些人已经是被他们给请回去调查了，必须要知道梦貊的血液除了让人的身体出现变化之外，会不会是出现什么更加恐怖的变化。

　　而上官墨也多少了解这些人的身体情况，虽然是身上长满了鳞甲，但是这些人的身体素质确实是非常的强大，甚至是让人感到不可思议。

　　因为他们的拳头能够打穿钢板了，虽然现在第三文明让地球进化，同时也让他们人类的身体不断的进化，可是这种程度的力量还是让人感到非常的惊讶。


第737章 让人为之疯狂的梦貊

　　这个消息不知道什么时候突然就传出去了，很多人是来到梦貊的身边，打算带一些血肉回去，可是这都被上官墨他们给禁止了。

　　现在还没有研究出来这个梦貊的血肉到底是有什么作用的，自然是不能够那么轻易的将这些血肉给交到普通人的手中。

　　毕竟要是出现了异变的话，会造成不必要的麻烦。

　　虽然就算是那些全身长满鳞甲的人，龙组的成员也能够解决，但是要是数量多了的话，也是有些难以控制的。

　　“现在警戒线已经拉起来了，但是还有很多人想要偷偷的进入到这个地方，偷一些血肉回去，不知道为什么，论坛上都是一些吃了梦貊肉就能够得到非常强大力量的消息，就算是我们将这些帖子给屏蔽了，也会在不久之后又出现。”方纯画来到上官墨的身边，眉头皱起来。

　　“那你们观察的监视的那些身上已经出现变化的人，有没有发生什么意外的事情？”上官墨问道。

　　“这一点倒是没有，他们只是出现了异变，身体上面出现了变化，至于意识倒是非常的清晰，就算是全身都已经是被鳞甲覆盖，没有一个人样的那个人也是意识保持清醒的，而且似乎那个人的力量是在这些人之中最强大的。”方纯画说道。

　　“我知道，也猜到了，梦貊的血液到底有什么作用那边的研究还没有研究出来吗？”上官墨继续问道，他现在是暂时担任张敬的位置，等到张敬回来之后，就会回到副总组长的位置。

　　他一脸的认真，看着梦貊的躯体如此的庞大，如果真的是让华夏的人吃的话，估计能够让所有人都吃上这种梦貊的血肉。

　　只不过现在都还没有知道这些梦貊的血肉有没有危害性的，所以现在暂时是不敢开放出来。

　　不过越是这样的，就越是有人想要吃，已经有一个吃螃蟹的人了，他们自然也想要尝尝鲜，那些沐浴了梦貊鲜血的人都已经是这么的强大了，要是他们将梦貊的血肉给吃了的话，岂不是更加的厉害。

　　而且论坛上的帖子不断更新，都是一些已经吃了梦貊肉而身体出现变化的人发出来的。

　　那些人身上也长出了鳞甲，他们的力量非常的强大，百米跑不过是四五秒的时间，一拳下去，直接能够将厚厚的石头都给打裂了。他们的力量得到了很多人的羡慕，他们觉得现在在这样不去好好的将自己的实力给提升的话，将来是要挨打的。

　　所以越来越多的人想要偷一些梦貊的血肉回去。

　　警戒线就算是拉起来了，因为范围太大的原因，根本是挡不住那些人的，而且那些想要吃梦貊的人偶尔还会出现躁动，有人想要煽动人群。

　　要不是上官墨及时的出来阻止的话，那么就不知道会出现什么后果了。

　　张敬冷冷的看着这些一脸炽热的普通人，最终下命令道：“谁敢靠近直接打断双腿。”

　　这个命令一下，那上万的普通人就非常的不服气了，他们一脸的愤怒，看着上官墨。

　　“凭什么不让我们吃，现在你们的实力都那么强大了，难道就不许我们强大吗？这一大只的动物你们也吃不完。”一个人大喊道，这句话瞬间是得到了所有人的附和。

　　就算是方纯画不断的解释了，那些普通人都不听。

　　刚才说话的人甚至是大喊道：“兄弟们，现在他们是要将我们给挡在外面，将来等他们的实力更加的强大了，一定会奴役我们的，想要强大，就趁现在，人多混乱，他们不敢将我们怎么样的！”

　　说完，先是冲上去了，而其他人见到有人冲了，自然是也往里面冲，很快的，警戒线被冲散了，那些人开始来到梦貊的身边，一些心急的甚至是直接生吃血肉，嚼不动就直接吞下，很快的，他们的身体也出现了一些变化，而他们瞬间就感觉到自己身体的变化。

　　他们正在变得非常的强大。

　　“我已经非常强大了，哈哈哈。”一个人大笑道，然后脚下一蹬，整个人都往天空上升了四五米，这种情况如果是换做以前，根本是不可能的事情。

　　而方纯画赶紧是让人前来阻挡，上官墨看着上万的人就这样不断的将那些梦貊的肉给带走，也不拦着，既然这些人那么想死的话，就让他们去死吧，反正自己已经言之已尽了。

　　方纯画却是不这样想，上官墨之所以会这样，是因为自己的家族因素所影响，但是方纯画不同，他是一个平民，他知道这些平民的生命是有多脆弱，要是这些人真的是将那些梦貊肉给吃了，出现了生命危险的话，那可是上万条的人命啊。

　　现在这个世界，上万人命的损失已经是惊世骇俗了。

　　她不断的下去劝阻，然后让其他的龙组成员也停下手中的动作，前来阻止。

　　不过那些人就是不放下自己手中的肉块，觉得这就是让他们变得非常强大的来源，就如同是那些奇遇一样，现在他们正需要这样顿一个奇遇。

　　“请你们相信我，我们龙组的成员根本就不是为了将梦貊给占为己有，而是想要先研究，免得你们吃了之后会出现一些不必要的情况，甚至是死亡。”方纯画说道。

　　而那些人听着看了看那些已经通过吃肉变得非常强大的人，转身直接离开了，就算是龙组和那些警察阻止都没有用。

　　甚至是一些警察还跟在这些人的身后刚才，就为了将一块肉给藏起来。

　　方纯画一脸的无奈，不过她并没有放弃，而是不断的给那些警察们下达命令，也让龙组的成员快速的将这一只梦貊给处理干净。

　　天空出现阳光，让四周围多少温暖一些，上官墨低头看着梦貊，突然是脸色一愣，这是怎么回事？

　　他想到一种可能，然后脸色一变，来到方纯画的身边，一脸低沉地说道：“也许这一次我们有麻烦了。”


第738章 梦貊影子消失了

　　方纯画听着也是一愕，实在是不知道上官墨是想要说什么。

　　“梦貊身下面，没有影子！”上官墨深深的吸了一口气，说道。

　　“怎么会！”方纯画自然也是意识到了这一点，惊骇道。

　　“梦貊的影子自己离开了梦貊的身体，虽然这梦貊和梦貊的影子如影随形的，但是在张敬和它战斗的时候，我分明是见到梦貊和它自己的影子有曾经分离过。所以很有可能，梦貊的影子是一个独立的生命体。”上官墨深深的吸了一口气，脸色非常的不好看。

　　如果真的是和自己想的那样的话，那么那梦貊的影子是随时都会出现的，而且那非常强大的实力，没有张敬在这个地方守着，基本上是没有人能够对付的，就算是他出手，依然是打不赢梦貊的影子。

　　他有自知之明。

　　“不过不用担心，梦貊的影子既然不是一开始就出现，就说明它现在是在做什么事情，暂时没有时间来攻击我们了。”方纯画想了想，说道。

　　“但是它还存在，就让我非常的不放心，而且他是去什么地方了？这一点也让我非常的介意。”上官墨说道。

　　“所以现在要预防一下，让华夏的那些人注意一下，如果是见到梦貊的影子的话，就通知我们。”方纯画说道。

　　“希望不会出什么事情吧，张敬那家伙应该是受了重伤了，不然的话也不会现在都还没有回来。”上官墨一脸叹息地说道。

　　他有时候就会非常的痛恨自己，痛恨自己没有实力将这些破坏华夏的家伙给杀死，每一次出现非常强大的敌人的时候，总是张敬去对付，就比如现在这样，梦貊的出现他什么忙都没有帮到，就算是将自己的全部实力给拿出来了，依然是无法撼动梦貊。

　　对这种无奈啊是非常的不爽的，甚至可以说是痛绝。

　　“现在什么都不需要做，先将这些梦貊的尸体给处理干净了，越是在这个地方消耗时间，那些想要得到这些梦貊的人就越多，等到那些吃了梦貊肉拥有强大力量的人越来越多，会有更加多的人经受不住这种诱惑的。”方纯画说道。

　　上官墨也是点点头。

　　在南部小镇的山寨前，张敬依然是昏迷不醒，两兄妹大早上的就已经是来到这个地方，然后给张敬继续治疗，大牛先是去将草药给采摘回来，然后给小鱼熬成浓药，给张敬喂下去，他们做完这些之后，就静静的等待着，希望张敬能够将眼睛给睁开来。

　　但是似乎根本就无法做到，张敬依然是昏迷不醒，而大牛两人互相对视一眼之后，继续讨论张敬的伤势。

　　在这个寨子的木墙上面，巫医婆婆正在默默的看着这个小木屋，她自然是知道自己的学生在做什么，尤其是非常奇怪的问了自己关于昏迷的问题。

　　这种非常容易猜到的事情，她肯定是知道的，所以当他见到了那个小木屋之后，非常生气的下去，将小木屋给敲开，带着自己的两个学生出来，厉声喝道：“你们知不知道你们在做什么事情，什么都不管不顾了，就连我的话你们也不听了是吗？”

　　“巫医婆婆，不是的，我们就是听你的话，所以才打算将这个人给救下来的，而且我们也没有将他放在寨子里面，我们是在寨子外面给他搭了一个小木屋。”大牛解释道。

　　“行了，你们不知道我要说什么吗？为什么要是要这样做，我跟你们说过了这个人存在在这个地方会将我们给害死的，你们两个还让他留下来干什么？”五一婆婆似乎从来没有发过那么大的火，而且还是对他们两个。

　　一直以来就算是教导上，巫医婆婆都是非常的慈祥的，就是不知道为什么面对那个昏迷的人会是这种情况？

　　他们不知道，在山寨里面的人更是不知道，他们都知道有时候巫医婆婆都是神经兮兮的，说着他们听不懂的话，但是这么多年来，只要是山寨里面的人受伤了，巫医婆婆都能够治好，甚至是被毒蛇咬了，只要是还有一口气的，巫医婆婆也不在话下。

　　一个中年人就走上来，带着笑容说道：“巫医婆婆，小孩子犯错是在所难免的，没有必要那么大的火气。”

　　“你懂什么，现在他们救的这个人是一个祸害，要是让他醒来的话，那么我们整个山寨都会灭亡的。”巫医婆婆惊恐地说道。

　　而其他人听到这话，都是摇摇头，觉得巫医婆婆是神经又有些错乱了。他们没有说什么，而是走进小木屋里面，看了看张敬。

　　整个张敬长得有点面熟，就是太脏了，他们认不出来，而且身体只能够说是健康，根本就不是一看就非常能打，非常彪悍的人。

　　所以他们看了张敬之后，都是放松了下来，就算这个男人想要对他们山寨做什么事潜能给，也需要问问他们的意见。

　　而中年人们都不觉得，张敬打得过他们。

　　山寨里面的人都这样说了，巫医婆婆只能够叹一口气，毕竟这个山寨里面最不怕死的就是她了，而最怕死的那些人都没有在意这些，她也没有理由在意了，只不过可怜了两个孩子，本来是应该按照她的计划，去到大城市里面无忧无虑的，现在却是所有的计划都付之东流。

　　她慢慢的回到山寨里面，回到自己的房间里面，关上自己的门，似乎是生气了，谁也不见，而大牛和小鱼则是来到巫医婆婆的门口，想要让巫医婆婆原谅他们，但是巫医婆婆一声不吭，最后只是说了一句。

　　“等你们将那个人给救醒了之后，我再出来吧。”巫医婆婆叹息地说道，巫医婆婆似乎是在里面做着什么事情，传来轻微的笔落到纸上的声音。

　　大牛和小鱼听了之后来到小木屋，看着依然是昏迷不醒的张敬，有些束手无策了。

　　“哥哥，我听说在第二座山那边有一株百年的人参，你说要是给他喝了，会不会好啊？”小鱼托着腮帮子问道。


第739章 治疗张敬

　　“这个我就不知道了，但是总要试一试的，我们明天就去将暗格人参给摘回来吧。”大牛说道。

　　人参汤的作用还是有的，只见到张敬的脸色渐渐的红润了一些，而且身上那些伤口都是渐渐的愈合了，很快的，张敬身上的伤口都已经是愈合了，只剩下醒来这件事情了。

　　两兄妹见到自己的做法是有用的，互相拍拍掌，非常的开心。

　　在西部的一些城市里面，那些人将梦貊的肉块给放在锅里面，很快就飘来香气，他并不想要将这些东西分享给别人，所以自己吃掉了。

　　他的身上开始发生变化，他将自己身上发生的变化给拍成视频，然后发在网上，现在华夏的视频网站都已经是被这种变异的事情给占据了，好几千人直接是发生了同样的异变，他们的身上长满了鳞片，但是实力非常的强大。

　　在论坛里面，越来越多的人将自己的异变贴出来，还将自己的力量也给展示出来，让更加多的人想要得到梦貊的血肉，甚至一些得不到血肉的人，在梦貊的附近捡到了一片鳞甲碎片，然后煮成水喝了之后，身上也是长生了异变，这种异变虽然是没有吃了血肉的那些人那么的恐怖，但是身体的素质变强了这是真的。

　　越来越多的人疯狂了，就算是那些有钱人，都是一样，他们依然是渴望得到强大的力量，不然的话就算是自己有再多的钱，也守不住。

　　正是如此，他们全都涌向了这个地方，梦貊的身躯现在不过是回收大半，还有一些没有被收取的，那些人的到来让龙组的成员都非常的困扰。

　　这些人是普通人啊，他们也没有犯什么罪，龙组的成员还真是不知道要怎么去对待他们。

　　只能够好言相劝，然后用自己的肢体去阻挡一些人。

　　“你们这群自私的人，赶紧滚开，我们只是想要让自己变得强大，不受别人的欺负而已。”一个人非常理直气壮地说道，然后一拳砸在这个龙组成员的脸上。

　　越来越多的人开始讨厌龙组的成员，因为他们在阻挡自己变得强大。

　　那些龙组的成员感受到这种厌恶，依然是没有忘记自己的职责，虽然是脸上身上都被打了，但是他们不还手，就是站在原地，将许多人给挡住。

　　“赶紧给我滚开，自私自利的人，难道只许你们成为强大的人就不许我们成为强大的人吗？”那个人说着，吐了一口口水在龙组的成员身上。

　　让成员差一些是没忍住，但是看着远处还有更加多的人需要他们去劝阻，顿时是不管这个人。

　　除了第一批来的上万人之外，第二批竟然是来了两三万人，这些人都只是想要得到梦貊的血肉，然后成为贴吧里面说的那些拥有超能力的人。

　　“现在这种情势已经是不可避免了，你将一部分的人手用在阻止人们之中，还不如将他们给调回来，加快这边的进度。”上官墨说道。

　　“不需要，我知道现在这种情况肯定是将所有的人调回来是最好的，但是如果没有人在下面阻拦的话，那么会有越来越多的人吃上梦貊的血肉。”方纯画皱眉说道。

　　“你看看，就算是那些身为编制内的警察，都已经开始偷偷的藏了一块血肉在自己的身上，你觉得这种事情还能够阻止吗？”上官墨指了指下面正偷偷的将一小块梦貊的血肉装进自己的口袋里面的警察，嘲笑地说道。

　　方纯画则是叹了一口气。

　　“这个世界不是由一个人的思想组成，他们也有自己的想法，所以就算是这样，也没有办法，他们怎么做是他们的事情，但是我不能够应为这样就放弃。”

　　上官墨听着点点头，继续看着正在不断进行切割的人员，自己也加入其中，他也想要尽自己的力去将这些梦貊躯体给回收了。

　　现在他们龙组基地里面就已经是放着许多梦貊的血肉，而很多动物竟然是想要抢食，非常的疯狂，如果不是最后他们将这些梦貊肉用一些器皿给装起来，让气味散发不出去的话，估计还会有更加多的生物前来抢食。

　　不知道为什么，在那个梦貊倒下的地方，却没有生物去抢夺，除了人类，而他们将梦貊肉运到其他的地方，那些动物就直接疯狂了，甚至是在公路上面也依然想要将车子给拦截下来。

　　悍不畏死，动物的尸体一路上都是。

　　它们也不知道是收到什么刺激了。

　　一个星期的时间过去了，梦貊的躯体终于是被回收完毕了，但是这期间足足有五六万人将梦貊的肉块给带回家，或者是当场就吞下。

　　而现在西部的城市里面都已经是经常的出现一些身上生长着黑色鳞片的人，这些人的身体素质都是非常的强大的，他们行走在街道上面，非常的霸气，而一些已经是开始拉帮结派的，将一个城市给占领了，因为他们的实力强大，基本上没有哪一个黑色的组织能够将他们给阻挡。

　　仿佛这些地方都要被那些长有鳞片的人给占领，甚至是开始大胆了，不断的威胁政府官员，他们也开始渐渐的聚集起来，形成了一个非常庞大的帮派，而且这帮派里面的人根本就是想要占据一方做老大的。

　　而他们曾经说的，只是想要变强大保护自己，简直就是如同一句玩笑话。

　　他们得到了强大的实力之后，贪欲开始不断的泛滥，他们拉帮结派的，不断的为自己创造利益。尤其是那些做生意的人，他们得到了强大的力量之后，开始做一些非常不道德的事情。

　　西部的城市似乎已经是开始乱了。

　　一个人站在一个城市最高的楼顶上面，脸上带着微笑，看着这个非常繁华的城市，啧啧道：“没有想到啊，真是没有想到啊，梦貊的本体竟然会死去，不过这样也好，反正我的目的已经达到了，现在只需要将南极洞穴里面的那个家伙给请出来就行了。”


第740章 梦貊的合作人

　　一道实质的黑影出现在他的身后，这个黑影的形状就是梦貊的模样，只不过是缩小了许多倍，它来到这个人的身后，非常的恭敬的等待着。

　　“你的本体已经被他们给吞下去了，现在差不多可以引起暴动了，就是不知道华夏这一次能不能够抵挡暴动了。”他说着，看着张敬所在的方向，说道：“还有张敬，让他去死吧，现在已经没有他什么事情了，可惜了，本来是想要将他的武器给夺过来的，但是总是有一种心悸的力量萦绕在张敬的身上，现在他已经快要死了，你们帮他一下吧。”

　　“还有让那些人去看看，惊苍和轩辕现在在什么地方，张敬得到了两把武器，却一点也不知道怎么去利用武器，实在是愚蠢。”他说着，身形直接消失，如同从来没有来过。

　　而小型的梦貊的黑影则是看了看西部城市，自己躯体的地方，眼中满是笑意，再看着张敬所在的方向，身形也消失。

　　等出现的时候，已经是在小寨子的附近，它感受到张敬的气息，眼中满是仇恨，如果不是张敬的话，他现在应该是快要到达南极了，那里有他最渴望得到的东西，那里有他最想要控制的人。

　　蚩尤，巨人蚩尤。

　　那才是他的目标，但是就是因为张敬，他的计划完全的失败了，只能够开始执行那个合作者的计划。

　　他现在想想，还是太小看张敬，而且他也知道，那个合作者是利用它来将张敬给打成重伤，真是一个警惕的家伙，如果不是自己的话，也许就不会出现现在这种对他非常有利的局面了。

　　整个世界已经是没有人能够和合作者对抗的了，只需要一些时间，合作者就能够将整个世界都给掌控，然后将南极洞穴的巨人给消灭。

　　不过现在已经不是想这些的时候了，他现在要将张敬给杀死。

　　他快速的来到木屋里面，见到正在昏迷之中的张敬，眼中满是嘲讽，毕竟这个人曾经可是差一点将他给杀死，让他毫无还手之力。

　　如果不是他非常的精明，知道自己的本体要死亡了，第一时间将影子给脱离出来的话，那么现在他就已经死好处不存在在这个世界上面了。

　　他进入到张敬的影子里面，他现在是没有实体的，所以想要将张敬的本体给杀死，就需要进入到张敬的影子里面。

　　可是他震骇了，他从张敬的影子里面出来，一点作为都没有，张敬的影子就好像是一个实质性的东西，根本就不是虚幻的，所以当他进入到影子里面，就好像是进入到一个沼泽之中。

　　好在他快速的脱身了，不然当啥也许就会被张敬的影子给吞噬。

　　这到底是怎么回事，貌似从来没有出现过这样的情况吧。

　　不过没有关系，既然是无法自己杀死张敬，那就利用其他人的手。

　　他来到小寨子里面，然后将所有人都催眠，接着让他们进入到幻觉里面，这小寨子里面的人都是一些普通人，自然是非常容易控制的。

　　人们都已经是被催眠了，陷入他的幻境之中，他开始命令这些人去将小木屋里面的张敬杀死，正在这个时候，一个老妪的身影出现在他的身后，然后一张符纸贴出来，让他整个身体都一颤。

　　这符纸竟然是让他受伤了，他恶狠狠的看着这个老者，嘶吼一声。

　　“畜生，这个地方不是你应该来的，赶紧离开。”巫医婆婆厉声喝道，她还以为梦貊是附近的一个小小的邪恶之物，可等看清楚了梦貊的样貌之后，顿时一愣。

　　尤其是在这个嘶吼声中，她感觉自己的灵魂都要出窍了。

　　她咬了一下自己的舌头，然后再次拿出符纸，要贴在梦貊的身上，可是梦貊的速度多快，根本就不是她能够触及的。

　　而紧接着，一个中年人直接是冲了过来，一拳头落到巫医婆婆的脸上，让巫医婆婆摔倒在地上。巫医婆婆说实际也是一个普通人，而且还是一个老者，被这个壮年给这样对待，身上自然是出现了非常大的问题，她的颚骨出现了裂开的现象，她的脑袋晕晕沉沉，根本起不来了。

　　她一脸的骇然，惊恐，根本就没有想到，在这个地方竟然是能见到这种凶兽，这种凶兽她也只是在她师父给她的书籍之中见过。

　　梦貊，一个拥有两个生命的凶兽，存在于荒古时期，本体庞大，如同绵延山脉，而影子则是诡异莫测，非常的神秘，能够分出非常多的影子出来，影子能够控制生物。

　　她自然是知道这种凶兽几乎是没有弱点的，就算是本体死亡了，那影子也绝对不会出现损伤，而且本体的实力非常的强大，一般是没有人能对付的。

　　这可是传说中的凶兽，为什么会出现在这里？

　　在那么瞬间，她就猜到了是因为张敬的关系，但是这就让她更加的困惑了，小木屋里面的男人到底是什么身份，竟然是将这等凶兽都给引出来了？

　　将巫医婆婆给打倒在地上之后，梦貊根本就不再理会她，而是让所有人都开始走向小木屋，并且是去将武器给拿出来，这是要打算要将张敬给杀死。

　　在江青市里面，上官梓晴她们非常担心张敬，不断的给龙组成员打电话，而听到龙组成员说的张敬似乎是受了伤，然后离开这个地方了，顿时是更加的担心了。如果是没有事情的话，张敬是不会离开的，那么离开的情况只有一个，那就是他觉得自己接下来的动作会对四周围的人造成伤害，所以才会离开。

　　她们非常的了解张敬，所以大致都已经是猜出来了。

　　“现在怎么办，我们根本就没有张敬他的消息。”许诗文非常担心的问道。

　　“我已经准备好了，我要去那个地方找张敬，应该是能够找到的，你们就好好的留下来，尤其是诗文姐，你现在正是怀孕的时候，更是要小心一些，那些危险的地方就不要去了。”蒋玉柔站起来说道。

　　不过她的做法让其他几位都是不同意了，蒋玉柔身上一点武艺都没有，出到外面简直就是找死，毕竟外面的环境可是比她们想象的要更加的乱。


第741章 家里人的担心

　　“可是现在张敬生死未知的，我很担心啊。”蒋玉柔眼睛红了。

　　“就算是这样，你也不能够乱来的，现在就慢慢的在家里面等待着他的回归吧，既然是嫁给他了，就一定要相信他。”许诗文抱住蒋玉柔，小声地说道。

　　她何尝不是非常的担心呢？但是现在因为担心而做出这些事情是不理智的，外面的环境比他们想象中的还要乱，江青市还没有什么，因为江青市是张敬居住的城市，所以就算是那些想要让城市乱起来的人也会夹着尾巴做人。

　　可是外面不同了，没有张敬的压制，那些有一些实力的人就已经拉帮结派了，尤其是现在多了一群那些全身都长满鳞甲的人。

　　那些人的实力非常的强大，在普通的社会中，鲜有人能够对那些人造成伤害，就算是武装人员也不能。

　　也正是如此，那些梦貊才如此的让人疯狂，只要吃了梦貊的肉，那么就能成为现在的这种统领一方的大人物。

　　许多的小人物就希望自己变成大人物。

　　现在看着有了这种机会了，自然会拼命的去保护。

　　“可是可是……”蒋玉柔还想要说什么，但是许诗文直接是摇摇头，一家人相处了那么久，自然是知道蒋玉柔想要说什么的，反正所有的傻事都不能做。

　　“如果张敬回来了，但是见到你又不见了，那不是非常的让他伤心吗？我们现在什么都不需要做，按照平常的生活过就好了，多看看新闻，我相信张敬一定会出现在众人的视线之中的。”许诗文说道。

　　紫霞也上前来了，轻轻的将蒋玉柔给抱住，现在只能够这样做了。蒋玉柔的眼泪都流出来了，这一屋子的人都十分担心张敬的，但是现在根本就不知道张敬是在什么地方。

　　她们唯有在家里面等待，甚至是什么事情都不能够做了。

　　她们觉得自己这样是非常的没有用的，至少知道张敬现在到底有没有事，她们连这一点都无法做到。

　　真是让人感到悲伤。

　　“好好的安慰好爸妈，他们更加的担心张敬的事情，现在只有将他们给稳定下来了。”紫霞说道。

　　几个人就这样慢慢的安静下来了，也不再是想要去外面寻找张敬，就算是上官梓晴身上有一些实力的，也不再想着外出去寻找张敬。

　　因为她相信张敬一定会回来的，现在还有那么多的事情需要做，张敬也不甘心就这样消失在众人的视线之中的。

　　张敬此时正处在非常危险的情况之中，四五个中年人已经是手中持着自己制作的长枪，对着张敬的胸口，只要梦貊的影子一声令下，他们就会将那长矛给刺入张敬的心脏，就算张敬实力多强大，现在是昏迷的状态之中，身体依然是血肉之躯，被长矛给刺入心脏的话，就只有死路一条了。

　　张敬紧闭眼睛，他现在正在门前，怎么也想不到怎么能够从这地方出去，这个道士所化作的大门，里面关着的一定是非常恐怖的存在，而他是不敢轻易的将门给打开了。

　　甚至是触摸也不怎么敢，他知道将手放在大门的上面，就有无数的煞气涌入他的身体之中，简直就是让人想死。

　　煞气充满身体的感觉非常的让人难受，这已经不是难受那么简单了，仿佛是有无数的火在燃烧着他的身体，又有无数的腐蚀性的液体浸泡在他受伤的身上，还有尖刀刮骨的感觉。

　　那些感觉都是让人非常想死的。

　　他一开始没有适应过来的时候，简直就是想要死去，想要自杀。

　　好在有一股意念在不断的支撑他，让他将这些感觉都给压下来，去将梦貊给杀死。

　　“想要从这地方出去吗？”一个声音从四周围传来，让张敬站起来，他也不知道自己在大门前坐了多久了，直到现在才有人出声，他还以为这个地方是没有人的。

　　“你是谁，我是想要从这里出去，我现实之中还有很多事情要做啊。”张敬大声说道。

　　“很好，既然你想要出去的话，就需要付出一定的代价的，将那一扇门给推开，我就让你出去。”那声音冷冷地说道。

　　但是张敬听到这话，顿时是愣住了，将那扇门给推开，那根本是不可能的。因为里面的东西要是出现在地球之中的话，那地球绝对会完蛋的，就像曾经他所见到的那些幻觉一样，整个时空都充斥着紫黑色的雾气，整个时空都是处在煞气之中。

　　那种环境根本就不能够住人的。

　　所以当听说这句话，顿时是苦笑的摇摇头，“就算是我想要出去，也不能够这样做，我需要保护好地球啊。”

　　“没关系的，这只是一个幻境，只要你将大门给打开了，那么你就是突破了自己内心的障碍，就能够从这地方出去，不然的话你一定是要在这个地方等死的。”那声音继续说道了。

　　张敬听着眉头一皱，不知道是不是该相信这个人的话，但是要是现在相信的话，那么将大门给推开之后发现不是幻境，这个事情就真的是毁天灭地了。

　　所以他不敢确定，还在犹豫。

　　“我是你内心最深处的想法，知道你在想什么的，这一点真的不需要担心，那道门只是一个幻境的结界，只要你将大门给推开了，结界自然就破碎了，而你也能重新回到现实之中。”那声音再次响起。

　　“原来你是我的内心，那么为什么我内心说话会那么的冷冰冰的，莫非我的内心深处是一个非常冷漠的人？”张敬淡淡的问道，然后看着大门，继续等待着，他知道这个声音一定不是他内心深处的想法，他坚信他的内心是火热的。

　　而不是像是现在这样冷冰冰的。

　　他没有想到的是，这个时候竟然是有人渐渐的出现在他的面前，和他长得一模一样，不过脸上的神色却是有些让张敬感到心惊，这个和自己长得一模一样的人，身上缠绕着紫黑色的煞气。


第742章 内心深处的两个人

　　他身上的皮肤都已经变色了，他脸上只有凶残，双眼被嗜血情绪给填满，张敬甚至是无法在这张脸上面发现任何的有关于人类情感的表情。

　　这个人是谁？

　　他不知道。

　　“我说过，我是你内心最深处的想法，莫非你不相信，将这个大门给打开，那么你就可以出去了。”他冷冷的指着那扇门，伸出的手指竟然是跟那扇门形成了连接，门上的一些紫黑色雾气慢慢的飘向他的手指，然后进入到他的身体里面。

　　他非常的享受这种感觉。

　　他慢慢的闭上眼睛。

　　张敬则是站起来，退后，一脸警惕的看着这个人。他绝对不相信自己的内心深处的样子竟然是如此的诡异的，他更相信自己内心的样子是非常的阳光，非常的温和。

　　“你不听我的是吗？那你就去死吧，没用的废物，要不是我在你每次出现生命危险的时候帮你一把，你现在都不知道死在什么地方了。”他说着，双手成爪，瞬移到张敬的面前，对着他的心脏直接一抓。

　　叮！

　　一道金光闪过，一个人出现在张敬的身边，这个人的手中持着金色的长剑，一脸温和的笑容，他身上散发着金光，在这种光芒之下，那扇门上面的煞气都是如同遇到了克星，慢慢的退去。

　　那扇门就如同是生锈铜雀门，上面有龙首门环，门面上面雕刻的是一些神话人物，这些凶神恶煞的仿佛是要从门里面冲出来将张敬给撕成碎片的雕刻像非常的恐怖，张敬不敢细看。

　　“又是你这个家伙，你还真是阴魂不散啊。”紫黑色的人非常愤怒的看着这金色的人，两人的模样和张敬是一样的，都是非常的让人震骇。

　　张敬此时已经是瞪大眼睛了，这两个人都是和自己长得一模一样，而两种颜色他也才出来了，一个是轩辕，一个是惊苍，为什么两个不同的甚至是敌对关系的武器会出现在这个地方。

　　“这个地方叫做阴阳界，不是你应该来的地方，沿着我指引的道路，往前面走，就能够看到出口，还有，以后没有事情的话不要再来这个地方了，这个地方虽然是能够给你非常强大的实力，但是也能够将你给吞噬。”金色的人说道。

　　张敬点点头，看着地上面有点点金光，于是跟着这金光跑向远处，而那黑紫色的人咬着牙，将自己的长刀给抽出来，和金色的人直接是战在了一起。

　　他们似乎是要战到不死不休。

　　张敬不断的往远处跑去，很快的就来到一个看得见阳光的地方，他来到那个有阳光的地方，瞬间是被阳光给覆盖了。

　　不过是短短的瞬间，他的意识就回到了自己的身躯上面，他并没有着急着睁开眼睛，而是用意识感受这个地方的情况，现在四五个中年人手中拿着武器，而在不远处，他还感受到了梦貊的气息，他清清楚楚的记得梦貊是已经死掉的，为什么会还感受得到梦貊的气息呢？

　　这一点先不管，但是这四五个中年人表情呆滞，双眼紧闭的，一看就是不正常的，所以很有可能是被梦貊给控制了。

　　他手中惊苍和轩辕似乎都已经不见了，要是和梦貊打起来的话，有没有胜算呢？

　　他不确定，但是要是现在不解决的话，狡猾的梦貊一定会逃到一个地方的，那个时候才是非常棘手的时候。

　　五六个中年人已经是开始将武器戳向张敬，而张敬心中一顿，“速度解决！”

　　他知道要想要将梦貊给杀死，就一定是要速度解决的，他跳起来，速度非常的快，如同是一阵闪电，他出现在梦貊影子的身边，他的拳头上面覆盖着金色的剑气，他现在身上的剑气都已经被惊苍和轩辕给同化了，剑气的颜色要么是金色，要么就是紫黑色。

　　不过他之所以将金色给拿出来，是觉得轩辕是斩断世间邪恶之物的东西，对这种凶兽也一定是非常的有用的。结果显而易见，确实是让这个梦貊受了伤害。

　　梦貊影子怎么也想不到张敬竟然是能够从昏迷之中清醒过来，而且还是身上一点伤都没有的样子，梦貊的本体都无法将张敬给杀死，他只是梦貊的影子，实力平平的，除了能够让人陷入到幻境之中，实在是没有什么拿得出手的招式了。

　　他被张敬一拳给轰进了小山寨里面，撞倒了房屋一片。

　　张敬知道这场战斗是要速战速决的，所以毫不停留，冲进小山寨里面，接着无数的攻击落到了那梦貊的身上。

　　不过是几分钟的时间，梦貊的身上就已经是变得非常的虚幻了，他趁着张敬一个停顿的时间，脱离了这种攻击，而且是嘶吼一声，小山寨的人开始是痛苦的叫喊，他们不断的撕扯着自己的衣服，将自己的皮肤给抓烂，接着有鲜血不断的从他们的身上渗出来，进入到梦貊影子的身体里面，梦貊的身影再次凝视，而且他的提醒也变大了，足有房子那么大。

　　它的实力似乎在增长，大牛和小鱼也是一脸的痛苦，他们似乎还在忍着，并没有像是其他的人一样，但是情况依然是不容乐观。

　　一道黑影快速的来到两人的面前，接着两个玉佩直接是贴在他们的身上。瞬间两人就直接是清醒过来了，而梦貊并没有多张敬做什么事情，而是来到巫医婆婆的身后，带着一个中年人，一长矛将巫医婆婆给直接刺穿了心脏。

　　大牛和小鱼瞪大眼睛，他们没有想到自己清醒过来的第一件事就是见到自己的师父死在自己的面前，他们一时还接受不了，而且还是自己山寨里面的人将巫医婆婆给杀死的。

　　“为什么会这样？”大牛转眼看着其他人的凄惨状，眼泪都要出来了，而梦貊的身体还在不断的变大，最终是变成一座小山那么大，而张敬赤手空拳的不断和梦貊对战。

　　整个山寨的人都如同是被吸干了血一样，倒在地上，瞳孔扩散，生机全无。


第743章 应验

　　他想到巫医婆婆曾经所说的那些话，他们带回来的人会让他们整个山寨的人都死掉，现在巫医婆婆的话应验了。

　　“是我害了大家。”大牛眼泪出来，然后看着那梦貊还有张敬，这种如同天神之间的战斗，已经不是他能够理解的，但是他就知道，就是他带回来的人和那个黑不溜秋的东西将山寨里面的人给杀死的。

　　他从一个中年人的手中拿过一把长矛，然后冲向张敬的面前，一枪刺出。

　　他的实力平平，自然是很快就被张敬给躲过去了，而接着梦貊则是一尾巴甩过来，张敬提着大牛退后一步，堪堪闪躲那攻击。

　　梦貊的尾巴在地上直接是开出了一条长而宽大的沟壑，这是硬生生将大地给撕扯开来。

　　“你这个混蛋，我好心要救你，你却让我们山寨里面的人都死掉了，你怎么不一起去死呢！”大牛吼道。

　　“这件事情也不是我想要的，现在就算是我要对这件事情负责，也要先将这个害人的东西给杀死，不然当啥不仅仅是你们山寨的人被杀死的问题了，那是整个华夏的灾难。”张敬解释道，然后将大牛给放在地上，自己则是继续冲上去。

　　梦貊的身体被张敬给打的凹陷下去，仿佛是有亏损一般。而梦貊在这种攻击之中，嘶吼声不断，他的幻境竟然是对那两个孩子也没有用。

　　他现在急需要血液的补充，不然的话他的身体就会被张敬给撕碎的。

　　他的身体不如一开始那么的凝聚，开始出现一些虚幻，而且他的实力也正在渐渐的减少，他双眼的上百个瞳孔突然是合在一起，接着张敬就发现自己身处在一个雾气缭绕的地方。

　　“给我破！”

　　张敬怒吼一声，接着双拳散发着金光，一拳轰在虚空，无数的空间成为碎片，而梦貊的身影再次出现在他的身边。

　　张敬一拳轰出，将梦貊打的是不要不要的。

　　这一次的战斗非常的简单，就算是赤手空拳，张敬也将这个梦貊给快速的解决了，等到梦貊奄奄一息的时候，张敬才停手，原来这个梦貊的影子的实力竟然是那么的弱。

　　可是，异变就在这时候发生了，梦貊的影子身形渐渐的化作黑色的烟雾，然后快速的离开这个地方，飘向远处，张敬刚想要去追，就见到这个山寨好几百人都是倒在地上，要是他这个时候离开的话，那真是对着两个小家伙非常的不公平了。

　　而且梦貊影子的黑烟不知道是去什么地方，速度也快，他不一定能够追上。

　　他叹了一口气，回到大牛和小鱼的身边，静静的站着。

　　“你这个凶手，你这个混蛋，为什么要将他们给杀死，他们都是那么淳朴的人。”大牛站起来，将张敬的衣领给抓住，推到了树干上，他的力气非常的大，将张敬给轻松的提起来。

　　“我也是不想的，而且我也不知道这里到底是发生了什么事情，我刚刚才醒过来的。”张敬叹了一口气说道。

　　“所以现在你的意思就是觉得这些无辜的人的死是和你没有关系的吗？”大牛吼道，他非常的生气。

　　“所有事情都是有因果关系的，既然这些山寨里面的人是我害死的话，你说吧，让我怎么做，这才是最实际的。”张敬说道。

　　他见到两个那么愤怒的孩子，自然是生不出一点不敬，而且根据大牛所说的话，他的性命还是他们救下来的，所以如果说现在就这样不负责任的离开的话，肯定是不行的。

　　大牛和小鱼互相对视一眼，都是流出了眼泪，现在说什么都没有用了，他们自然是知道，而且如果不是巫医婆婆救了他们两个的话，他们也会和那些山寨里面的人一样，死在这个地方。

　　但是巫医婆婆明显是将自己的生命给放弃了，来拯救他们两个。

　　“你，你要给山寨里面的人守灵，七天。”大牛最后说道。

　　“这个我接受。”张敬点头。

　　大牛提出来的要求非常的中肯，只是想要张敬留下来守灵。

　　张敬将两个人带到山寨外面，然后飘上天空，淡然看着下面的尸体，他算是见过了太多的生离死别，对这种事情看的都是非常的淡了，可是再次将目光放在大牛和小鱼身上，他心中总会有一点揪心。

　　为什么地球总是会发生这样的事情呢？

　　无论是来自外来的危险也好，来自地球内部的天灾也好，这生命实在是太过脆弱了，张敬并不是觉得人不应该死去，而是绝对这些人的生命明明是不会死掉的，甚至是整个山寨要是没有他的到来还是如同世外桃源一样的，就是因为他的到来，让这个山寨直接毁灭了。

　　到底梦貊那种凶兽是怎么出现在地球上面的，那个送给他那封信的人又是有什么目的，这些都需要他自己去探究，但是所有的东西都没有线索，甚至是他连那个送信的人长什么样子，是谁都不知道。

　　他双手撑天，两手之中有金色的剑气，他的剑气级别是通天，以前刚刚升级到通天的时候，他还不会使用这种高级别的剑气，但是现在他多少有些领悟了。

　　他两手的剑气在他的低和声中，落到山寨下面，接着不断的有树木生长，那些尸体渐渐的作为养分，让那些小树茁壮成长。

　　很快的，山寨的木墙倒塌了，有许多植物从地上长出来。

　　这种现象让大牛两人都是目瞪口呆，他们从来没有见过一个人能够做到这种事情，还改变了大自然的生长规律，那肉眼可见长成大树的树木，让他们觉得不可思议，而且渐渐的那些尸体都已经是变成了养分，就连白骨都是渐渐的埋入土堆之中。

　　等做完了这些事情之后，张敬落到地面上，吐了一口气，第一次这样使用剑气，他实际上也是非常的疲惫的。

　　既然是按照大牛所说的，要在这个地方披麻戴孝带上七天，他自然是会遵循。


第744章 梦貊人的状况

　　他和大牛小鱼三个人在这个点待了七天，在那个小木屋里面，等七天过后，张敬就带着他们两个来到江青市。

　　让两人在江青市里面上了江青市的医科大学，授人以鱼不如授人以渔，他自然是不会给钱，但是能够帮忙的他都会帮忙，最终他留下一个电话，说道：“如果你们遇到什么困难的话，打电话找我就行了，我还有很多事要做，至少那个梦貊我是一定要杀死的，所以就这样先了。”

　　张敬将大牛和小鱼的行李给放进宿舍里面，这才离开大学宿舍，而剩下的事情就是他们两个的事情了。

　　按照巫医婆婆所说的，大牛和小鱼就应该在大城市里面生活，而不应该蜗居在那么一个小小的山寨里面，如果一辈子在山寨里面，简直就是浪费他们的天赋了。

　　他们应该拯救更加多的人。

　　回到江青市，他第一时间是回到家里面，当家里人见到张敬之后，都是兴奋的冲上来，将张敬给抱住，他们可是非常担心啊。

　　尤其是四个老婆，更是如此。

　　好好的安慰一番，张敬将他们给带到大厅，然后问起了最近的状况，当听说很多人吃了梦貊肉出现了异变，而且实力变得非常的强大，他们拉帮结派的，现在已经成了华夏最大的帮派。

　　现在虽然说华夏依然是有政府在支撑着，禁止那些帮派的出现，但是吃了梦貊肉的人实力太过强大，就算是军队他们都不服从。

　　所以暂时来说政府也是拿他们没有办法。

　　“原来是一群跳梁小丑。”张敬眉头皱起来，他想的不是这些，而是想到梦貊的影子都还没有死去，很可能这个梦貊影子是想要做什么事情了。

　　会不会是将那些已经吃了梦貊肉的人给控制起来呢？

　　是有这个可能的。

　　张敬将手机给拿出来，然后给方纯画给打了个电话，报了一下平安，然后开始打听惊苍和轩辕的方位，他现在感觉是和轩辕和惊苍失去了联系，完全不知道两把武器是在什么地方。

　　这就让他有些皱眉了，毕竟他的七把长剑还在自己的房间里面。

　　而七把长剑应该是和惊苍是有联系的才对，但是通过七把长剑他也无法找到惊苍的位置，这让他感到非常的疑惑。

　　而在华夏西部，一个人手中散发着光芒，他的前面，就有一个祭坛，祭坛上面充满着血液，在这个地方的不远处，有上百具的尸体，那都是普通人的尸体。

　　在祭坛的中心，有惊苍和轩辕，这个人脸上露出笑容，低声说道：“这样一来，再有一段时间，这两把武器就是我的了，这个世界最终也是我的，南极洞穴蚩尤巨人算什么，那些冰封的神族又算是什么，只要两把武器都在我的手上，我都能够将他们给斩杀。”说着笑容更加的灿烂了。

　　这个时候，身体非常虚幻的梦貊影子出现在他的身后，低着头，他没有将张敬给杀死，这已经算是任务没有完成了。

　　“怎么，张敬竟然是那么快就醒来吗？不过没有关系了，现在我的计划已经完成了，他身体里面那恐怖的力量都已经是消失了，这两把武器也在我的手中，很快，只需要一点时间，我就能站在这个世界的巅峰。”这个人脸上风轻云淡，对于张敬依然存活这个事情一点也不觉得有什么。

　　因为张敬没有了惊苍和轩辕两把武器的话，也不过是一个实力比较强大的人而已。

　　“现在那些人都已经是开始形成一个团队了，该你去领导他们了，他们将会成为我征服世界的一个强大的军队。”这个人说着，哈哈一笑。

　　惊苍和轩辕两把武器则是在这祭坛的鲜血里面，不断的浸泡，所有的气息都被锁住了。

　　张敬戴在家里面，很快的就被方纯画告知了最近那些梦貊人的动态，他们出现开始消声匿迹，而且似乎是放弃了他们所得到的那些地盘。

　　“暂时就是这些吗？”张敬问道。

　　“不是，似乎在中部的城市之中，出现过一起怪物伤人的事件，那怪物直接是爬到了中单大厦，爬到最高的楼层上面，让中儿女都看的非常的清楚，最后又消失在众人的视线之中。

　　不知道现在那只怪物是去了什么地方，而且根据目击者所说的，那只怪物是爬行动物，身上的鳞片是黑色的，头非常的怪异，像是人的头，但是又不像，因为太过丑陋了。

　　他们说非常的像是那些吃了梦貊肉的人所发生的变异。”方纯画说着，皱起了眉头，一点也不觉得这件事情是小事。

　　现在那些梦貊人的动态已经是非常的神秘了，让他们不解，这个时候又出现这种说是梦貊人进化出来的怪物，自然是让他们都心里面多少有些担心。

　　“那么我是要去看看了。”张敬说道。

　　“希望这一次不要出现什么大事才好，毕竟现在华夏已经是满目苍然，让人不忍直视了，我们华夏似乎在这地球第三级文明的进化之中，所受到的伤害是最多的，几乎所有的灾难都是指向华夏的，真是够了，好像我们华夏就是所有国家的头领一样。”方纯画没好气地说道。

　　“放心吧，这也说明我们将这段时间给熬过去之后，就一定是世界的头头了。”张敬笑道。

　　“不过这一点确实是的，现在我们华夏的科技已经超过他们太多太多了，尤其是在科技武器这一方面，我们的科学家已经是发明出来了晶石能量的导弹，威力非常大，那些间谍见到都是目瞪口呆的。”方纯画笑道。

　　张敬对此只是笑了笑，毕竟他知道那些导弹都是在路亚的知道之中创造出来的。

　　华夏是有人才，但是高手都是在人间，除非是华夏那些专精一门技术的人才，不然的话基本上还比不上那些在民间的高手，那些才是非常厉害的人才。

　　只不过那些人才放荡不羁，根本就不想进入到编制以内。


第745章 逃出来的梦貊人

　　他们看清楚的东西实在是太多了。

　　张敬整理一下七把长剑，就算是没有惊苍和轩辕了，他的实力也是非常的强大的，而且有一种感觉，那就是，惊苍和轩辕早已经是在他的体内，就算是没有实质性的武器了，他依然是能够发挥出惊苍和轩辕的那些招式出来，而且并没有减弱威力。

　　他刚走出大门，就见到从天而降一个黑影，这黑影砸在他门前的公路上面，瞬间是将道路都给砸出了一道大坑。

　　张敬眉头一皱，只见到这是一个长满了黑色鳞片的爬行动物，但是当这个动物将头给抬起来之后，张敬顿时是一脸的骇然，因为这个动物的头是一个人头，虽然这个人头已经是扭曲的不成人形了，但是这绝对是一个人的头颅。

　　他赶紧是上前，看着这个人，之见到他全身都是伤痕，而且一脸的痛苦，他的身上开始燃烧，那是黑色的火焰，这还是张敬第一次见到黑色的火焰。

　　他看着张敬，咬着牙，双眼满是懊悔，他张张嘴，非常艰难的说出了几个字。

　　“他们，想要灭，华夏，是……”还没有说完，他就已经死了。

　　张敬眉头一皱，到底是谁，这个人还没有说出来，而且看样子这个人应该是拼死逃出来的样子。这个时候还有谁想要灭掉华夏，而且还是在暗中计划的。

　　这简直就是让张敬不知道要怎么想。

　　不管这些，这个人很快就被方纯画叫来的人给带走了，张敬则是来到西部城市，很显然来到他家门前的那个人就是人们所见到的那个怪物。

　　他抬头看着那个中单大厦，上到楼顶去看，往下面望去，除了这个城市之外，四周围都是一些大山，这个城市是非常的繁华的，是因为这里的交通方式有很多，飞机也有，公路也建成了，他不知道那些人吃了梦貊肉的人是藏在什么地方。

　　如果说谁想要灭掉华夏的话，一定是和那些梦貊人有关的。

　　他来到下面的城市里面，不断的打听那些梦貊人的事情，却是一点消息都没有，就如同是凭空消失了一样。

　　但是他在这个城市待了不过是两天的时间，就发生了一件非常恐怖的事情，一个怪物闯进一个小区里面，然后将一家人给杀死了。

　　警察很快就封锁了现场，张敬将自己的证件拿出来，上到那个房间里面，看着方面里面一片狼藉，而且鲜血满地都是，那个怪物也太过残忍了，残肢断臂的到处都是，那一个残缺的身体正倒在地上，脸上满是惊恐。

　　而且脸上还非常的不可置信，似乎是遇到了什么他们从来都没有想到的事情。

　　“张先生，这边的监控已经提取出来了，虽然我也觉得不怎么可信，但是监控上先是的却是让人非常震惊的画面。在这个监控上面看来，杀死这一家人的就是他们的亲人，他们最亲的人，那个怪物的头像经过电脑的比对之后，确定是这对夫妻的儿子。”一个警察走上前来。

　　非常叹息地说道。

　　“你是说是他们的儿子将他们给杀死的？”张敬心中有些心疼，为人父母，竟然是遭受到这种事情，实在是太让人难以想象了。

　　“从监控来看的话，确实是这样的。”警察非常的愤怒，到底是什么事情，让一个人竟然是丧失了理性，要将自己的亲身父母给杀死？

　　而且还是那么残忍的伤害。

　　“这个场面实在是太过血腥了。”警察叹息道。

　　“处理一下这个地方，我去找找那个人。”张敬看了看资料，然后快速的离开这个地方，他根据监控上面的录像，很快的就除了城市，在一个山里面找到了这个人，这个人如同是爬行动物，跟死在他家门前的人一样的模样，但是这个人的脸上却是一脸的凶煞，见到张敬之后，脸上露出笑容。

　　他快速的冲上来，要将张敬给撕成碎片。

　　“你为什么要将你的父母给杀死。”张敬脸上一脸的冷漠，看着上来的怪物，一拳将这个怪物给击打在地上。

　　“为了，巅峰。”那人依然是一脸的笑容，他从地上爬起来，然后打算攻击张敬。

　　又是一拳。

　　“就因为这个，什么是巅峰，巅峰就比生你养你的父母更加的重要吗？”张敬心中有一团火焰在燃烧，这个人的心里面到底是怎么想的，面对自己至亲的人，也能够下的了手？

　　“哈哈哈，人都是要死的，我只是提前的送他们去天堂了而已。”那人开始狂笑不止，然后凶狠的冲向张敬，这是打算以伤换伤。

　　可是这种方法对张敬是没有用的，因为张敬的实力比他的要强大的太多了，当他一动的时候，张敬的拳头就将他再次击打得趴在地上，这个人的身上开始出现伤痕。

　　那是张敬的拳头印，在上面已经是流出了一些黑色的液体，如果想的不错的话，应该是这个人的鲜血。

　　“究竟是为什么，你要将你的父母给杀死，就算是那些穷凶极恶的人，也绝对是做不出这种事情来的，你为什么要做！”张敬又是一拳砸着这个想要站起来的人身上。

　　“为了，为了，为了拯救这个世界！”他双眼突然是睁大，接着身上开始燃烧黑色的火焰，他死死的盯着张敬，然后冲了上来。

　　“给我滚！！！！”张敬聚集力量，一拳将这个人给击飞了。

　　接着大爆炸出现，那个人竟然是自爆了，而且这自爆的威力非常的恐怖。

　　张敬喘着气，他是被气的，他本以为这个人会因为杀死自己的父母而内疚，但是根本就没有，甚至是觉得这是理所当然的事情。

　　看着地上的大坑，这个人已经支离破碎了。张敬回到城市之中，刚坐下来，方纯画就已经是打电话过来，说是在他所在的城市再次出现了梦貊人杀死自己至亲的事情，这让张敬眉头皱起来，实在是想不通这里面到底是怎么了？


第746章 病毒方式存在

　　为什么他们就一定要将自己的至亲给杀死呢？人性呢？

　　情感呢？

　　难道他们吃了梦貊肉之后，都变成了一点人性都没有的动物吗？

　　就算是动物，都有感情啊！

　　这些人已经是彻头彻尾的变成了一个只知道杀人的怪物了吧？

　　他来到第二个事件的现场，就见到这个地方和第一个案发现场一样，非常的残忍，让人看着都是心塞，残肢断臂，鲜血淋漓，那已经没有了焦距的眼睛之中露出来的是痛心。

　　这些为人父母的，都是希望自己的孩子健康成长，平平安安的，谁能想到竟然会出现这种情况。

　　张敬叹了一口气，离开了这个地方，这一次根本就无法捕捉到那个杀人了怪物，因为这个城市的监控系统都瘫痪了。

　　似乎是被谁给破坏了。

　　“是我们国家的人做的，有黑客直接是入侵到了监控系统里面，直接将监控系统给破坏了，想要将这个监控系统给修好的话，需要一些时间，而且可能，那些图像已经无法还原了。”方纯画说道，张敬遇见这种问题第一时间就是给方纯画。

　　而听到方纯画说的话之后，顿时是眉头皱起来，他说道：“我需要那些吃了梦貊肉的人的信息资料，还有就是将那些家长们聚集在一起，好好的保护。就算他们相对于普通人来说实力非常的强大，但是面对龙组的成员，他们还是根本无法对抗的。”

　　方纯画照着张敬的话去做了，而张敬则是很快的回到江青市里面，然后看着路易斯，说道：“那些梦貊的血肉你研究出什么来没有？”

　　梦貊的出现让路易斯和路亚非常的感兴趣，他们两个都是将手中的那些机器人的躯体放下，然后开始不断的研究这个梦貊的血肉，而现在已经是一个星期过去了，按照路易斯他们的效率，现在怎么说应该也是能够研究一些东西出来了。

　　路易斯见到张敬竟然是回来了，顿时是沉默的将一份文件交到张敬的手中，说道：“这件事情应该是不容乐观了，我研究出来的东西就这些，你可以问问路亚那边，我们两个人研究出来的一起看或许会发现一些什么，不过我只想要说，这个梦貊简直就是恶魔一般的存在，就算是已经死掉了，但是带来的大恐怖还是依然存在。”

　　张敬将文件拿在手上，看着上面研究报告出来的东西，顿时是眉头一皱，梦貊的血肉是一种病毒的方式存在，当人们吃进肚子里面之后，就会让他们身上的细胞全都病变，他们的细胞会变得非常的强大，但是生命会缩短很多，原本现在人们的身体素质已经提高了很多，生命力也强大了很多，他们的寿命自然也是提高了。

　　现在人类的生命已经是达到了一百二十岁左右，也就是说，如果不出意外的话，一般人都能够活到一百二十岁。

　　而曾经的话，普通人能够活到八九十岁就已经是非常的了不起了。

　　上百岁，那都能够叫做长寿老人了。

　　这份文件说的就是，要是吃了这些梦貊肉的话，那么人类的生命就只有十年的时间。

　　也就是说他们是在透支生命力。

　　“这份文件一定要赶紧发出去。”张敬知道事态的严重性，所以拿着这份文件就直接是离开江青市，去到京都，他刚来到京都，就见到有新闻说出来了，吃了梦貊肉的人实力虽然是强大，但是生命却非常的短暂。

　　最后面播报新闻的主持人还叹了一口气，说道：“想要获得什么，就要付出相同代价的东西，你们只是看到了梦貊肉表面的好处，却忽略了很多东西啊。”

　　那些还想要想方设法去将梦貊肉给弄到的人都渐渐的沉默了，他们实在是没有想到，这梦貊肉竟然是像慢性的毒药，能够将他们的生命给缩减到这种程度。

　　十年的时间，本来他们的寿命是一百二十年的，缩短到十年的时间，说出来谁愿意，就算是实力在强大又怎么样，没有生命的话，什么都不是。

　　那些想要让政府将梦貊肉给开放的人们开始停下了呐喊的声音，乖乖的回到自己的城市里面，安安心心的做一个普通人。

　　但是还有一些信息是没有说出来的，身在龙组基地的张敬听着张敬所说的东西，眉头都皱起来了。

　　“你的意思是说，那些吃了梦貊肉的人，现在身上的血肉也是能够让人感染的吗？”张敬有些心惊了，他实在是没有想到，梦貊竟然是那么的恐怖，就算是死了也要造成一种恐慌。

　　张敬对此感到非常的烦恼，毕竟要是那些梦貊人知道了这些事情，打算将所有华夏的人都感染了，那只要在华夏开一些肉店，然后将自己的血肉买了，这种传染自然就是扩散开来了。

　　不要说梦貊人不可能做出这种事情，要知道张敬所知道的，就是梦貊人身后应该是有一个人在掌控着这一切的，而那些梦貊人如同是被洗脑了一样，甚至是连自己的至亲都能够亲手杀死。

　　那些梦貊人也如同是一个完全没有感情的人，说杀就杀，一点也没有忍心之说。

　　到底是谁要做出这么丧尽天良的事情啊？

　　梦貊人一共四万，这四万的梦貊人已经是消失不见的样子，不知道躲在什么地方，而根据张敬的命令，已经将那些梦貊人的至亲都开始聚集在一个地方了。

　　在大山之中，当知道了这件事情之后，那个禁锢惊苍和轩辕的人一脸的笑容，身后的梦貊身上的虚幻已经是减少了许多，看来这段时间应该是杀了不少人的。

　　“那就让他们知道，这种事情是无法阻止的，在我的命令下，就算是让他们去死，他们都会毫不犹豫的去做，更不要说只是去杀几个人而已。”那人笑道。

　　梦貊低着头，双眼露出了恐惧，这个人的气势实在是太强大了。

　　“让一批人过去，将那些集中的人给杀死，记住了，不要留一个活口，我要让他们知道，所有的抵抗都是没有用的，还有，保留那些有一些能力的人，我要制造一些对华夏高层不好的舆论出来。”这个人说道。


第747章 上千梦貊人出击

　　梦貊领命过去了，现在他也已经是成为别人的手下了，而且还是如同以前一样，成为左右臂膀，但是这个人的实力似乎是比蚩尤低的，只不过智商确实比蚩尤那鲁莽的性格更加的合适做一个领袖。

　　在中部的一个城市里面，这个城市现在正在被打量的军队给包围着，就是想要预防一些事情的发生，而城市的周边还有城市里面都有龙组的成员在守候着。

　　“你说那些怪物真的会来杀死他们的亲人吗？为什么会有这么残忍的人出现啊？”一个士兵看着四周围都没有事情发生，于是转头和自己的同伴聊天。

　　“谁知道，反正我们只要按照上面的命令来做就是了，不过我看新闻似乎真的是这样，不过听说他们还保留着自己的意识，保持着理智，不知道为什么会做出这样的事情，貌似也只有丧尸才会六亲不认的。”他的同伴叹息道。

　　对于梦貊人现在他们都是非常的痛恨的，甚至是所有人都痛恨他们，因为他们的残忍，实在是令人发指，所做出来的事情根本就不是人做得出来的。

　　他们正聊着天，一个黑影出现在他们的头顶上，然后落下，瞬间将两人给砸死了，还没有发出太大的动静。

　　这梦貊人看着地上的两个人，脸上露出残忍的微笑，一口将两人的脖子都给咬断了，然后让自己沐浴在这种鲜血之中。

　　不够！

　　还是不够鲜血！

　　他非常的渴望自己能够真正的沐浴在鲜血之中，最好是让这里血流成河。

　　他说着，往城市里面冲去，在那个地方，才有更加多的鲜血。

　　除了这个地方，几乎是城市的周围都出现了梦貊人的身影。

　　“敌袭！”一根士兵总算是非常的警惕，在被杀死之前，惨叫一声，让城市外面以及城市里面的人都听得到。

　　张敬出现在这个城市的中心，快速的往远处冲去，来到森林里面之后，一拳轰出，直接将一个黑影给轰杀成渣，但是他发现他低估了这一次梦貊人的数量了。

　　他将对讲机给拿起来，然后对城市里面的龙组成员说道：“给我警惕一点，保护好所有人，这次来的梦貊人似乎有很多，见到梦貊人，不管其他，直接格杀。”

　　他说完，继续往那些梦貊人冲去，这些梦貊人是分散着进入到城市里面的，一个团的士兵根本就没有用，热武器无法将梦貊人给杀死，而士兵脆弱的身体，只不过是被梦貊人双手一撕，就直接是成了两半，场面非常的血腥，让人作呕。

　　士兵们这才知道，这些梦貊人到底是有多强大。

　　一个士兵将手榴弹给拔出来，和这个梦貊人同归于尽了。

　　而这个普通团的士兵直接是撤退了，在损失了一些人之后，只留下一个精兵连，这个精兵连身上所配置的都是最新型的武器，他们在城市之中，高楼智商，激光狙击枪瞄准外面打算进入到城市里面的梦貊人，然后设计。

　　这一次那些普通子弹无法杀死的梦貊人，在这种激光武器之中，竟然是被击成重伤。这个士兵非常的高兴，他得意的一笑，然后继续将狙击枪给对准那些梦貊人。

　　张敬看着这些梦貊人竟然是数量如此的多，估计有一千多人，而且这些梦貊人的速度非常的快，自己虽然是在这短短的时间里面就将十几只梦貊人给杀死了，但是剩下的都已经是来到了城市的外面，打算进入到城市。

　　好在龙组的成员作为近程攻击的人员，而精英士兵则是手中握着最先进的武器，将那些梦貊人给射杀。

　　暂时来说这些梦貊人还是无法进入到城市里面的。

　　张敬趁着这点时间，再次是将好几只梦貊人给杀死，但是就在这时候，一个角落出现失守，竟然是有一个梦貊人偷偷的从下水道进入到城市里面，将城市的一个角给攻占了。

　　其他的梦貊人见到有突破口，直接是从那个突破口进入到城市里面。

　　屠杀开始了，张敬速度非常的快，七把长剑在他的掌控之中，不断的将这些梦貊人给杀死，但是面对上千的梦貊人，张敬已经是有些无奈了，现在这种情况怎么可能还能够战斗，他一个人是真的解决不了那么多梦貊人，从而保护城市里面这些梦貊人亲人的安全。

　　此时城市里面已经是有人被杀死了，那些梦貊人简直就是疯狂，不断的撕扯着生人的身躯，不管那些人的惨痛呼救，在这个时候，城市里面的人已经是乱了，他们非常的惊恐，见到梦貊人大肆屠杀，他们想要离开这个地方，他们从房间里面出来，开着车子，直接是往城市外面开去。

　　但是张敬知道，要是他们出了城市的话，那就真的是一点安全都没有了。

　　可现在已经无法阻止这些已经被恐惧给遮蔽了理智的人了。他们很快的就出了城市，而龙组的成员和精兵们见到这一幕，都是非常的气愤。

　　“难道不知道如果出了城市的话，我们就无法保护他们了吗？”一个士兵恼怒地说道。

　　而这种想法的人不仅仅是一个，士兵们开始快速的收拾自己的东西，然后跟在这些人身后，不断的保护这些人，现在城市四周围都已经是被那些梦貊人给包围了，他们出去根本就是无路可逃。

　　最开始出去的那个人突然是见到远处有一个黑影，而看清楚之后，他们都是惊讶了，因为这个人是自己的儿子啊。

　　他们想要停下来，甚至是想要下去和自己的儿子说话，但是他们都知道，自己的儿子和那些正在城市里面屠杀的梦貊人是一样的。

　　在最关键的时候，这个人将方向盘一打，顺利的避开了自己的儿子，避免自己的车子撞在自己的儿子身上。

　　他们以为自己能够逃走了，但是没有想到突然是感到车上面是出现了一些动静，这个动静非常的大，他们都明显的感受到了这车子的往下沉。


第748章 惨败

　　他们抬头看着车顶，就见到自己的儿子双手将车盖给死开了，然后在两人惊恐的目光之中，窜了进来，将两人连通着车子一起毁灭了。

　　张敬的身影出现在这个完全没有一点内疚的梦貊人身上，一剑将梦貊人给砍成了两半。可是这已经没有用了，因为梦貊人的父母已经被梦貊人给杀死了。

　　许多这样的事例在这个地方发生，等所有的声音都消失了之后，张敬将最后一个梦貊人给一剑杀死，然后转头看着剩下的士兵和龙组的成员，龙组的成员基本上没有太多的损失，但是士兵却不同了，因为士兵的身体素质始终是普通人的行列，就算他们是有激光枪激光剑的，依然是无法将这些梦貊人给杀死。

　　最多就是用自己的死亡将那些梦貊人给击伤。

　　一个士兵开始哭泣了，他们怎么也接受不了这种情况，他们的兄弟们牺牲了许多，而那些被他们保护的人，也是一个不剩的全死了。

　　也就是说他们这一次不仅仅是损失惨重，而且还任务失败，这种情况自从他妈呢配备了最先进的武器之后就从来没有尝试过的。

　　就算是和美国那边的士兵演练之中，也能够非常轻松的得到胜利。

　　可是这一次，他们是真的失败了。

　　这些士兵们都被车子给接回去了，而张敬则是沉着脸，这一件事情实际上似乎完全没有意义，死了那么多人的事情，似乎是真的完全没有意义，他甚至是不知道那个在暗中操控的人是想要干什么。

　　一个梦貊人突然是出现在他的身边，这个梦貊人应该是这件事情结束之后从外面进来的，他一脸的笑容，来到张敬的面前。

　　“知道你非常的困惑，为什么我要将那些梦貊人的至亲给杀死，很简单的事情，就是因为我喜欢这样做，不仅仅是他们至亲，将来还会是只要是不服从的人，他们都会杀死。”梦貊人说完，还不等张敬将他给杀死，他就自爆了。

　　张敬此时非常的愤怒，他用盾将这个爆炸给挡住，接着四周围的环境，现在的城市又成为了一片废墟，而这个地方确实是满是血腥，惨不忍睹，尤其是在这条通往外面的道路已经城市里面，断壁残垣，血流成河。

　　拿那么多人的生命只是为了示威，这种人是有病吧！

　　这么残忍的事情为什么他会做得出来。

　　还有那么梦貊人也是神经病吧！

　　张敬心里面非常的憋屈，因为在他的参与之中，这个地方依然是死伤惨重，那些普通人的生命非常的脆弱。他回到江青市里面，躺在床上，闭目养神。

　　这一场事件已经是让整个世界都在关注了，而不知道什么时候，出现了一些对张敬以及对华夏高层非常不好的舆论，这种舆论在华夏之中不断的扩散出来，说这一次出现的伤亡完全是张敬他们安排不当，掉以轻心，玩忽职守所造成的。

　　下面甚至是摆出了各种各样的别人无法调查清楚的事情。

　　而越来越多的人相信就是论坛上面所说的那样，而接着，一些更加疯狂的言论摆在了众人的目光之中，说那些梦貊人为什么会突然的消失，就是因为被华夏的高层给收复了，而当他们将梦貊人给首付之后，是想要引起第四次的世界战争，打算征服全世界。

　　这些帖子出来之后，非常多的人跟帖，而且是越来越多人相信了。

　　张敬也不出来澄清，让更加多的人相信了。紧接着，就有人呼吁张敬下台，呼吁让张敬废掉自己的能力，说是张敬的能力已经是威胁到了他们的生命安全。

　　而越来越多的人觉得张敬就是个罪人，所有的那些灾难都是张敬所引起的。

　　就连江青市都是开始有这种舆论出现，这天张敬的母亲去买菜回来之后，发现她的脸颊竟然是出现了一片红肿，这可是引起了家里人的震撼，儿媳妇们赶紧上来问，有人将医药箱给拿出来，给母亲敷上冰袋，然后问清楚这到底是怎么回事的。

　　“算了算了，他们也不是故意的，只不过是我气不过才发生了争执而已。”

　　张敬母亲打算是息事宁人的，可是上官梓晴她们可不这样想，自己的母亲竟然是被人给欺负了，而且看样子还是被人扇了一巴掌，这让她们非常的愤怒。

　　怎么可以对一个四五十岁的妇人出手，而且还出手那么的严重。

　　张敬从自己的房间里面走出来一见到自己的母亲竟然是被人欺负了，脸色一沉，他心中非常的生气。

　　“妈！这是怎么回事？”

　　张敬的母亲顿时是摇摇头，“小事小事，没关系的。”张敬听着点点头，让母亲好好的休息，然后让上官梓晴他们照顾好自己的母亲，自己则是出到那个母亲经常去的菜市场里面，想里面的菜农打听了，这才知道，原来是因为在母亲买菜的时候，几个青年来到母亲的身前，说了一些关于自己的非常难听的话。

　　一个母亲听见自己的儿子被人这样说，自然是非常的生气，和他们理论，结果却是被一个青年给一巴掌扇了过来。

　　而青年们扇了之后，这些菜农赶紧是阻止。

　　“张敬，我们都知道你的性格的，肯定是不会像是他们说的那样，我们永远都站在你这一边。”菜农说道。

　　“谢谢。”张敬非常感激地说道，然后将手机给拿出来，大致的浏览了一下最近的新闻以及最近的那些舆论，这才知道，原来是有越来越多的人说自己是华夏高层的走狗，专门做一些坑害普通人的事情，还说什么梦魔之所以出现就是因为他。

　　说让那些梦貊人吃下梦貊肉也是张敬教唆的。

　　张敬看着就笑了，当时他完全的昏迷，怎么会知道西部城市发生的事情，而且那些人吃梦貊肉，完全是为了自己的私欲而已。

　　但是就是因为这个就将自己的母亲给打了！

　　还真是当他张敬不存在了吗？


第749章 母亲被人打了

　　他向菜农打听清楚那些青年的模样，还有位置之后，来到一间小小的桌球室里面，见到几个青年正在嘻嘻哈哈的吹水，而且还是非常高兴的说道刚才将张敬母亲给打了的事情。

　　“打了就打了，那种汉奸走狗的母亲，就应该要接受这些惩罚，子不教母之过，这里面肯定也有那个老东西教唆的责任。”一个青年非常得意地说道。

　　而张敬一听到这些，已经是听不下去了。

　　“嘭！！”

　　张敬将这个青年给提起来，直接按在墙壁上面，然后咬着牙，几乎是从牙缝之中蹦出来的字。

　　“你刚才说什么东西啊？”

　　那个青年实在是没有想到张敬竟然是找上来，但是一想到现在这个时候，张敬要是真的打了他，那就真的是仗势欺人了，于是一脸笑容，“怎么了，你这个走狗还想要杀了我吗？”

　　张敬冷冷的看着，手指轻轻一弹，就将这个青年的双腿给折断了。

　　惨叫声顿时是发出来，响彻整个桌球场，而那青年也直接躺倒在地上。

　　青年的同伴生怕张敬真的杀人了，于是大喊道：“张敬，你这个走狗还想要随意的杀人吗？我告诉你，现在可是直播，你要是敢动手的话所有人都能够知道的，你以前杀的人民众不知道，但是这一次别人一定是会知道的。”

　　张敬看着那正在直播的手机，脸上顿时是露出阴沉的笑容，直接一脚将地上哀嚎的青年给踢飞了。

　　这个直播间瞬间是涌进了几千万的人来，他们仔细的盯着张敬看，他们想要看看张敬是不是真的非常的残忍。

　　张敬的目光出现在几千万人的眼中，他们非常的震骇，因为在张敬的目光之中，他们看到了那种俯瞰众生的神色。

　　那是对他们生命的漠视。

　　“正好，既然是有几千万人的观众的话，我在这里说几句吧，免得你们不清楚现在的状况。”张敬直接说道。

　　而上官梓晴他们自然也是看到了这个转播，甚至在电视上面，都开始转播这个直播。

　　张敬的样子出现在众人的视线之中，似乎是老了几岁的样子。

　　“我不管你们怎么想，但是我张敬问心无愧，你们愿意相信那些华而不实的东西那是你们的事情，我也没有权力去阻止，但是有什么事情请冲我来，不要对我的家人朋友做出一些过分的事情，不然的话，就像他们一样。”

　　张敬说完，先是抓住这桌球场里面还剩下的三个青年之中的一个，在所有的观众面前打断了双腿，哀嚎声不断，而张敬是继续将他的双手也给打断，最后才站起来，将另外的一个人给抓住，施展同样的手法。

　　而那个正在直播的青年已经是将手机给丢掉了，往远处跑去，但是依然是没有逃过张敬的折磨。

　　手机虽然是已经看不到张敬的手段，但是听那惨叫声，所有人都是心中一凛。

　　到现在他们才意识到，张敬是在保护着他们没有错，但是这并不是义务，而是张敬发自良心的做法，他们却是觉得张敬保护他们是应该的，是必须的，当张敬做出了一些损害到他们利益的事情的时候，他们就会站在到的制高点。

　　这一次张敬是让他们意识到，张敬并不是大家的，张敬是一个人，他有自己独自的生活，而他所做的事情，都没有必要和他们解释那么多。

　　张敬做完了这一切之后，慢悠悠的回家去了，而途中所遇到的那些人，都是远远地躲着他，似乎是被他刚才的直播给吓到了。

　　不管这些，他回到家里面之后，回到自己的房间里面，将手机给拿出来，然后在第一时间给方纯画电话，现在方纯画那边估计更加的忙，但是他有很多事情需要和方纯画确认的。

　　方纯画接了电话，然后快速地说道：“张敬，就算是现在这种那么特殊的时候你也不打算过来京都帮帮忙吗？现在梦貊人都已经是将我搞得焦头烂额了，不知道那些舆论是从什么地方飚出来的，让我真的是恨不得将自己给劈开两半来用。”

　　张敬听着脸上露出笑容，毕竟现在听着就是方纯画依然是干劲十足。

　　“好吧，本来是不打算去的，但是现在这个时候还是要不过去的话，我估计你会打死我的。”张敬听着原本还有自己的打算的，现在只能够去京都了，至于家里面，想了想彩宁那神秘的实力，他倒是不会太过担心了。

　　“不过我想要问问，现在梦貊人在什么地方你们查出来没有？”张敬问道。

　　“并没有，但是有一些线索，就需要你过来处理一下的，而且现在我需要亲自去控制那些舆论了，虽然你那个直播是将你的自己的性格给完全的说出来了，也让其他人知道你的可怕，但是我们华夏高层可不能够这样，要是这样的话就相当于是高威镇压了。”方纯画一脸的无奈。

　　“行吧，我去京都上几天班吧，等这件事情结束了之后再说其他的。”张敬叹了一口气，第二天就去到了京都的龙组基地里面，然后看着崭新的办公室，耸耸肩，坐在自己的办公椅上面。

　　这桌面上很少未见，就一叠A4纸的样子，但是当张敬将A4纸给拿起来看才知道，这叠三厘米厚的A4纸只是一个目录而已，正在这个时候，方纯画从外面走进来，风风火火，穿着职业装，来到张敬面前之后，就说道：“谢天谢地，这是我第一次见到你安安静静的，正正经经的坐在龙组基地的办公室里面。”

　　“很惊讶吗？我本身就是一个战斗人员，让我做龙组组长我的作用更多的也是在镇压上。”张敬解释道。

　　“所以你在江青市办公的时候我也没有说你什么，你去做很多龙组交给成员的任务我也没有说你什么，但是现在确实是没有办法了，不然的话也不会将你给请回来了。”方纯画说道。


第750章 拿下京都

　　“行吧，现在我需要做什么事情，你尽管说就是了。”张敬撸了撸袖子，认真的看着方纯画，而方纯画则是将他带到了一间房间里面，指了指这房间堆满的文件。

　　“这些就是你要处理的事情，加油哈，如果有事情不懂的话尽管问我，当然了，要是想要让我帮你处理文件的话，那就是不可能的，所以你好自为之哈，我先走了。”方纯画一脸笑容的说着，离开这个房间。

　　而张敬看着满目的文件，先是拿起一本。

　　张敬都怀疑了，方纯画是不是将那些事情都堆积起来，然后堆积给好几年，这才一起发给他做。

　　没办法，先是看着手中的文件，这是关于西部城市里面一个非常奇怪的现象的，是需要一个龙组成员去处理的，而他则是按照上面的流程，让人去将这件事情处理了。

　　虽然是小事情，但是这么多的小事情增加起来，要将这一屋子的事情给处理的话，已经是非常的艰难了，而且加上龙组的成员人手明显不够，没有办法，他只能够看着这些任务，很快的就将任务的地区都给分出来，一些距离比较相近的任务，就交给在当地执行任务的龙组成员做。

　　而在西部城市正在调查着传说有鬼怪的事情的龙组成员突然是发现自己的手机不断的发出响声，他眉头一皱，将手机给拿出来，上到里面的龙组系统里面，就目瞪口呆的看着手机上面多出来的十几个任务。

　　这些任务都是什么鬼，从什么地方来的。

　　正常来说，不应该是他将任务提交了之后，才会有下一个任务吗？为什么会这样，为什么会突然就出现那么多任务，他将任务不断的往下拉，都是他附近的一些任务，而且还都是一些小小的事件。

　　他赶紧是联系其他的龙组成员，然后其他的龙组成员也开始吐槽这一点，非常的无奈。

　　“知足吧，你才二十多个，我手机上面的任务就有四五十个，估计将这些任务做完之后，我也快要退休了。”一个龙组成员非常无奈地说道。

　　“这是要累死我们的节奏吗？”一个龙组成员问道。

　　“貌似这几天都是张敬在处理这些任务，应该是张敬发出来了，谁让他是老大呢？那就只能够按照老大的来啊。”

　　他们非常的无奈，但是无可奈何。他们继续加快自己任务的进度。

　　而那边正在处理舆论的方纯画听说了这件事情之后，顿时是拍拍额头，她就知道，要是没有她在的话，龙组绝对会开始乱起来的。

　　现在所有的龙组成员都是非常的幽怨。

　　方纯画给张敬一个电话，就听见张敬正在不断的放松任务的按键声。

　　“张敬，你可不要乱来，你这是要累死我们的龙组成员吗？”方纯画问道。

　　“不是啊，你怎么这样说呢？”张敬问道。

　　“不然的话为什么你会一次性给他们那么多的任务，那些任务虽然都是一些小任务，但是聚在一起也需要华风很长的时间的。”方纯画没好气地说道。

　　“我也没有要求他们在什么时间完成，也没有说一定要将所有的任务都做完，仅仅是将任务发给他们而已，要是累了什么的，先去度个假，回来继续就是了。”张敬皱眉说道。

　　而方纯画瞬间就理解张敬的意思了。

　　她将张敬的意思给发个龙组成员，这才让那些成员知道，他们不是一定要将任务做完才能够休息，而是可以慢慢来的。

　　既然是这样，他们就不需要害怕了。

　　他们还真的是害怕自己猝死在异乡。

　　将一房子的任务给处理完了之后，已经是一个星期之后了，而华夏的各种舆论都已经是被控制了下来，很多人也开始是知道，这些舆论都是有人故意为之的，是想要他们开始疏远华夏的高层。

　　而在另一边，一个人将血坛之中的惊苍和轩辕给拔出来，狂笑不止，他转头对梦貊影子说道：“现在是我们出击的时候了，第一件事就是将京都给我占领了，那些梦貊人估计也已经是饥渴难耐了，让他们行动吧，他们喜欢的鲜血什么的，可以有了。”那人说着，将两把武器个握在手上，然后轻松的一剑将那远处的大山给斩开了。

　　山石滚滚，山下面一些村庄受到了牵连。

　　他身形直接是消失，然后往京都赶去，这里距离京都不算是远，他来到京都也不过是几个小时的时间。

　　一声震响出现在京都的郊外，接着京都郊外开始出现坍塌的现象，这种现象让京都所有人都慌乱了。龙组的基地里面，张敬感受到这剧烈的震动，顿时是一脸的皱眉，现在是怎么回事？

　　他出到外面，升上天空，看着京都就如同是一个独立开来的岛屿，顿时是骇然，正要往下飘去的时候，一道金色混合着血红色的剑气劈在他的身上，让他一脸苍白，一口鲜血喷射出来，而且胸口一道触目惊心的伤痕。

　　他看着远处模糊的人影，慢慢的向地上降落。

　　撞塌了一个太阳伞，落到一大堆水果面前，张敬的伤口流出来的鲜血很快就将这水果摊上面的水果给染红了，而水果摊的摊主见到这从天而降的张敬，吓了一跳，再加上现在出现的异象，已经是让京都里面的人人心惶惶。

　　“这个人是谁啊，怎么那么面熟？”水果摊的摊主一开始还没有反应过来，直到另外一个人大喊道：“这是张敬！”

　　众人才恐慌，张敬竟然是受重伤了，而且似乎是奄奄一息的样子。

　　到底是怎么回事，这京都出现了什么事情？

　　正当众人还在观望的时候，一道道黑影出现在郊外，那些黑影竟然是身上全都闪着乌黑色的光泽，四肢着地，如同是爬行动物一样快速的往这京都而来。

　　“是梦貊人！”一个人惊恐的尖叫道，所有人都是慌乱了，他们自然是知道这些梦貊人的残忍，简直就是只为了杀人而存在的一般。

　　更然人恐惧的是，他们还保留着意识，他们还是拥有人类的思维，这才是最恐怖的。他们的非常狡猾，他们能够躲避过很多危险。


第751章 小乞丐

　　偌大的京都竟然是已经被梦貊人给包围了，而且看样子这些梦貊人是不打算放过这京都里面任何一个人了，他们面露凶光，眼中满是嗜血的光芒，他们的身体都是武器，能够将人的身体给撕成碎片的武器。

　　张敬咬着牙，想要站起来，但是他现在身上的伤势实在是太严重了，不要说是站起来，他感觉自己的生命都是在流逝之中，他的生机要不是还有剑气在吊着，估计都要直接死掉了。

　　刚才那道剑气到底是怎么回事，非常的熟悉，威力也是大到让他无法抵抗，而且还是偷袭状态下，他根本就没有反应过来，就直接被那剑气给重伤了。

　　到底是谁？

　　那种熟悉的感觉又是怎么回事？

　　“我们现在怎么办？”一个人就问道。

　　“还能够怎么样，难道你没有看直播吗？外面已经是被梦貊人给占领了，想要从京都离开基本上是不可能的，我还有回去跟我的家人一起，你们继续在这个地方吧。”一个水果摊摊主直接丢下自己的水果摊，离开了这个地方。

　　瞬间，这个水果市场直接是乱作了一锅粥，没有人留下来，也没有人打算拯救张敬，甚至是连将张敬从这些水果之中挪开的人都没有。

　　他们只知道现在整个京都已经是被梦貊人给包围了，想要从京都离开根本是不可能的，因为京都四周围都已经是坍塌了，除非是用飞机，不然的话就根本不可能从京都离开。而那些飞机直升机什么的，早已经是被富家子弟给预定了。

　　他们根本就没有那种财力。

　　外面一片混乱，市场里面很快就已经是没有人了，张敬一个人在默默的将自己的伤势给控制着。一个小小的瘦弱的身影从远处跑进来，然后二话不说先是找东西吃，当见到张敬之后，眼中闪过激动，这个小乞丐来到张敬的身前，然后一脸笑容地说道：“张敬，你是张敬吗？我可是很崇拜你的，可是你现在为什么会受伤？一定是外面的敌人太强大了，你一时间没有注意，需要我怎么样做才能够救你了。”

　　这个小乞丐说话的时候还是吃着东西，他太饿了，好几天都没有东西吃了，去乞讨根本就没有人愿意施舍他，因为他四肢健全，和那些被打断了双腿出来的职业乞丐根本就不能够相比，就算是那些有爱心的人，也只会将钱财交给那些残疾的乞丐。

　　他每天乞讨不到东西吃，就只能够去垃圾桶里面翻，可是最近这段时间垃圾桶里面的那些食物都已经是消失了，他好几天都没有搜到什么能够吃的东西。

　　他也想到过偷窃，可是在经历了一次被打的遍体鳞伤之后，他就不敢在做第二次。

　　所以好几天的时间里面，他愣是想不出一个能够让自己吃上东西的方法，好在几天似乎整个京都都乱了，他经过的那些商店都已经是开始出现关门的现象，那些人都要回家去陪老婆孩子，而他拖着疲惫的身体不断的寻找，终于是找到了这个没有人的地方。

　　这里的东西有很多，可以吃饱。

　　“要不给你吃点东西？”小乞丐一脸疑惑的将东西吃放在张敬的嘴边，但是张敬现在连说话都说不出，跟不要说是吃东西，他现在闭目养神，将自己的心神全都用在了疗伤上面。

　　面对这个小乞丐的好心，他自然是知道，但是只能够说小乞丐是帮不到什么忙了，因为他的伤势实在是太严重了。

　　只能够靠着自己来恢复。

　　“小子，你这是干嘛？想要偷东西吗？”三三两两的青年走进来，见到小乞丐之后，都是一脸的笑容，而小乞丐见到这些人之后，二话不说转身要跑，可这些青年明显就是来抓他的，所以将他逃跑的路线都给封锁了。

　　原本要是没有张敬的话，他现在早已经是离开这个市场了，可惜在张敬的身上花费了一些时间，所以才耽误了逃跑的机会。

　　“上次你救那个女孩的时候，有没有想过有今天呢？妈的，我们的事情你也敢管，真是嫌命长了。”一个青年上来就是一巴掌。

　　小乞丐上次将他们手中的小女孩给救下来，让他们的好事都给破坏了，让他们心情非常的不爽，好几次说是要将这个小乞丐给抓住的，没想到这个小乞丐逃跑的技术可是一流，就算是他们已经是将一栋房子都给包围起来了，而小乞丐在房子里面，也能避过他们的搜索。

　　今天终于是逮到他了。

　　乞丐半边脸颊瞬间就红肿，这个青年下手的力度可不会小，对于一个小孩子那稚嫩的脸蛋来说，是非常的疼的。

　　“大哥，你看你看。”一个同伙指了指正躺在水果上面的张敬，有些害怕地说道。

　　“我曹，真是晦气，办点事都能过遇见死人。”一个人往地上吐了一口水。

　　“不对，你看，他好像是张敬。”一个混混眼尖，虽然是张敬身上非常的凌乱，而且脸上也有一些鲜血，但是依然是有人将他给认出来了。

　　“张敬？”所有青年都是愣住了，但是见到张敬此时奄奄一息，虽然是没有死，但是距离死也不远了，于是一个青年就大笑一声，说道：“你们谁去他那里拍张照，传上去？”

　　其他的青年都是有些害怕的退后，最终你看我我看你的有一个大胆一点的青年终于是上前去，和张敬拍了一张相片，然后上面的标题是：“张敬已经伏法，老子天下第一。”

　　非常的嚣张，但是这个帖子瞬间就是引爆了整个华夏，所有人都见到了奄奄一息的张敬，也见到了那嚣张的混混。

　　“做绝一点，将他给杀死了，这样才好。”青年头头一脸残忍地说道。他是想要出名想疯了，而且现在虽然是张敬上一次的直播已经震慑了很多人，可是实际上对张敬的骂名还是不是的会出现，说张敬是一个独裁分子什么的。


第752章 小乞丐救人

　　小乞丐听说这些青年想要将张敬给杀死，顿时是脸色一变，趁着那个抓住自己的青年不注意，逃离出来，然后往远处跑去。

　　他一边跑一边回头，等那些青年见到他跑了，想了想放下张敬去抓他，他才松了一口气，继续往前面跑。

　　这是要救张敬啊。

　　等他慌不择路的被几个人给堵在小胡同里面，几个青年才气喘吁吁的来到他的面前，对着他一顿拳打脚踢。

　　而他也只能够护住自己的要害部位，不让自己受伤太过严重，毕竟他还要去乞讨，还要去找吃的，要是连行动都艰难了，那就真是要饿死了。

　　“让开，看老子不打断他的腿，他妈的真会跑，老子这以前初中长跑冠军都跑不赢他。”青年头头一脸的阴笑，手中早已经出现了一个大铁棍，这铁棍子不管是落到小乞丐什么地方，小乞丐都会直接废掉的，小乞丐自然也是知道这一点。

　　所以他眼中满是恐惧和绝望，现在外面那么乱，就算是真的见到他们这边的事情，也不会过来阻止的，所以今天他是要死在这个地方了。

　　棍子落下，小乞丐闭上眼睛。

　　一只不算强壮的手臂将这铁棍给阻挡住了，所有人都是一脸的惊慌，看着一脸冷暮的张敬，吓得牙齿都打颤。

　　“张，张敬。”

　　小乞丐也是非常困惑的看着张敬，刚才张敬的样子还是快要死的样子，现在怎么就能够站起来，甚至是自由行动了呢？

　　“听说你们要杀我是吗？”张敬先是将一个趁他不注意要逃跑的青年的脚给打断了，这才冷冷的问道。

　　“不，不是的，不。”青年头头现在根本就不知道要说什么了，他们自然是知道张敬的强大，强大到甚至是他们只能够仰望的存在。

　　可是现在这个他们只能够仰望的人就在他们的眼前，前几分钟他们还是想要将张敬给杀死的。

　　“算了，我也没有时间听你们解释太多，你们可以去死了。”张敬身形不断的穿梭在这些青年之中，很快的就将这些人给打成了残废。

　　他带着呆滞的小乞丐离开了水果摊，然后看着四周围非常混乱的情况，眉头一皱，他也知道现在是怎么回事了，那些梦貊人入侵京都了。

　　他将电话给拿出来，就见到上面有好几十个未接提醒，他一一的回话，先是给方纯画那边打电话。

　　“你可总算是出现了，你知不知道现在京都变成什么样子了？”方纯画直接是叹了一口气说道。

　　“让龙组的成员全都回来，还有，尽量的保护人民，领导人直接用飞机运走，飞机升空之前先测试空中的安全。”张敬直接下命令道。

　　“没办法，那些梦貊人不知道怎么回事，他们有一些人竟然是长出了翅膀，空中已经不安全了，要是飞机和直升机起飞的话，会瞬间被打落。”方纯画非常无奈地说道。

　　这明显就是要将京都给完全的封闭起来，天空，地上，底下，都已经是充满了梦貊人，这些梦貊人的实力非常的强大，普通人在他们的手中根本就是一点反抗的能力都没有。

　　张敬抬头看了看天空，就见到一个长着翅膀的梦貊人从他们之中飞过，很快的，不断的有惨叫声从不远处传来。

　　带着小乞丐，张敬快速的来到这个仗着翅膀的梦貊人附近，见到梦貊人要起飞了，跳过去一拳将梦貊人给砸死。

　　张敬眉头一皱，转头看着远处天空之中的那模糊的身影，还有那个人说中的两把武器，惊苍和轩辕。

　　两把武器竟然是在别人的手中，而且还能够使用，这真是让张敬非常的震惊了，毕竟惊苍和轩辕可是有自主意识的。

　　如果是其他人想要使用惊苍的话，绝对会直接被反噬的，为什么这个人会没有事情呢？

　　这让张敬怎么也想不通。

　　张敬的出现实在是让周围的人都一片叫好，毕竟刚才他们才在手机上面受到关于张敬被杀死的信息，现在张敬就出现在众人的面前。

　　可是只有张敬自己知道，现在他的伤势还在不断的恢复之中，他的实力也压制到了一个非常低的地步，将这些普通的梦貊人杀死还可以，但是要和天空中漂浮的人战斗，绝对是没有可能的。

　　小乞丐站在张敬的身后，看着张敬的强大，突然是露出笑容了，这个张敬还是和自己崇拜的一样，放荡不羁，想要做什么就做什么。

　　就算是那些青年，也是完全凭着自己的内心来，将他们给弄残废了。

　　在这个环境下，残废就相当于死亡，因为现在到处都是梦貊人在作怪。

　　小乞丐不傻，张敬是真的要将那些青年给杀死的。

　　张敬做完这些之后，让那些人去逃难，而自己则是一转身，来到小乞丐的身边，一个鞭腿将快速而来的梦貊人给扫开，接着一拳打死。

　　在空中漂浮的人看着京都下面的人们，脸上露出笑容，“这里的事情就交给你了，我先去将祭坛给摆出来，不需要多久，南极洞穴的那个人就能够为我所用了，记得了，一个都不能放过，这些都是祭坛所需要的生命。”

　　梦貊的影子点点头，那人才快速的消失在空气中。

　　张敬看着整个混乱的京都，知道这样下去绝对是不行的，因为这样一来，龙组的成员就无法做到很好的保护他们了。

　　需要将他们都集中在一个地方才行。这样才可以更加好的保护他们。

　　他不但的安排龙组的成员，还有那些军队，可是明显就是人力不足，因为京都四周围的土地都已经塌陷了，这京都就如同是被孤立出来的城市，外面的人根本就进不来。

　　军队打量的聚集在外面的边缘，看着下面足足有六七米深的平谷，他们根本就不敢下去，因为下面都是一些尖刺，要是不幸掉下去的话，那肯定是没命的。

　　“现在要怎么办，远程武器又无法将那些天空中的梦貊人给解决，但是大型的武器的话又怕伤害到京都里面的人。”一个少将来到将军面前，皱眉问道。


第753章 京都大恐惧

　　“领导人都还在里面，你在纠结这些干什么，让他们下去，就算是五个换一个，也一定要进入到京都里面，绝对不能让领导人出现任何的损失。”将军咬着牙，下命令道。

　　这种惨重的命令，他也是非常的心痛，这些兵可都是生命。

　　可现在已经没有选择了，他们吃一点进入京都，那么领导人的生命就会危险一份，现在趁着领导人身边还有人，赶紧去将领导人给保护起来，那才是最应该要被保护的人。

　　少将听着顿时是愣住了，士兵的生命也是生命，就这样送死真的值得吗？

　　“张敬还在京都里面，其实领导人的生命应该是安全的。”少将稍微的劝阻道。

　　“难道你没有看新闻的吗？张敬已经死了，他被几个混混给打死了，而且那一条新闻还是真的。”将军赶紧说道。

　　正说着，一个电话就打过来了，是领导人给他的电话。

　　他非常恭敬的接了。

　　“你们可不要乱来，我知道你们是担心我的安全，但是如果想做一些疯狂的事情的，我是不会同意的，你们就在那边等待着，能够用远程武器将那些梦貊人杀死的话，就杀，不能的话就驻守在原地。”领导人非常严肃地说道。

　　“可是你现在身边已经没有人保护了，我们不过去的话……”

　　“我说了，现在我的生命还是安全的，我绝对不允许你拿士兵的生命开玩笑。”领导人坚决地说道，将这个命令下了之后，就将电话给挂断，现在他处在保护最严密的地方，生命安全是没有受到伤害的，虽然外面有许多梦貊人已经是开始攻击这个基地了，但是暂时他们还无法攻破。

　　无数的激光枪发出的声音出来，那些梦貊人死了大片，不过依然是锲而不舍，悍不畏死，他们是打算一定要将这个基地给攻破了。

　　梦貊影子见到这基地竟然是被保护的那么严密，尖叫一声，京都顿时是笼罩在乌云之中，这乌云让张敬皱着眉。因为这乌云是曾经在西部城市出现过的乌云，在这乌云里面，可是有无数的雷电的。

　　正想着，果然不断有雷电开始降落，轰击在远处的基地，而那些不断发射激光束的士兵们，受到了雷电的攻击之后，直接是被电死了。

　　他们身上的装备就没有防雷的功能。

　　谁会想到，他们竟然会被雷劈呢？

　　而且还是那么恐怖的雷电群。

　　基地里面的士兵瞬间是出现了伤亡，而且是恐怖达到了一半的伤亡。

　　那些梦貊人漂浮在空中的，还是在地上的都没有遭受到雷电的攻击，很明显这些雷电是被梦貊给控制的，张敬见到这些雷电群之后，就知道基地发生了大事，于是让小乞丐赶紧逃命去，而自己则是用最快的速度直接冲向基地。

　　并不是张敬不想将小乞丐带上，而是他去的地方更加的危险，所以将小乞丐带上的话，会让小乞丐陷入危险之中。

　　跟着这些普通人至少生存的机会还是非常多的。

　　被张敬打成残疾的那些青年正在地上痛苦的哀嚎着，突然是出现了一个梦貊人，将他们全都杀死了，他们瞪大眼睛，死不瞑目，明明要是没有张敬的话，他们还是有活命的机会的，他们到死的时候才知道，为什么张敬会将他们给放过了。

　　因为就算是没有亲手将他们给杀死，那些梦貊人发现他们之后，也不会将他们给放过的。

　　张敬此时已经是来到基地的附近，见到成千的梦貊人正在不断的攻击着基地，想也没有像直接是冲进去，好在手机上面发布命令，让三分之一的龙组成员赶紧来基地。

　　因为这基地里面可是领导人，现在就算是整个京都都乱了，只要领导人还没有出现什么问题的话，总会有稳定的时候，假如领导人死掉了，那么这件事情就不好办了，没有了领导人，整个华夏都会乱掉的。

　　张敬出现在这些梦貊人的身后，几拳就能够打死一只，只不过他的出现很快就引起了梦貊人的注意，这些梦貊人开始将张敬给围起来，上百只的梦貊人同时出手，他们的速度非常的快，他们的攻击非常的凌厉，就算张敬的身手了得，身上也不免受了一些伤害。

　　张敬现在的伤势可是没有完全的恢复的，甚至是依然是重伤状态，他现在是将自己的实力给压到了非常低的地步。

　　不然的话，这些梦貊人对于他来说和普通人没有什么区别，不过是一剑的事情。

　　他的七把长剑现在也无法驾驭，所以他将七八武器给留在了酒店里面，而他自己则是赤手空拳的。从一个地方将一把激光剑给握在手中，不断的将这些梦貊人给砍成两半，砍死。

　　可是这些梦貊实在是太多了，张敬就算是杀到自己都有些疲惫了，依然还有许多梦貊将他给包围，四周围如同是黑色海洋，越来越多的梦貊人出现在这四周围，足足有上万的数量。

　　张敬知道，这一次那个幕后的人是将所有的梦貊人都给用上了，想一想根据统计的出来的，梦貊人一共有四万，现在这边才一万，还有三万梦貊人正在城市之中不断的屠杀着城市里面的普通人，张敬就想要将这些梦貊人给赶紧杀死。

　　他非常的疲惫了，因为身上本身就是有伤的，所以耐力没有太多，他的身后三四百只的梦貊人的尸体倒在地上，黑色的液体染湿了地面，这个地方如同是炼狱一样，非常的血腥。

　　张敬一个人站在这些梦貊人之中，手中的激光剑就从来没有停过。

　　太多了，这里的数量实在是太多了，单单凭着数量就能够取胜。

　　一个梦貊人趁着他疲惫的时候，将他给扑倒在地上，张敬知道这一次是要死在这些梦貊人的身上了，因为他已经没有力气将这些梦貊人给杀死了。

　　正在张敬都已经是毫无抵抗之力的时候，一道剑气直接将压在张敬身上的梦貊人给扫开了。


第754章 给我一天的时间

　　张敬从地上跳起来，就见到上官墨出现在他的身边，上官墨一脸的淡然，手中的长剑上面覆盖着一层淡淡的紫黑色剑气，上官墨竟然是已经将煞气都给引入体内了，说明他所遇到的情况也是不容乐观了。

　　“你们那边出现什么问题了吗？”张敬问道。

　　“龙族基地也遭受到了袭击，而且这一次的袭击那些梦貊人的实力非常的强大，似乎是经过了进化的。”上官墨叹了一口气说道。

　　“那现在解决了那边的事情吗？”张敬继续问道。他也是非常担心龙族基地里面的状况。

　　“暂时来说应该是控制住了，供奉们纷纷出手，暂时来说是完全没有问题的。”上官墨说道。

　　“这一次的战争估计是有人准备了很久的，连京都那些地面都塌陷了，这种事情绝对不是短时间内能够造成的。”张敬叹息地说道，而他们竟然是一点都没有察觉到这一点。

　　如果早一点发现的话，或许这一次的战争他们就能很轻松了。

　　不过现在说什么都已经晚了，他们现在要做的就是将梦貊人给全部杀死。

　　“你身上的伤势。”上官墨明显是感受到张敬身上已经非常的虚弱，而且他也看了直播，知道张敬是真的受了重伤，在几个小时以前应该还是濒死的状态。

　　他也是担心张敬现在的状况的。

　　“暂时来说不能够发挥出自己的实力，给我一天的时间，我的伤势需要一天来恢复。”张敬说道。

　　“那你先进去基地里面，基地里面是安全的，一天之内的事情交给我来。”上官墨说道。

　　“那行，如果我没有看错的话，在空中漂浮的那个是梦貊的影子，也就是梦貊最后存在在这个世界的形态了，梦貊影子的实力并不强大，不过现在不知道，如果是吸收了鲜血的话，实力会不断的增强，所以你小心一点，还有就是梦貊的影子是没有实体的。”张敬说完之后，在上官墨帮忙杀出来的血路之中，进入到基地里面。

　　张敬进入到基地里面，就直接是见到了领导人，此时领导人是坐立不安，见到张敬来了赶紧站起来，问道：“外面的状况怎么样了？”

　　“放心吧，上官墨正在不断的杀死那些梦貊人，现在暂时来说还算是稳定的，我需要一天的时间来恢复，给我找一间房间。”张敬说道。

　　在领导人的带领之下，进入到一个几乎是封闭的空间里面，张敬将房门给关起来，然后盘坐在地上，开始将金色的剑气不断的游离全身。

　　在大众之中，小乞丐跟在这些人之中，不断的往一些没有梦貊人的地方走去，途中他们见到了许多被撕成碎片的残肢，小乞丐对此非常的害怕，不过他并没有就这样停下脚步，而是看着远处，不断的警惕的打量四周围，在经过一个实体的时候，他看着这个士兵尸体手中的激光枪，赶紧拿起来，藏在自己的怀中，然后继续跟着大流向前疾步。

　　突然他们的前面出现了一只梦貊人，这个梦貊人嘶吼一声，冲向他们，不过是几个呼吸的时间就将四五个人给杀死了。

　　他们冲进了一栋楼房里面，然后有更加多的人被这梦貊人给杀死，一个小女孩倒在地上，她的眼中满是害怕，而小乞丐身边的一对夫妻见到那小女孩，顿时是尖叫着要去救人。

　　只不过那小女孩非常明白现在的状况，赶紧摆手，大喊道：“你们不要过来，会死掉的。”

　　这女孩小乞丐认识，那是他曾经救下的女孩，真是没有想到现在那么的有缘分，竟然是再次遇见了。

　　看着那快速靠近小女孩的梦貊人，他赶紧将激光枪给拿起来，对着梦貊人，心中一定，按下按钮。

　　一道激光光束正中梦貊人的身体，炸开一片，而小乞丐则是整个时候冲了出去，将小女孩给抱住，往旁边滚了滚。

　　那梦貊人的身躯可是有三个成年人那么壮大，要是砸在小女孩的身上，绝对会将小女孩给砸死的。

　　他看着四周围的环境，突然之间又不知道从什么地方出现了三只梦貊人，这三只梦貊人很快就发现了小乞丐和小女孩，嘶吼一声，眼中满是嗜血，然后第一时间飞奔过来。

　　小乞丐将小女孩给放下，对她笑了笑，说道：“你赶紧离开这里吧，我来挡住这些怪物。”

　　说完，激光枪不断的射击，不断的有爆炸声响起，但是在移动之中的梦貊人移动速度非常的快，他的激光枪根本就无法击中那些梦貊人。

　　小乞丐感受到小女孩在自己的身后并没有离开，眼看着梦貊人已经来到跟前，只需要眨眼就能将他们两个都撞飞。

　　他自然是想要带着小女孩躲开的，但是这种速度的冲撞，他根本来不及闪躲，跟不要说带一个和自己体重差不多的人一起闪躲。

　　他张开上臂，将小女孩给抱住，将自己的背部留给那些梦貊人。

　　叮！

　　轰！

　　小乞丐感受到一阵大风几乎要将他吹到，但是他没有感受到剧烈的撞击，而且他的身体也没有移动。

　　他睁开眼，转头看着，就见到一个三十多岁的，非常帅气的男人正一把长剑插在这梦貊人的身上，还有两个梦貊人则是被切成了两半。

　　上官墨看着这个小乞丐，一脸的笑容，“怎么样，害怕吗？”

　　小乞丐木讷的摇摇头，他确实是不害怕，刚才想着的就是怎么才能够更加好的保护小女孩，让小女孩活下去。

　　“很好，既然是不害怕的话，你就带着他们去东边的基地怎么样，在那个地方会有人接应你们。”上官墨说道。

　　小乞丐点点头。

　　“还有，将这个握紧了，就算是真正的面对死亡，也一定要正面应对，因为只有正面应对，你才能够抓住那一丝生机，尤其是你手上还有这种能够将梦貊人给杀死的东西。”上官墨说着，拍了拍他的肩膀，“如果你这一次事情没有死的话，来龙组基地里面找我。”


第755章 小英雄

　　说完，看着附近又出现了梦貊人，赶紧是冲上去，将那个梦貊人给晒死。

　　小乞丐牵着小女孩回到众人身边，此时众人看着小乞丐的眼神已经不同了，已经不是将他当做是一个乞丐，而是英雄，这是一个愿意在生死关头出去救人的英雄。

　　而他们就缺少了小乞丐的那种英雄胆魄。

　　“那个叔叔让我带你们去东边的基地，所以现在我们过去吧。”小乞丐说着，手依然是不放小女孩。小女孩也不挣扎，乖乖的跟在小乞丐的身边，小乞丐一只手是激光枪，一只手是小女孩。

　　带领着其他人快速的往基地里面走去。

　　上官墨将长剑从一个梦貊人的身上拔出来，抬头看着天空，在他斜上方，梦貊正在不断的只会那些梦貊人，当感受到上官墨的视线之后，眼中突然是露出兴奋，它快速的冲下来，尾巴直接是砸向上官墨。

　　上官墨也不觑，正面迎击。

　　在京都的外面，一个连队的士兵直接是下到了平谷之中，巧妙的避过了那些锋利的尖石，在这些人之中，将军正在其中，那些军队都已经是交给少将管理，而他则是带着自己的亲兵往京都赶去，他们一队人不过是五十个，所以目标非常的小，再加上现在已经天黑了，如果是不仔细的看的话，还真是发现不了。

　　至少他就用这一招躲过了那些巡逻的士兵，已经成功的下到了这个平谷。

　　“我刚才就已经是说过了，这一次去九死一生，如果你们想要活命的，就离开这个地方，现在还来得及。”将军看着这些自己的亲兵，说道。

　　“将军，我们已经是有了觉悟的，现在只想要将领导人给救下来。”一个士兵说道，他将自己的武器放在胸膛，这些武器都是最新的科技，激光枪激光剑，还有小光球炸弹。

　　将军点点头，看着不过是两三公里外面的京都，快速的往前跑。他们来到了京都这个城市的下面，看着陡峭的山壁，将自己的爬山工具给拿出来，艰难的往京都上面赶去。

　　他们花费了两个小时的时间，才终于是爬上了京都的城市之中，看着前面如同废墟的建筑，深深地吸了一口气，现在亲眼看着这些废墟，才知道这京都究竟是被破坏成什么样子了。

　　他们开始往京都里面赶去，他们的目标只有一个，那就是领带人所在的基地，那个基地现在正在不断的受到攻击。

　　这些都是精兵，所过之处遇到的梦貊人都能够杀死，只不过梦貊人的数量太多的话，始终是有士兵是在梦貊人的撕扯之下。

　　等他们靠近基地的时候，五十个士兵只剩下三十，将军的手臂也手上了，他们在一个大楼里面，见到上万的梦貊人正在包围基地，顿时是有些犯难了。

　　现在基地就在眼前，可是根本就进不去，这些梦貊人的数量实在是太多了，他根本就无法找到突破的口。

　　“将军，这些梦貊人我们根本就无法突破，要怎么办？”一个士兵问道，他也是心神疲惫了，沿途所见到的那些残肢断节实在是让人心声愤怒，愤怒之余又是无奈，那些都是生命啊，现在就这样静静的躺在地上，一点生机都没有了。

　　这恐怕是京都所遭受过的作为严重的损失了。

　　他非常的愤怒，他想要将这些梦貊人都给杀死，但是根本就不可能，这些梦貊人的速度非常的快，实力也非常的强大，几乎是在有防备的时候能将他们的激光枪给躲过去了，实在是太恐怖了，他们真的是太过强大。

　　“你们手中有多少小光球？”将军问道。

　　“我有四个。”

　　“我还有五个。”

　　……

　　所有的士兵加起来小光球一共是一百五十个，将军沉默了，面对那数量恐怖的梦貊人，这一百五十给小光球不过是能够晒死几百个梦貊人而已，而且还是他们在不知不觉之中被杀死的。

　　可是就算是几百个，他们也要试试，至少能够杀死那么多不是吗？

　　他们全都被安排在一个楼顶上，然后用周围的工具制作了一个简易的发射器，一个如同是炮筒一样的东西，将军的意思就是无差别攻击，反正现在是下面只有梦貊人，他们京都的人还有那些士兵都不在那一大片地方。

　　看着所有的小光球都已经就绪了，将军直接小小的喝了一声。

　　“发射！”

　　上百个小光球直接是出现在梦貊人的身上，或者是脚下。

　　他们都还没有反应过来，上百声爆炸声传来，这些爆炸并不是密集的，而是分散开来的，这些梦貊人发现的时候，已经是来不及了，五六百个梦貊人在这爆炸之中直接死亡，还有五六百的梦貊人在这爆炸之中重伤，许多梦貊人出现了伤势。

　　这一招直接是让梦貊人们都愣住了，所有的梦貊人都转身看着将军的这个地方，当见到只不过是二三十人的时候，让上百个梦貊人去将将军这些士兵给杀死，剩下的继续攻击基地，他们发现，不用多久，他们就能将基地给攻破了。

　　还差一点时间。

　　而将军和士兵们见到那些快速而来的梦貊人，都是一脸的惨淡，他们早就已经准备好了这种情况，他们都是视死如归的表情，所有人将激光枪给掏出来，对着那些从下面开始往上爬的梦貊人，不断的射击，能够杀死一个就是一个了，他们是这样想的。

　　梦貊人的速度实在是太快了，不过是几分钟的时间，就已经是上到了楼顶，梦貊人可不会客气，他们不断的撕扯这些士兵，听着士兵们的惨叫声，非常的兴奋。

　　这些士兵将激光剑给拿出来，和梦貊战斗，将军则是被保护在最里面，将军也是视死如归了，只不过是不甘心只杀了几百个梦貊人，如果可以的话，他想要杀更多。

　　他手中也是有激光剑的，而且他的身手比一般的士兵都要更加的厉害，所以趁着一个空隙，上去将一个梦貊人给砍了脑袋，自然的这个梦貊人直接死掉了。


第756章 将军视死如归

　　可是他身边的士兵已经是从三十变成了二十，不过是一两分钟的时间，只有十个士兵剩下来了。十个士兵互相对视着，看着那下楼的楼梯，点点头，带着将军冲下去，期间又是死了七个人，剩下的三个人则是带着将军不断的往下面逃去，他们知道现在是什么情况，他们也只想要将将军的姓名给保护下来，他们的生命他们觉得没有所谓，但是将军的性命他们是一定要保证安全的。

　　“你们两个先走，不然的话我们都走不了。”一个士兵说道。

　　“郑重。”两个士兵没有说什么，不管将军大喊大叫不愿意离开，硬拉着将军离开了。

　　“你们这是违抗命令，你们赶紧逃命，我留下来断后！”将军说道。

　　但是这两个士兵根本就不听将军的话，继续带着将军往下面走去。

　　上面出现了呐喊声，出现了那句张敬曾经让人热血沸腾的声音。

　　“烦我华夏者！虽远必诛！”

　　上面的战斗很快就失去了声音，下面的三个人都知道是怎么回事，现在他们就只想要快速的离开这个地方，找一个安全的地方继续想对策。

　　他们还是很快的就被追上了，十几只梦貊人将他们团团包围，他们现在所处的位置上是大楼的大厅，只差一点就能够离开这个大楼了，虽然离开了大楼之后依然是会被追上，但是至少大楼的地方空旷，能够更好的闪躲，大楼外面还有汽车可以用，梦貊人的速度虽然是快，但是要是有汽车的话，他们能够一边离开，一边用激光枪将这些梦貊人给杀死。

　　“将军，请你一定要好好的活下去。”一个士兵说着，和另外一个士兵互相对视一眼，然后点点头，冲向这十几只梦貊人，接着最后的一个士兵则是硬拉着将军离开了。

　　这是一种慢性的死亡，不过这些士兵不管，他们只是想要让将军活下去。

　　他们死了没有关系，可要是将军死了的话，京都外面的那些军队就群龙无首了，所以他们认为将军的生命是比他们要更加的重要的，至少他们是这样认为的。

　　将军不肯走了，现在只不过是一个士兵拉着他，根本就拉不动。

　　不过那个士兵却是哭着大喊道：“将军，不要让兄弟们的性命白牺牲了，我们要赶紧离开这里，活下去。”

　　士兵说着将激光枪给拿出来，然后对着那些要追来的梦貊人不断的射击，虽然是不能将那些梦貊人给杀死，但是能够将他们的速度给减慢，这样就已经足够了。

　　他带着将军突破重围，上了一辆汽车，然后开车，赶紧离开这个地方，留下来断后的那个士兵就算是身体残缺了，但是双手依然是死死的抱住一个梦貊人，就算是死去了，依然是不放手。

　　梦貊人自然是不会顾忌那么多，直接将这个士兵的双手都给扯断了，然后加速往那汽车追去，十几个梦貊人的速度是非常的快的，而且在短期间减速更加的恐怖。

　　士兵伸出头，用激光枪不断的将那些梦貊人给杀死，然后看着不断加入的梦貊人，心里面是绝望的，但是想到自己的四十九名同伴都是已经牺牲了，就为了让他们掏出来。

　　“绝对不能死！”

　　士兵眼睛都已经是模糊了，他将泪水给擦干，不断的用激光枪对着那些梦貊人，他的精神高度的集中，至于开车的事情，自然就是将军自己来。

　　现在两人分工明确，将军开车，而士兵不断的将后面的梦貊人给杀死，他们不断的车子开在道路上面，速度非常的快，已经是到达了八十迈的速度，在这城市之中，而且还是到处都出现阻碍物的公路上面，将车子给开到这个速度已经非常的快了。

　　毕竟他们都是普通人，自然是不能够和张敬相比的，就算是这种道路上面，张敬也能够将车子的速度开到一百五十以上。

　　将军不断的将自己的速度加快，而后视镜已经是有许多梦貊人追击了，前面自然也会有，只不过每次都被将军给巧妙的避开了，在京都之中，就有躲在楼层里面的人见到，一辆卡车不断的在公路上面疾驰，而越来越多的梦貊人在追逐着这辆车子。

　　士兵的激光枪晶石换了一次又一次，他所杀死的梦貊人已经有好几十个了，他发现他的精神越来越集中，而集中那些梦貊人的次数也越来越多，甚至是现在都能预判到梦貊人的走位了。

　　越来越多的梦貊人被他给射杀，他不再是专门的去射杀卡车后面的，卡车前面的和两侧的梦貊人他也开始不断的设计。

　　将军明显的感受到，这个士兵似乎是在不断的蜕变之中，现在他几乎是两枪就能够解决一个梦貊人。

　　“你加油，我们应该是能够杀死更加多的梦貊人的，我的车技你就放心吧。”将军脸上露出笑容，他看着那些想要来阻挡他的梦貊人，不断的将卡车给漂移，躲过这些梦貊人的追击。

　　车子的身后，已经聚集了上百的梦貊人，这些梦貊人开始不断的分散开来，一部分梦貊人继续追击，而一些则是抄小路，打算将这车子给拦下来。

　　最终，他们目的达到了，卡车直接被拦下来了，他们冲上去，要将这卡车和里面的人都给撕成碎片，可是一道人影降落，将这些梦貊人都给震开了。

　　木黑方一脸的冷漠，看着这些梦貊人，非常的愤怒，这些梦貊人杀人如麻，简直就是以杀人为乐趣，如果这些梦貊人已经是失去意识的木黑方还没有那么愤怒，这些梦貊人是还存在着意识的，他们还能思考的，甚至是还能够和人类对话。

　　他刚才将一个杀了许多人的梦貊人给打成了濒死状态的时候，就听见这个梦貊人说话了。

　　“哈哈哈，已经值了，杀了那么多人，已经是非常的值了，相信等我去往天堂的时候，能够看到那些害怕我的人了。”


第757章 各显神通

　　真是不知道这些梦貊人究竟是经历了什么样的洗脑，竟然是被人完全的说服了，而且还去将自己的至亲给杀死。

　　“给我死！”木黑方怒吼一声，身上的剑气不断的激发出来，将四周围冲上来的梦貊人都给杀死，可是数量太多了，等他将上百只梦貊人给杀死的时候，他身上也受了伤，不过这些伤都没有什么，比不上他心中的痛苦。

　　这一次太多的人死去了，成千上万，已经是堆积如山了。

　　天色渐渐的亮了，而在基地里面的张敬正在不断的恢复自己的伤势，并且是飞快的转动自己的头脑，他在想着怎么样才能够将自己的剑气给用到极致，并且是将通天的剑气给使用出来，如果能够像是徐福前辈一样画一个圈就将所有的东西都给恢复的话，那就是最好的。

　　可是他知道，要有那种手段的话，需要更加努力的修炼了。

　　金色的剑气和紫黑色的剑气不断的融合，渐渐的汇聚在他的心脏的位置，那里出现一丝光芒，这光芒不断的放大，接着蔓延至他的全身。

　　他身上的伤势恢复的速度更加的快了，而他似乎是要抓住了通天级别剑气的使用方法了，最正确的使用方法。

　　谁说通天剑气就一定是趋向于平和的，要是用在攻击上面的话，绝对是比声韵更加的强大。

　　他非常相信这一点，毕竟剑气的级别更加的高，而且还是能够将世间万物都给恢复的剑气，怎么可能威力不大？

　　他将身体里面的剑气不断的融合，不断的激发出来，但是他发现那融合的剑气竟然不是通天级别的，而是以另外的一种模式存在的，这让他感到非常的惊奇，既然不是通天级别的剑气，那么这融合的剑气到底是什么呢？

　　根本就没有人告诉他，因为张敬现在所进行的是从来没有人踏入的领域，所有的东西都需要他一个人慢慢的摸索。

　　外面的爆炸声越来越多，而且上面雷声阵阵，那些雷电就没有停止过轰击，外面的战斗是惨烈的，就算是被雷电给劈死，依然是有士兵前仆后继的去将那个缺口给补住，不然梦貊人冲进来了，因为他们知道，这个基地就只有这么一道防线而已，如果他们死掉了，这个防线破掉了，那么剩下的事情就是被屠杀了，这个基地里面可是有非常多著名的科学家的。

　　还有最重要的领导人，他们是要将领导人的安全给保护好的。

　　他们的职责就是这个。

　　在这个基地里面，路亚不断的摆弄着一件武器，等到外面传来了非常多的惨叫声的时候，终于是脸上露出笑容，将这个小型的，看起来没有多大威力的手炮给拿到外面，装在自己的手上，然后看着远处正在冲往这个基地的梦貊人，小声地说道：“让你们见识见识我路亚的厉害，就算你们是第三级文明的星球，这种炮弹你们依然是从来没有见过的。”

　　说着，按下扳机。

　　一道圆形的光芒射出去，然后路亚靠在墙壁上面，将手炮上面的一个按钮一按，转变攻击方式。

　　那道圆形的光芒落到最多梦貊人的地方，突然是扩大，形成一股非常强烈的风暴，这些风暴有非常多的带着光亮的刀片，凡是接触到这些刀片的梦貊人，直接是被斩成了两半。这个风暴直接是杀死了上百的梦貊人。

　　梦貊人根本就悍不畏死，就算是这样，依然是冲向基地，路亚则是将手炮给提起来，对着天空就是一炮。

　　现在威胁最大的是天空之中的乌云，只要将天空之中的乌云给打破的话，那么压力会小很多，守在基地这一道门的士兵已经是最后一批了，要是也死掉的话，那就没有了。

　　手炮之中一道射线射出，进入到乌云之中，而乌云开始出现反应，先是形成一个漩涡，接着漩涡不断的将乌云给吸进去，乌云的面积正在不断的减小。

　　路亚一脸的得意，他就算是遇到现在的这种情况，依然是非常的淡定，就因为他相信，凭借着他的科技头脑，一定能够将这一次的灾难化险为夷。

　　有更加重要的一个原因就是，张敬现在还没有死，只要是张敬不死，所有的困难都能解决的，他就是那么信任张敬。

　　就如同是信任他的父亲一样。

　　正在和上官墨不断战斗的梦貊见到自己的乌云竟然是被破了，顿时是非常的不悦，想要再制造一个出来，可是他的身边有上官墨在守着，要是他敢分心做这种事情的话，一定会被直接封锁住了。

　　也不知道上官墨怎么会有这种封印的招式，竟然是能够利用煞气将他给禁锢。

　　一开始的时候他还浑不在意，觉得上官墨是杀不死他的，知道上官墨上来就是煞气形成牢笼，差一些将他给关起来之后，他才意识到，这个男人不简单。

　　于是他开始非常认真的和上官墨做战斗。

　　还差一点时间！

　　上官墨看了看天色，距离张敬所说的，一天还差一点时间，只要张敬的伤势好了的话，那么任何的事情都能解决了。

　　京都到处都有死伤出现，而龙组的成员要是稍不注意的话，也会被梦貊人给杀死。整个京都都有烟尘卷起，而且其中还参杂着很多惨叫声和嘶吼声。

　　在京都的外围，还有许多会飞行的梦貊人正在守候着，等待着里面梦貊人将基地给破了，将领导人给杀死。这样的话，这个天下就是他们的了。

　　他们不断的将想要进入到京都里面的那些士兵给杀死，同时躲避射来的激光束和子弹。

　　太阳升起，阳光照在那些废墟之中，能够看到许多残缺不齐的身体，还有那一张张充满恐惧的脸庞，这些都是已经被梦貊人给杀死的普通人。

　　任谁来看，都会受不了的。

　　到底为什么这些梦貊人要这样做呢？他们都还是保留着意识的啊！

　　无论男女老幼，全都遭难。


第758章 两小无猜

　　小乞丐将一大群人给带到了这个军事基地里面，然后非常警惕的看着外面，他手中握着激光枪，紧张的看着外面，这是一个军事基地，有十几个士兵正在守卫着这里的武器，而因为现在是特殊的原因，里面的武器很多都已经被拿走了，现在士兵守卫的，只是这个空壳子而已。

　　不过这是上面的命令，他们也不得不接受。

　　有几只梦貊人出现在他们的视线中，让他们心中一凛，这些梦貊人的实力很强大，他们不确定能不能将他们给阻挡下来，十几个士兵转头看着身后上千个市民，不断的给自己打气，坚定自己的信念，转身看着那几只梦貊人。

　　“来吧，我就不相信你们还不怕激光枪。”一个士兵说着，瞄准一个梦貊人。

　　咻！

　　梦貊人的声音消失了，他们根本就无法捕捉到这些梦貊人的身影，他们瞪大眼睛了，突然天空之中出现阴影，他们抬头来看，就见到那几只梦貊人竟然是跳到了他们的身边。

　　不过是几下子的功夫，就将他们给撕成了几块。

　　甚至是有几个士兵连惨叫声都没有发出来，小乞丐这个时候已经是瞄准了一个梦貊人，开枪，将他给射死。

　　其他的梦貊人转头凶狠的看向小乞丐，然后一个梦貊人突然笑道：“这个小子不错，竟然敢杀我们，不要那么快杀死，我想要听听他的惨叫声。”

　　其他的梦貊人点点头，先是往其他人冲去。

　　小乞丐将小女孩给护在身后，然后激光枪再次射出，可是这一次并没有击中梦貊人，自己却遭到了梦貊人的扑击，被按在了地上，他惊恐的看着梦貊人，然后激光枪突然是出现在小女孩的手中，这个梦貊人怎么也没有想到，在他将小女孩扑倒的那一瞬间，激光枪就被小乞丐传到了小女孩的手上。

　　嘣！

　　梦貊人被激光枪给炸死了，黑色的液体洒在小乞丐和她的身上，小乞丐从地上爬起来，不管自己身上出现的伤口，带着小女孩继续退后，这个时候还有三只梦貊人在不断的追杀那些人类。

　　小乞丐将小女孩给放在一个非常隐蔽的地方，接着激光枪不断的对着安歇梦貊人射击，他一边射击一边往外面逃跑，这是要将梦貊人给全都引出去的意思。

　　可他奔跑的速度在梦貊人的眼中看来，就是龟速。

　　他们戏谑的看着小乞丐，而且是有意识的闪躲激光束，所以根本就没有被激光束给射到。

　　小乞丐再次被扑倒在地上，这一次他的激光枪也掉落到远处，根本就没有人帮忙了，小女孩见到小乞丐遇到危险了，赶紧是冲上来，他捡起一把激光枪，对着梦貊人，突然是见到一个梦貊人转头，吓了她一跳，她还想要开枪的时候，那梦貊人就已经是将她给扑倒在地上，而且并没有瞬间将这个小女孩给杀死，而是将她的衣服给除去。

　　一只手正要插向小女孩的私处。

　　要是真的被这个梦貊人给得逞的话，那么这个小女孩绝对会直接死掉的。

　　混蛋！

　　小乞丐见到自己喜欢的小女孩有危险，顿时是大喊着，可是根本就无法做出什么，他始终是一个普通人。

　　噗！

　　小女孩毫无意外，死在了这个梦貊人的手中，而小乞丐则是呆滞的看着那已经没有任何焦距的眼睛，小女孩死状凄惨，这么可爱的小女孩，不应该就这样死去的！

　　啊！

　　小乞丐想要从这个梦貊人的手中挣脱出来，可是根本就没有用，因为他的力量根本就不够。

　　“我要杀了你们！”小乞丐非常的痛苦，非常的愤怒，可是他根本就无法做什么。

　　他是一个弱势群体中的一员。

　　甚至是双脚瞬间被打断了也只能够在地上打滚，那些梦貊人根本就不着急将这里的人给杀死，他们看着小乞丐的样子，也抓着这些人，如同是玩具一样将他们给折磨着。

　　女人的死法是最凄惨的，而男人的死状也惨烈，开膛破肚，甚至是这些梦貊人兴致来了，还将一个人的肚子给破开，让本人看着自己的肠子流出来，被切断。

　　不断的有人被折磨致死，一些人经受不住这种刺激的，直接是自己撞在墙上将自己给撞死了。

　　场面如同炼狱一般，这些梦貊人根本就没有人性可言。

　　小乞丐感受到自己下半身已经是没有知觉了，他看着那渐渐放松的梦貊人，突然是双手发力，滚到了激光枪的边上，一把抓过来，连瞄准都没有，就甩出一枪，将最近的梦貊人给杀死，但是他不甘心，那个杀死女孩的梦貊人还在，他对着那梦貊人不断的射击，可是梦貊人的速度根本就不是他瞄的准的。

　　那梦貊人出现在他的身前，将激光枪给踩烂，然后一脚踏出，将这个小乞丐给直接杀死了。

　　人在这种非常强大的力量面前，显得如此的脆弱，生命不过是说没有就没有的东西。

　　正在这个时候，突然在基地那个方向，一道光芒重天而起，这光芒让所有的梦貊人都感到心悸，他们抬头看着，就见到在光芒之中，一个人渐渐的浮现在他们的视线之中。

　　那是张敬。

　　张敬的伤势终于是好了，而且他似乎是领悟到了一些什么。

　　他冷冷的看着基地周围的梦貊人，眼中满是杀意。

　　这些毫无人性的东西，也没有存在在这个世界之中了。

　　他想着，一只手点出，一道剑气直接是落到了他们中间，杀死梦貊人上百，而接着，这巨大的剑气并没有就此消失，而是化作了无数的小型的剑气，不断的击杀这些梦貊人。

　　士兵们艰难抵挡的梦貊人，在这一招之中，死伤大半，其他的梦貊人已经慌了，他们从来没有见过这么恐怖的攻击，他们想要逃走，但是张敬却是双手一挥，整个京都都出现了一个金黄色的罩子，那些梦貊人根本就无法从这个罩子冲出去，就算是撞到头破血流。


第759章 劫难结束

　　而其他正在被屠杀的那些人类，突然是发现自己身上的力量增强了，那个原本是随意杀死他们的梦貊人，在他们的眼中，仿佛一点都不可怕了，因为梦貊人的速度变慢了，变得非常的慢。

　　他们将一些能够砸人的东西给拿起来，上前将梦貊人给砸死。

　　“卧槽卧槽！”一个人不断的砸着一个梦貊人，就算时梦貊人身体已经是如同烂泥一样了，这个人还是没有停止。

　　所有人都是这种心情，他们恨不得将这些梦貊人的血肉给吞了，许多人的朋友同伴都已经是死在了梦貊人的手中，而四万的梦貊人，造成的死亡却是比四万更加的多，这个地方谁也出不去，因为周围已经没有离开的路了，所以他们只能够不断的闪躲，不断的藏起来，就想要逃过一劫。

　　但是又有多少人是能够逃过这种劫难的呢？

　　许多人都开始走上大街，因为这些梦貊人都是完全没有威胁了，他们将这些梦貊人给杀死了，还不能够解掉自己心中的痛恨，那是如同熊熊之火一样的仇恨，他们的亲人朋友都被这些梦貊人给杀死了，亲眼看着！

　　张敬所发出来的剑气最终回到他的手掌之中，他落到地面上，一掌拍在地上，一圈金黄色涟漪荡开，快速的蔓延开来，经过的那些梦貊人直接是被这金光给震碎了，而那些人们却是一点事情都没有，甚至是在金光之中，身上的伤势还渐渐的恢复了。

　　他们互相拥抱着，哭泣着。

　　张敬则是看着天空之中的战斗，身形消失，瞬移一样出现在梦貊黑影身前，一只手掐住这个梦貊黑影的脖子，说道：“你真是该死啊。”

　　在那惊恐的眼神之中，张敬用力的掐断了梦貊影子的脖子。这影子渐渐的消散在空气之中，而在那道金色的涟漪将整个京都都蔓延了开来之后，没有梦貊人还生还的。

　　张敬落到地面上，闭上眼睛，双手不断的画着圆，这个圆是金黄色的，在这个圆之中，四周围的建筑开始是恢复到了以前的样子，没有破损的样子，至于那些已经死去的人，却无法被复活了。

　　越来越多的建筑恢复，但是死去的人始终是死去的，他无法改变什么，张敬对此事一点办法都没有，估计只有剑气达到了最高层的时候，才是能够有这种能力吧。

　　此次的战斗死去的人数非常的恐怖，绝对是有六七万的，而剩下的人也经受到了非常大的精神层面上的打击。

　　上官墨来到军事基地，看着死去的小乞丐，还有那个小女孩，最终是叹了一口气，就地一道剑气打开了一个大坑，然后将已经死去的人填埋了。

　　而那些死去的梦貊人，竟然是开始化作黑色的气体，消散在空气中了。

　　上官墨来到张敬的身前，抿着嘴，非常的无奈。

　　张敬看着被人们抬过来聚集在一起的尸体，慢慢的闭上了眼睛。

　　这一次张敬虽然是最后将所有的梦貊人都给消灭了，但是他依然是非常的痛心，还有那个将他一剑给劈成濒死状态的那个人，那个人手中的武器绝对是他的惊苍和轩辕，只是不知道通过什么方法让惊苍和轩辕两把剑和他断了联系而已。

　　那个人才是罪魁祸首，甚至是他现在都不知道，这些梦貊人出现在这个地方，将那么多人给杀死到底是想要干什么？

　　难道只是单纯的杀戮吗？这种事情让他怎么相信。

　　“现在怎么处理这些事情？”上官墨问道。

　　“这些事情让方纯画来处理就行了，我还有更加重要的事情要去做，那个幕后黑手我一定会找出来，然后将他给杀掉，他欠这些普通人太多太多了，他应该要偿命。”张敬冷冷地说道。

　　对那个将两把武器给拿走的人，他实在是不知道是从什么地方来的。

　　不过现在都没有关系了，他只想要找到那个人，然后杀死，就这么简单。

　　他除了京都，双手不断的画着圆，在这种圆之下，京都周边的平谷开始渐渐上升，最后消失不见，道路同了，外面驻扎的军队第一件事情就是进入京都，将领导人给保护起来，而张敬则是快速的离开了京都，飞向江青市。

　　而他所不知道的，一个人坐在一张椅子上面，看着下面正在不断收拾残局的人，嘴角露出微微笑容，然后看着身边的一个透明的圆球渐渐的变成紫黑色，不过这种紫黑色不过是填充到小半就直接是停止了。

　　“真是废物啊，这点事情都做不好，还以为将它带出来会有多离开，结果却是才杀了那么一点人，看来还是要老家伙那边多费点劲了。”他笑着，将水晶球给收起来，然后走下高楼，开着车子离开了京都。

　　张敬回到江青市之后，看着家里面的人都没有什么事情，顿时是放心下来了，不过家里人可是非常担心了，尤其是当那个直播出现的时候，简直就是将他们给吓到了，蒋玉柔她们都已经是打算去京都寻找张敬了，好在是张敬父母将几个儿媳妇给拦下来了，不然的话还真是要去找张敬了。

　　张敬一一给她们安慰，等都放心下来了，这才松了一口气，果然是有家庭之后，很多事情都要顾忌到很多东西了。

　　在家里面住了一天之后，他直接是回到了京都里面，然后将七把长剑给取出来，然后看着京都善后的事情方纯画都在努力，确定京都已经没有什么危险了之后，才将那紧绷的神经给放松一些。

　　上官墨找到了他，来到他身边之后，叹气说道：“这一次京都算是大损失了，伤亡太惨重了。”

　　“我知道，实在是没有想到，那四万的梦貊人竟然是那么的大胆，敢直接进入到京都来闹事，而且看样子他们都没有打算活着离开的样子，就是不知道他们为什么要这样做了？”张敬摇头说道，眉头皱起来，他却是想不通这件事情到底有什么意义。

　　只是为了杀人吗？


第760章 血坛

　　“不过有一件事情也许你可以去看看，在西部的大山之中，有一个像是古老的祭坛，那个祭坛里面装着的都是一些血液，似乎是在血坛之中祭奠过什么，而且那些血液还是来自于人，我们在不远处就找到了那些血液的主人，场面非常的残忍，上百人就是在那个山里面。”上官墨淡淡地说道。

　　“竟然会有这种事情！”张敬站起来，打听清楚了血坛的位置之后，他快速的往西部大山里面赶去，而很快的，他就来到了这个血坛边缘。

　　至于那些尸体，早就已经是被人给带回去了。

　　这个血坛是做什么的呢？

　　张敬慢慢的沿着这个血坛打量，血坛直径十米，中间似乎是曾经放过什么东西，有一个血玉石在上面，而且血玉石中间是穿孔的，有鲜血自动从那血玉石上面喷涌出来，这事抽取下面血坛里面的血。

　　这些血最终还是回到血坛之中。

　　张敬在这个血坛转了一圈，然后又去到那些尸体摆放的地方，虽然尸体已经被拉走了，但是这地上斑斑血迹还是说明了这个地方曾经发生的事情。

　　简直就是残忍，他能够想象得到那些人们的绝望，他们希望有一个人出来拯救他们，甚至是很多人脑海中想到的就是张敬。

　　因为不管现在张敬的名声怎么样，但不可否认的张敬在他们心目中的强大，张敬就是这个世界上最为强大的人，这是他们认定的。

　　除非是出现一个能够单打独斗将张敬给打败的人，不然的话这个位置就是一直在张敬的身上。

　　看着手机上面的报告，说是这个地方摆放的尸体一共是一百零八具，而且三十六个男的，七十二个女的，怎么看都像是三十六天罡七十二地煞的形式来杀人的。

　　他再次回到血坛边上，然后慢慢的漂浮到那个血玉上面，伸手去触摸这个血玉，等他触及血玉的时候，血玉顿时是开始消融，最后化作是血水，但是他却已经是知道这个地方是用来做什么的。

　　因为他已经是从刚才的血玉上面感受到了两把武器的气息，这个血坛应该就是那个人用来断绝惊苍和轩辕两把武器与自己的联系的。

　　可是现在这个地方已经是一点线索都没有了，他也不能够通过这个知道那个人到底是去了什么地方。

　　线索全无，他甚至是不知道那个人到底是想要干嘛？将四万的梦貊人给推下了地狱，意义在什么地方？杀了那么多人，意义又在什么地方？

　　所有的东西都似乎是非常的困惑。

　　张敬只能够回到江青市里面，回到家里面，好好的休息一天，第二天，见到论坛上面的舆论上面讨伐自己的又开始出现，说是张敬的原因才发生京都这种惨无人道的事情的。

　　当然了，更多的人是支持张敬的，因为他们心中知道，之所以出现京都这种事情，是因为人们的贪婪，他们当初要是不吃梦貊肉，听从龙组那些人说的，那么他们绝对是不会发生这种事情的，是他们的贪婪造就了现在的这种结果。

　　害人害己。

　　张敬对这些舆论完全是置之不顾，他是一个普通人，说实话就是他根本就不需要去解释自己做的事情，那些想要用道德将他给绑架的人，他当做是没有看见。

　　究竟是怎么样的情况，张敬自己心里面才清楚，人们能够看到的东西，只是通过手机，通过别人的转述，通过一些介质来吸收这些信息，说句不好听的，那就是他们所生活的社会，都是充满欺骗的，所有的真相都是蒙上一层纱，大多数的人只会透过这层纱去看事情，所以他们看到的事情只是一些人编织出来的，怀着某种目的展示楚来给他们看的东西。

　　只有少数的人能将那层纱给揭开，看清楚事情。

　　但是看完之后，知道了真相之后，还能够用理性的，客观的心态去分析这件事情的，就更加的少了。所以说，张敬不会去和他们计较什么。

　　这种压力对于普通人来说也许是会让人感到绝望的，但是对于他来说，完全没有任何的事情，他所承受的压力不在于这些普通人的言论压力。

　　当然了，如果说谁敢将导火线给引到自己的家人之中，他是绝对不会客气的。

　　那些讨论的人也是知道这一点，就好像当初的，张敬受到谩骂都没事，但是张敬母亲被人欺负了之后，张敬直接是将那些欺负他母亲的人，给打成了残疾。

　　这是真的残疾，双腿断了，严重的双腿单手，这些人最终只能够在轮椅上面度日了。

　　他们知道张敬要是凶狠起来的话，比谁都凶狠，不要看张敬似乎是拯救了世界，是一个大英雄，但是讲到底他还是一个凡人，他还有自己的感情，而且他不会将这些感情给建立在道德的下面。

　　“这些人怎么能够这样，我们老公做的事情都是拯救他们，他们却反过来骂人，岂有此理！”蒋玉柔是气不过了。

　　而上官梓晴则是将蒋玉柔给抱在怀中，轻声说道：“这些是正常的，一个人如果得到了所有人的认可，赞扬的话，那么那个人绝对是活在别人的世界之中的，张敬之所以被人骂了，是因为张敬做的事情是他想要做的，而不是为了迎合别人而且做的。”

　　蒋玉柔点点头，“但是就算是这样，也不能对老公这样的。”

　　“放心吧，一个地球六七十亿的人，想要让每个人都满意的话，那还用活的，多累啊，而且华夏的喷子多到什么程度你又不是不知道，就算是梓晴脾气那么好的明星，当初也是被一些喷子给喷的非常的生气。”许诗文安慰地说道。

　　她说的事情是当初刚退出演艺圈之后，就有喷子说上官梓晴是怀了野种什么的。

　　这可是让上官梓晴愤怒的想要打死那个喷子，可是最后还是被其他人给好好的安慰下来，不过那个喷子最终是被上官梓晴的粉丝给人肉出来了，听说是被粉丝揍得很凄惨，最后在上官梓晴的文博下面不断道歉。


第761章 南移

　　张敬在江青市里面，过了两天的闲适的日子，接着方纯画的电话就打来了，说是那些梦貊肉已经是处理好了，全都销毁了，而且也不需要担心有小偷会来将这些梦貊肉给偷去吃了，因为他们都知道，梦貊肉是一种病毒，吃下去发生的变化就是病毒感染的现象。

　　新闻上面也普及了很多关于梦貊肉的信息，所以众人都知道，梦貊肉是不能够吃的。

　　“不过你也需要过来一趟了，因为最近所发生的事情非常多，有几件事情需要你去处理的，貌似有一些地方的人也出现了异变。”方纯画说道。

　　张敬这才赶往京都，来到京都之后，方纯画直接是将自己的电脑展示给他看，上面就有世界地图，而在世界地图上面，南半球的几个国家标记了红点，这些红点非常的显眼，让张敬一眼就看到了。

　　“这些点是？”张敬问道。

　　“红点的国家是出现了梦貊人的，他们有几个城市是遭受到梦貊人的攻击，并且是被屠城了，没有一个人活下来了。”方纯画叹息地说道。

　　梦貊人竟然还有存在的，这就让张敬非常的困惑了，毕竟梦貊的血肉都已经是被销毁了才对的，为什么在其他的国家其他的城市会出现梦貊人？

　　而且有一点非常让张敬介意的，那就是走向，先是北半球，现在是南半球，而在南半球有一个让他非常介怀的人物，那就是南极洞穴里面的巨人，这个巨人如果是出现什么问题了，那就真的是让他非常的震骇了，他自认为他现在还不是那个巨人的对手。

　　要是巨人出来的话，这个世界根本就没有人能够阻挡他，除非是外时空的人出手。可是外时空的人只想着怎么将地球给侵占，这地球上面的人的死活完全跟他们没有关系。

　　所以根本就不可能。

　　“或许我是要去南极那边看看了。”张敬叹了一口气说道。

　　在江青市里面，妲己心中纠结，她的心仿佛是被人给揪着，有一只大手在掌控着她的命运，而且还是无法反抗的那种，现在那只大手开始要她做一些事情了。

　　她将自己口袋里面一直都没有拿出来丹药给拿出来，看着厨房里面正在煲的汤，咬着牙，她不想去，但是心脏的疼痛几乎让她快要窒息。

　　她别无选择。

　　她小心翼翼的来到浓汤面前，将几颗丹药给丢进汤中。

　　做完这些事情，她的心脏终于是不痛了，她一脸的悲戚，回到自己的房间里面，默默的哭泣，她非常的不想这样做的，但不这样做，就要死亡。

　　似乎从开始到现在，她的命运一直都是被人给掌握着的，从小就有人告诉她，她应该要做什么，她应该要去什么地方，她应该要完成什么事情。

　　从来都没有她想要做的事情，而那些人也完全不在乎她喜欢做什么。

　　跟着张敬回来之后的这段时间里面，她才是最自由的，如同是天空中飞翔的金丝雀，但金丝雀终究是金丝雀，始终是有一个鸟笼在等待着她。

　　她眼睛哭红肿了，大厅有人发出声音了，这是开饭了。

　　可是那汤里面有一些不能够吃的东西，她突然是跳起来，冲下楼去，看着众人的碗里面都装了汤，赶紧大喊道：“不能喝汤！”

　　上官梓晴几个人听到妲己的话，都是愣住了，而已经端起了碗的木哲也停下了碗。

　　他们不明白妲己为什么要这样说，不过看着妲己那惊恐的目光，似乎是有什么大事要发生的样子，所以他们也不敢轻举妄动。

　　“汤里面有毒！”妲己刚说完，突然是感觉自己的心脏直接被握住了，接着捏爆。她整张脸直接是苍白，毫无血色，一口鲜血从嘴中喷了出来，让她的红唇更加的红艳，而她则是倒在地上，慢慢的闭上眼睛。

　　众人自然是将饭碗给放下，冲过来。

　　“快快快，救护车！”许诗文挺着个大肚子，赶紧说道。

　　而其他人已经是分工开来，一个人给她进行简单的处理，一个拿起电话拨打救护车，一个则是冲到车库里面，将车子给开出来。

　　“妲己到底是怎么了，不要吓我啊，喂，她的生命好像正在流失啊，谁来救救她！”上官梓晴有些慌张了，她是武者，能够感觉出来的东西更加的多，她现在感觉到的就是妲己的生命正在不断的流失，而且速度还是非常的快，几乎是这点点的一分钟以内，她就濒临死亡。

　　车子开到了院子门口，几个人抬着她冲上了车子，然后车子开到最快，木哲的车技非常的好，因为平常的时候就有开车，车子很快就来到了江青市的人民医院，而且很快让医生给推进了手术室，不过三分钟之后，一个医生从来里面出来，看着许诗文她们，叹了一口气。

　　“实在是很抱歉，你们送来的太迟了。”医生说完，身后妲己就退出来，她自然闭着，但是谁也知道，她已经没有生命特征了，就连身体都已经是开始降温。

　　许诗文几个人听着医生的话，顿时是靠在墙上，她们真的想不明白现在是怎么回事，为什么妲己突然会出现这种情况呢？

　　张敬回来的时候，是在一个小时之后，他看着躺在冰床上的人儿，抿着嘴沉默，妲己脸上已经惨白无血色，但是依然非常的美丽，就好像是天之宠儿。

　　“这到底是怎么回事，我不过是去京都一趟，怎么这种事情来的那么突然呢？”张敬看着妲己，缓缓的问道。想到妲己在家里面的各种点点滴滴，已经是成为了一家人的感觉，现在看着妲己就好像是看着自己的亲人死掉的样子。

　　张敬实在是接受不了，不过他已经是各种打听了，量子场也说了，这个世界上不会有第二个回魂果了，想要一个人起死回生，就算是大帝级别的人，也非常的难。

　　不过听到这一点，张敬却是升起了希望，只要是成为大帝级别，就能够将妲己给救活，那么这件事情就好友商量的余地。


第762章 妲己之死

　　可是现在张敬要搞懂一件事情，为什么妲己会突然之间死掉呢？

　　“不用白费心机了，我跟你说，就算你是真的成为了大帝，你也救不活你的女人了。”量子场突然说出来的话让张敬一惊。

　　“为什么？”张敬问道。

　　“因为如果你不是在一个小时以内将你的女人给救活的，那你女人的意识就会消散，不要说大帝，过了一个小时，就算是神族来了，也绝对就不活。”量子场打击道。

　　“那你刚才说的。”张敬赶紧问道。

　　“是啊，大帝是有让人起死回生的能力，虽然是非常的麻烦，但是至少是有的，可是那是建立在一个人死去的时间不超过一个小时，一个小时过去之后，就算是大罗神仙也没有用。”量子场无奈地说道。

　　他曾经也有过想要救一个人的打算，可是大帝赶来的时候，已经过去一个小时了，一点办法都没有了。

　　“靠！”张敬咬着牙，将手机给收起来，大喊一声，他看着妲己，一脸的阴沉，这其中到底是发生了什么事情，为什么会这样，为什么会突然之间就死掉了呢？

　　“到底是谁做的？”张敬轻轻的问道，可是妲己已经不会回答他了。

　　六神无主的回到家里，来到妲己的房间，他坐在床上，很快的就在床头发现了一封信。他将信件打开，就见到有给他的信。

　　“张敬，很感谢你这么多天以来的照顾，也很感谢你能够让我有这么一段非常快乐的时光，但是我知道我的命运，我的命运始终是被人抓在手中的，当你将这封信给打开的时候，说明我已经死了。”

　　第一段话张敬读完之后，就知道，肯定是有人在背后控制妲己了，但是这种控制竟然是连和妲己朝夕相处的他都无法感知到。

　　非常的可怕。

　　张敬咬着牙，继续看下去。

　　“我的一生是非常短暂的，因为真正属于我的人生，就只有和你们相处的这一段，梦貊的出现让我意识到，那个人要出动了，那个将我冰封的人，那个又我解封的人，也许你已经猜出来了，是的，徐福，是他将我给冰封起来的，而也是他让我跟在你身边的，让我掌控你的，可笑的是，他完全不知道，这一次是我输了，我被你给迷住了。”

　　“我没有输给纣王，但是输给你了。”

　　这封信最终留下这么一句话，张敬看着冷冷的将信奉给收起来，他直接是来到极北之地，进入到下面的冰晶平原之中，来到那个屋子里面，可是根本就找不到徐福前辈的身影，在小木屋里面也是人去楼空了，就连里面的东西，都已经是收拾干净。

　　徐福前辈不在这地方镇守，那是去了什么地方，当初梦貊出现的时候，他可是说过他不会出山的，现在又是去什么地方了？

　　这一点让张敬非常的好奇，他快速的在这个地方巡逻了一遍，依然是没有找到徐福前辈，而他赶紧是去往朱雀白虎玄武三个方向，除了一些相同的化境之外，其他的都没有什么了。

　　这个地方已经是空了，除了那些冰块里面的人之外。

　　张敬离开极北之地，很快就回到了江青市里面，现在他不得不怀疑一些东西了，那就是在京都将他给砍成重伤的人，是徐福前辈，而掌控着梦貊人的人也是徐福前辈，如果真是这样的话，那就是说所有的一切都是徐福前辈做出来的，包括杀死那么多的人，包括将妲己给杀死。

　　这些毫无人性的事情，都是徐福前辈做出来的，而他一直都以为，徐福前辈的品行是非常的好的。

　　为什么要这样做呢？

　　这样做的目的到底是什么呢？

　　张敬对此是一点也不知道的，但是按照方纯画所给出的信息来想的，那应该是和南极的巨人有关了。他赶往南极，所经过的那几个标着红点的国家，有见到梦貊人的就直接是杀死，毫不费力气，等来到南极的时候，南极洞穴的上空，出现了一些异象，那就是有一片血红的云滚滚压低。

　　真的是有人想要对南极洞穴里面的巨人动手啊。

　　难道不知道南极洞穴里面的巨人是什么样的实力吗？

　　他快速的来到冲到洞穴边上，就见到下面巨人已经是在不断的挣扎，而在洞穴的另一边，徐福正在双手张开，一个紫黑色的光球正在不断的将一些血红色的雾气升上到云层上面。

　　“无耻小儿，竟然敢趁着我现在无法出去，打我的主意，你这是找死！”巨人不断的怒吼，但是每当他怒吼之后，就是一道雷电劈下，将他全身劈得是皮开肉绽，非常的凄惨。

　　不过这种小伤对于巨人来说只不过是挠痒痒，蚩尤是不害怕疼痛的。

　　“徐福前辈，你这是要干什么！”张敬赶紧阻止道。

　　“没有想到你还是来了，那也行吧，我先将你给解决了先，不然的话我还真是不安心啊，浪费了我给你的心法了，不过现在控制应该还是能够达到的。”

　　徐福说着，嘴里面不知道是念动了什么咒语，张敬只感觉到自己的心脏突然是被人一握，接着微微用力，他感觉自己整颗心都要爆炸的样子。

　　这种感觉瞬间是让他背后都渗出了汗水，因为刚才他竟然是体会到了死亡。

　　徐福给他的心法，竟然是为了控制他。

　　真是没有安什么好心啊，张敬蹲在地上，而徐福则是眉头一皱，因为他发现他竟然是无法将张敬给掌控了，这简直就是匪夷所思，他给出的心法从来没有出现过这样的情况。

　　不过没有关系了，那就费多一点力气，亲手将张敬给杀了吧。他想着，将惊苍和轩辕给拿出来，对着张敬，笑道：“张敬，如果没有了惊苍和轩辕，不知道你还能怎么和我斗？”

　　张敬死死的看着徐福，“我不明白，你为什么要杀那么多人？难道就是这种血红色的云出现的原因吗？”


第763章 幕后者徐福

　　“你真是聪明啊，这可是一个非常大的祭坛啊，没有人的生命做介质的话，我根本无法将这种祭坛给做出来，你知道吗？这种祭坛是我自己创造出来的，根本就没有人懂得这其中的强大，就算是当年的始皇帝，而已是如此，他完全不认为我这个祭坛有多强大。现在，我就要让他知道，我的创造，都是非常伟大的。”徐福说着，身形瞬移到张敬的身边，将惊苍给架在张敬的脖子上。

　　张敬甚至是连阻挡都无法做到，徐福的实力是太过强大了，就算是当初他拥有惊苍和轩辕的时候，依然是没有把握能够战胜，除非是同归于尽。

　　可现在惊苍和轩辕都不在自己的手上了，就算是同归于尽都无法做到。

　　“你知道吗？当我在极北之地看见你手中的两把神兵的时候，是有多兴奋吗？因为有了这两把神兵，我就是天下无敌了，就算是这洞穴里面的巨人，我也有一战之力，你手中拿着两个世间最强大的武器，却完全是不知道怎么使用，简直就是白痴。”

　　徐福的话非常的讽刺，非常的刺耳，张敬听着再看着这徐福那脸上的笑容，这一刻他是完全知道，徐福到底是一个怎么样的人了。

　　狂妄自大，没有人性，草菅人命。

　　为了自己的目的，愿意看着几十万人死掉，京都的加上其他国家的，绝对有三十万，这三十万的人，就这样被杀死了，可见徐福到底是有多残忍。

　　他冷冷的看着徐福，身上的那融合的剑气渐渐的出现了，这是通天的剑气。

　　“虽然我不知道你为什么会摆脱我的控制，但是没有关系了，我要杀你，跟捏死一只蚂蚁没有什么区别。”徐福哈哈一笑，看了看血色的云层，再看看全身泛着金光的张敬，一脸的笑容，“怎么了，你这个蚂蚁还想要垂死挣扎一番吗？现在还有一点时间，我就让你知道，我们之间的差距吧。”说着，一脚将张敬给踹出四五公里远，地上是冰面裂开，成了一个沟壑，有海水从下面涌出来。

　　张敬一口鲜血喷出来，身体里面的剑气竟然是在这一踢之中，开始絮乱，他慢慢的爬起来，就见到一个阴影将他给笼罩，徐福已经是出现在他的上空，惊苍挥出，一道遮天剑气出现，将这南极都给劈成了两半，这才是惊苍的威力吗？

　　张敬实在是没有想到，惊苍的威力会如此的强大，一刀将南极的冰层都给劈成了两半，海水不断的倒灌，汹涌澎湃。

　　而徐福根本就没有在这一刀之中杀死张敬，所以稍稍的偏移了张敬，只是余威将张敬给弹飞出去。

　　又是一条深深的沟壑出现，张敬此时已经是重伤，他这才知道，原来徐福的实力竟然是那么的强大。

　　那剑气刚好是避开了巨人所在的洞穴，所以根本就没有将洞穴给影响到。而张敬则是已经到了洞穴的边缘，他捂着胸口，金色的剑气不断的治疗自己的伤势，他看着已经来到自己面前的徐福，咬着牙，一拳轰出。

　　只不过这拳头在徐福面前，简直就是如同三岁小孩子一样，只见到徐福随意的一拳，就将张敬的拳头都给打成了骨折。

　　“怎么样，现在知道了吗？你跟我的差距，就如同是一个地一个天，根本就没得比。”徐福哈哈大笑，看着一身狼狈的张敬，将惊苍给抬起来。

　　他这是已经决定将张敬给杀死了。

　　就在这时候，一只大手出现，帮助张敬挡住了攻击，还将张敬给扯进了洞穴之中，徐福见到这情景，顿时是冷冷一笑。

　　“都已经自身难保了，好像要救人？看看你能救的了谁。”徐福说着，直接是继续将红色的雷电驱使着劈向洞穴里面，只见到这巨人将张敬给保护好了，握在手中，然后偌大的眼睛盯着张敬看。

　　张敬此时伤势非常的严重，看着这巨人，要是巨人想要将他给杀死的话，那么现在就绝对是非常简单的事情，不过这巨人似乎是不打算这样做。

　　上面的雷电不断的劈落，将巨人的身体不断的炸出一个坑洞，而巨人的身体也开始流出一些紫黑色的液体，这是巨人的血液。

　　巨人也是受伤了。

　　“小子，我从你的身上感受到了惊苍的气息，你是这一次惊苍的主人吗？”巨人问道，虽然只是轻声说话，但是依然是让张敬震耳欲聋。

　　张敬点点头。

　　“但是你身上又有轩辕的气息，这是为什么？”巨人非常的不解。

　　“因为我也是轩辕的主人。”张敬说道。

　　“你同时得到了两把武器？”巨人愣住了，他还从来没有听说过这种事情，一个人能够同时得到两把武器吗？似乎在历史上还从来没有出现过这种事情啊。

　　但是他想到一个可能，那是一个传说，在他们的那个荒古时代，曾经出现过天启之人，那个人就说过，终有一天，惊苍和轩辕都会成为一个人的武器，那个人能将成为整个寰宇的主人，曾经他不相信，因为惊苍和轩辕本身就是两个极端，一个是极恶，而一个则是正道。

　　两把武器就算是没有宿主的时候，都会斗个你死我活的，更不要说是有了宿主之后，当两个宿主相见的时候，就是不死不休的时候，当初他和黄帝就是如此。

　　“不可以吗？”张敬问道。

　　“没有，如此说来的话，我还真是幸运了，至少黄帝那个家伙到死都是没有看到这种现象的，而我虽然是主身死了，这具分身却得意存活下来。”巨人说着，哈哈一笑，震彻天空。

　　雷电依然是不断的落下，但是巨人根本就是没有感知的样子，也不知道痛苦。

　　“可是现在惊苍和轩辕都已经是在上面的那个人手中，和我没有联系了。”张敬说道。

　　“这个简单，但是就算你拿到了惊苍和轩辕，你也一样是无法将上面那个混蛋给杀死的，所以还需要一些帮助。”巨人说道。


第764章 巨人的帮忙

　　“不过，你为什么和我想象的不一样呢？”张敬突然是问道，他以为这个巨人是想要将世间万物都毁灭的，所以应该是非常凶狠才对。

　　“怎么不一样了？”巨人问道。

　　“你应该是非常凶恶的才对。”张敬说道。

　　“哈哈哈，如果是一个想要利用我的人出现的话，那么我是非常凶狠的，但是你却不是这样，你是我主动让你下来的，所以态度自然就不同了，而且我的形象都已经是被丑化了，所有人都知道蚩尤是一个杀人的恶魔，根本没有人知道，其实曾经我也是一个普通人而已，只是经历了一些事情而已。”巨人说道。

　　这个可是蚩尤的分身，一个能够一拳打穿地球的居然，可是这个巨人的形象却是和张敬想象之中的完全不同。

　　张敬沉默了，他确实是以为这个巨人是一个见人就杀的恶魔，根本没有理智可言，现在才知道，这个巨人也是有独立的思想的。

　　“不过有件事情你说对了，如果我出去的话，那么我是要将这个世界给毁灭的，所以你最好不要让我上去，这个信念才是让我一直在这个洞穴之中活下去的理由，不然的话我已经是死在了这个洞穴里面了。”巨人非常诚实地说道。

　　而张敬听着则是笑了起来，“那样的话，我觉得还是让你待在这个地方好了，反正你有这信念就会一直不死。”

　　巨人一点也没有所谓的样子，非常豪爽地说道：“那就这样吧，反正在这个洞穴里面，我就想着要怎么出去，你要是活下去的话，可以预防一下，不然的话这个世界就要灭亡了，你要知道，就算是你，也绝对是战胜不了我的，如果不是洞穴这个禁锢的话，我分分钟能够将上面的混蛋给虐死。”

　　张敬非常相信巨人所说的话，因为巨人的实力绝对不是他们能够衡量的。

　　“那现在是要怎么办？”张敬问道。

　　“很简单，我给你力量，你去将上面的那个人给杀死，不过我给你的力量你能不能够支持得住就要看你自己了，要是支持不住的话，就会变成一个杀人魔头。”巨人说道。

　　“你觉得现在我还有选择吗？”张敬叹了一口气，说道。

　　“很好，我就喜欢你这种敢于拼命的人，记住了，守住自己的心神，不然的话就要被煞气给吞噬了。”巨人说着，在张敬准备好了之后，直接是将身上的煞气不断的过渡到张敬的身体里面，只见到张敬的身体开始渗出鲜血，接着渗出来的红色血液渐渐的转变成紫色。

　　等完全是成为紫黑色的血液之后，才停止。而张敬的身上，青筋暴露，尤其是额角的青筋，简直就是让人觉得恐怖。

　　张敬慢慢的睁开双眼，他的眼睛是猩红的，眼中只有如同是钢铁一般的冷意，有淡金色的光芒反射出来，冷眸看着巨人，然后嘶哑的声音传出。

　　“谢谢了。”

　　“不客气，你还真是厉害，一声不吭，还能够守住自己的心神。”巨人惊讶地说道。

　　“没什么的这个，曾经惊苍里面的那扇门那些煞气的浓度更加的多，我也依然是能够勉强守住自己的心神。”张敬解释道，然后看着上面的那不断的出现的红色闪电，在巨人的手中跳跃出去，而巨人则是怒吼一声，身上的煞气冲天而起。

　　徐福脸上突然是一遍，原本是非常得意的表情渐渐的凝固，因为他感受到惊苍和轩辕竟然是出现了一些异变，竟然是不受他的控制了，简直就是让他隐隐有些担心。

　　果然，就见到惊苍也轩辕剑身上面的血色浓雾渐渐的消失，而煞气竟然是和洞穴之中那冲天的煞气开始渐渐的有联系了，而轩辕则是金光闪烁，不断的用金光将那些血雾给消融，徐福脸色大变，等看着那张敬直接是从洞穴之中冲出来的时候，双手一勾，直接是将惊苍和轩辕给握在手中，依然后狂吼一声。

　　“徐福！！！”

　　徐福看着惊苍和轩辕竟然是被张敬给夺回去了，顿时是一脸的惊讶，不过也仅仅是惊讶而已，他对自己的实力还是有自信的。

　　“就算是将两把武器夺回去又能够怎么样，你依然是不会使用这两把武器，在你的手中，简直就是蒙尘了。”徐福一脸的得意，全身的气势提升到巅峰。

　　可是他没有想到的是，在这种非常强大的气势面前，张敬依然是完全不被动摇，只见到张敬冲上来，处于他的下方，一剑扫出。

　　剑气劈在他的身上，竟然是将他不断的往上面带。

　　最终脱离了地球，张敬也出现在地球之外，冷冷的看着他。

　　“那么多人的生命就在你的手中这样消逝了，这种天怒人怨的罪名，你该死。”张敬嘶哑是声音传出，而徐福则是哈哈大笑。

　　对张敬所说的话觉得是可笑。

　　这个世界上，生命是什么？胜者为王，那些蝼蚁一般的生命，存在与不存在都是没有关系的，消失了，也不会有人记起。

　　时间的长河将太多人的生命给沉到了底部，甚至是一点波澜都没有。

　　现在张敬竟然是和他说那些生命的事情，简直就是可笑之极。

　　“滚滚红尘东逝水，哪一个生命又能够存在在这个世界上面很长时间的？没有，那些生命不过是不值钱的东西，我杀死他们，还是让他们的生命得到了一些意义，免得是一点存在的意义都没有。”徐福完全不觉得愧疚，仿佛是那些人本应该是要这样死的。

　　本应该是要为了他而死。

　　“呵呵。”张敬露出笑容，“既然是这样的话，你的生命对我来说也没有什么作用了，现在就让你也去死吧，垃圾。”

　　他说完，直接是瞬移到徐福的身前，两人瞬间是在这太空之中对战三百回合，等两人的身上都出现了伤势之后，徐福终于是有些震撼了，他没有想到现在张敬的实力竟然是那么的恐怖，甚至是能和他打成平手。


第765章 想要杀你的信念

　　要知道他曾经见到张敬的时候，就知道张敬身上有一股威胁的气息，而在和梦貊战斗的时候，那恐怖的气息已经消失了。

　　明明就已经是在自己的掌控之中了，为什么还会出现现在这种情况，惊苍和轩辕回到张敬的身边也就算了，张敬的实力竟然是那么的强大。

　　为什么还会出现这种情况，现在所有的一切都仿佛是脱离了他的掌控了，徐福有些慌张了，他看着张敬，死死的盯着。

　　“为什么，为什么你总会出现一些让我感到意外的事情，在森林里面就让我惊讶，现在有让我惊讶，你到底是为什么？”徐福不懂了。

　　“没有为什么，因为我有了想要杀你的信念，就那么简单。”张敬说着，继续冲前。

　　无数的光芒出现在这太空之中，那剑气的浓郁程度简直就是将那射向地球的阳光都给砍成了断断续续，在地球上面的人就看到，那阳光一闪一闪的，简直就是让他们的眼睛都有些花了。

　　“你杀不死我，当年那些另外一个时空的人都杀不死我，你有什么能力杀死我？”徐福怒吼一声，全身的气势再次增强，无数的光芒都聚集在徐福的身上，而虚浮的手中出现了一把由剑气形成的凝实的长剑，这长剑如同是激光一样，但是张敬知道，这长剑比激光威力要大上不知道多少倍，至少张敬是从这长剑之中感受到了威胁。

　　要赶紧将这边的战斗给处理掉。

　　“为了众人的生命，为了妲己，所有的不可能都应该成为可能。”张敬说着，惊苍和轩辕合成一把长剑，与他身上融合的剑气产生一种共鸣，这一次，张敬是真的感受到了通天剑气的强大，那是一种贯彻天地的强大力量，那是一种能够随意的与天地交流的能力。

　　“你给我去死！这个世界应该是我的，我等了那么久，我保护了这个地球那么久，这个地球应该是属于我的！”徐福说着，长剑刺出。

　　而张敬的长剑也同样一戳，两人就像是两道光芒一样，直接是相撞在一起，整个太空都碎裂了，有无数的狂风席卷，在这种虚无的太空之中，竟然是形成了狂风，让人觉得非常不可思议，但是现在就发生在这个地方。

　　那徐福看着自己胸口的长剑，瞪大眼睛，而张敬也被他的长剑给刺穿了胸口，可是张敬为什么看起来一点事情都没有呢？

　　难道他的心脏不在左胸里面吗？

　　张敬不管自己身上的伤势，怒吼着，将徐福给撞落地球，进入到南极的洞穴之中，巨人蚩尤一把将徐福给抓在手中，然后一脸愤怒的看着，最终是将徐福给直接丢在地上，踩成了肉饼。

　　而张敬慢慢的飘落到地球之后，随手的画了一个圆，接着这南极出现的被破坏的痕迹就直接是被恢复了，海水直接是回到了海中，这大大的裂缝也被张敬给恢复。

　　等做完这一切之后，张敬才来到南极洞穴之中，落到下面，看着这巨人蚩尤。

　　“看来我是要死在这个地方了。”张敬苦笑一声，他感觉到他的生机正在不断的流失，他眼皮越来越重，他将煞气给祛除体外，但是却一点作用都没有，煞气进入到他的身体之后，就如同是在他的身体里面安了家，要将他的生机不断的吞噬。

　　巨人叹了一口气，将张敬身上的煞气给全都抽出来，然后将张敬给送上洞穴上面，虽然他如果是这个时候将张敬给杀死的话也是可以的，但是就算是将张敬给杀死了，他依然是无法离开这个洞穴之中，而且看着这个张敬还算是比较谈得来的，所以想着将张敬给上去，以后还有一个能够聊得来的人会偶尔来他这个洞穴之中。

　　不过就算是这样，如果是有机会将地球给灭掉的话，他依然会去做这种事情。

　　所以这是一个非常纠结的关系。

　　张敬躺在南极洞穴的边缘，生机正在不断的流失，如果没有人救他的话，那么他的结果就是一个，那就是死在这个地方了。

　　寒风呼啸，南极这个地方已经是没有任何的生物了，因为巨人的煞气能够将所有的生物都给杀死，不过一个人影还是出现在张敬的身边，然后冷冷的瞥了一眼洞穴下面的巨人，最终叹了一口气，蹲下来，将张敬给带离了这个地方。

　　两人来到一个洞穴之中，然后这个人一只手按在张敬的胸口上，很快的，他的胸口上面的伤口就开始愈合，接着生机的流失终于是停止了。

　　而生机还是慢慢的恢复，这个人影的声音非常的好听，她说道：“张敬，这一次算是你欠我的，如果以后我要是做出了什么对不起你的事情的话，就不要怪我了，毕竟我来到这个地球上面本身就是来将我妹妹给带回去的。”

　　自然的，这个人就是彩宁了，在这个世界上，能够救张敬的人也没有多少个，而能够那么及时的出现在张敬的也只有彩宁了。

　　彩宁的实力一直都是一个迷，虽然说看起来彩宁似乎是一点攻击力都没有，而且看起来还是非常的弱弱的感觉，但是张敬知道，能够将六号给随手杀死的人，一定是不一般的。

　　彩宁没有等张敬醒过来，直接是离开了这个洞穴之中，两天的时间之后，张敬就从昏迷中醒过来，他看了看四周围的环境，知道自己不是在南极之后，眉头皱起来。

　　是有人救了他他知道，但是是谁呢？

　　他自然是不知道的。

　　不过他没有去想太多，现在徐福已经是死掉了，可是极北之地的那些冰块可是需要有人去守护的，如果是那些冰块出现了什么事情的话，那么可就真是一个灾难了。

　　这个地球所承受的劫难已经够多了，要是还来多几次的话，那么真的人类就要灭亡了。

　　所以张敬想了想，觉得这段时间还是自己来担任起这个责任了。


第766章 三个妖精补位

　　至于徐福，他并没有去计较太多了，人都已经死了，那些因为徐福而死去的人也应该安息了，因为那个刽子手已经死掉了。

　　看着自己身边的惊苍和轩辕，他带上，然后回到了江青市，看着家里面的人都没有任何的问题，顿时是抿着嘴，家里面少了一个人。

　　妲己是已经回不来了。

　　为此家里人都非常的伤心，而妲己所说那一锅汤，他们自然是没有动，因为路易斯将汤给拿去研究之后，发现这汤里面竟然是含有某种成分。

　　很显然，妲己实际上是徐福安排在张敬身边的间谍，只不过这个间谍突然就是对江青市的生活非常的向往，而且对张敬家里人都非常的喜欢，所以她叛变了。

　　而叛变的结果就是死亡。

　　妲己一点都不好害怕死亡，不然的话当初也不会去做那么多天怒人怨的事情。

　　曾经的纣王，那一个时代因为她而死的人数不胜数。

　　妲己最终是火化了，埋在江青市的陵园里面，张敬一家人在她的坟前拜了拜，最终回家了。人死了，但是生活还是要继续的，他们都还活在这个世界之中，当然是不能够一直悲伤下去的，人总是要往前面看的，妲己有自己的命运，而他们也有自己的命运。

　　他们要朝着更加远的方向去。

　　张敬在家里面待了一个星期，其中带着许诗文去医院里面进行孕检，医生说了，再有两个月孩子就能出声了，这让张敬非常的高兴，不过工作还是需要的。

　　他去到京都，将京都的事情也给处理的差不多了之后，才去到极北之地，而很多的妖兽而已来到了极北之地，因为他们在地球上面发现，他们已经是不应该存在在外面的世界了，不过张敬并没有要求他们一直待在这个极北之地，要是想要出去的话，绝对可以的。

　　曾经的昆仑他们自然是不想进去了，因为在那个昆仑的地方实在是太无聊了，而他们想要一个新的环境，极北之地就算是一个。

　　而且这个极北之地的森林里面，也有很多妖兽，他们能够很好的相处。

　　三个妖精也来到了极北之地，对于极北之地这个地方非常的满意，对于那姚蒹葭的中心湖更是如此，他们三个妖精和张敬坐成了一圈，张敬脸上带着淡淡的笑容。

　　既然是有三个妖精在这守着，他就没有必要一直待在这个地方了。

　　“那么就辛苦你们三个了，只要注意这个地方那些冰层里面的人不要出来就行了，其他的事情倒是没有什么注意的。”张敬说道。

　　“但是我很想要问一下，这些冰层里面的人都已经是过了那么多年了，难道还没有死掉吗？”风雷行问道。

　　木兰香也是非常的好奇。

　　“我这样说吧，这冰层里面人并不是这个世界的，他们是另外一个时空的，他们的生命力非常的强大，几乎是随便出来一个人都能够将我给杀掉，所以现在我们要做的就是确保他们不要从冰层里面出来，不然的话这件事情就非常的难办了。”张敬叹息地说道。

　　“所以你的意思就是这个冰层里面的人，都是非常恐怖的存在吗？”木兰香问道。

　　“你觉得呢？就算是当初始皇帝他出手也仅仅是将他们给冰封起来，而不是杀死，就是因为连始皇帝都无法将他们给杀死。”张敬说道。

　　而三个妖精和张敬相处了那么久之后，知道始皇帝的实力到底是怎么样的了，一个人能够将两个重合的时空给分开这种事情就算是蚩尤和黄帝都不可能完成。

　　这才是真正的强大，强大到他们根本无法想象。

　　“现在知道了吧，所以你们努力修炼吧，看着这个世界上面那么多事情要发生，如果你们的实力能够更加的强大的，或许能帮我一些事情，我的要求很简单的，那就是这个地球依然是自由自在的那就行了，在地球上面生活的人不被打扰，至少是能够安安稳稳的，没有太多的战争的，至少不是这种动辄就是毁天灭地的战争的。”张敬叹息地说道。

　　他的要求是简单，但是要想要实现的话，那么就非常的艰难了，至少他们地球之中要一个能够震慑到所有时空的强大人物出现。

　　木哲那边暂时来说还是没有看到一点希望的，所以现在所有的担子都压在了他的身上，他要更加的强大，就算是能够战胜徐福，也一样是非常的弱小。

　　至少他和那洞穴之中的巨人相比都是要差上一些。

　　一定要更加的强大，不让自己的亲朋好友受伤。

　　而想了想他现在的朋友几乎就是那些掌控一个国家的任务，所以也就是说想要让自己的亲朋好友安全的话，那就是要将这个地球给保护好。

　　他成了要拯救世界的人物了。

　　“我们尽量，那些冰层里面的人一般不会出现什么问题吧？”木兰香就问道。

　　张敬点点头，“这个你放心，如果不出现太大的破坏力的话，这些冰块是不会出现任何的问题的，现在就是怕有一些人想要作出非常疯狂的事情。”

　　木兰香这才明白过来，张敬让他们守在这个地方，只是想要阻止一些宵小之辈作出疯狂的事情。

　　毕竟现在这个世界还是混乱的，虽然是比以前要好一些，但是说实话就还没有到和平的那种程度，现在任何的疯狂作为的人都会出现，因为太多人有野心了。

　　再加上他现在也不知道入侵者到底是有没有悄悄进入到地球上面的，路易斯就是一个，而他不知道是不是还有更加多的像是路易斯那样的，进入到地球而他不知道的。

　　“那么就拜托你们了。”张敬说着，站起来，很快就离开了极北之地，而在京都的上官家族里面，一个人一脸笑容，他看着这些写满了修炼剑气的石碑，哈哈的大笑。

　　“原来这些就是剑气，原来这些就是剑气，原来将剑气给修炼成功之后的实力竟然是这种程度，实在是让人太兴奋了，张敬，现在该我来找你的麻烦了。”阿和慢慢的转身。


第767章 阿和寻仇

　　阿和从剑冢之中拿到一柄长剑，他的进入根本就没有人发现，因为他的实力太过强大了，就算是上官老祖在家族之中，也无法发现什么异常，尤其是阿和学会了剑气之后。

　　他的实力已经是提升不止一个层次。

　　再说了现在上官家族经历了梦貊人的事件之后，上官家族已经是多少都出现了一些损伤，虽然是上官家族的成员保存了很多下来，但是死伤始终是有的。

　　尤其是一些有实力的出了上官家族之后，进入到京都的市区里面，不断的斩杀梦貊人，自然是有被梦貊人给杀死的。

　　阿和看着四周围没有人，然后将长剑给插入剑鞘之中，慢慢的往外面走，很快的出了上官家族，不过在门口的时候遇见了刚刚从外面执行任务回来的上官家族子弟，这些子弟见到阿和之后，明显是一愣，接着问道：“这位朋友，不知道你是？”

　　“刚好拿你们试试剑。”阿和说着，将长剑给拔出来，然后对着这些人。

　　而四个子弟顿时是将长剑给拔出来，大喝道：“你是什么人，为什么会出现在我们家族之中？”

　　“少废话了，我要攻击了，你们要小心一点哈。”阿和好心提醒之后，直接是一剑将这些人给扫死，阿和所发出来的剑气威力非常大，将这几个人给斩杀了之后，还一脸笑容的看着那剑气将上官家族的大门都给砍成了两段。

　　这就是剑气的威力，这就是他们入侵者得到了剑气之后增强的实力，果然是让人非常的兴奋啊。

　　他离开了上官家族之后，直接是抢了一辆车子，然后快速的往江青市开来。江青市现在正在蒸蒸日上，秩序非常的好，尤其是张敬一家人在江青市，简直就是给江青市的人们吃了一颗定心丸，虽然许诗文他们现在并没有太经常的出现在众人的视线之中。

　　但是只要知道张敬的家就在江青市，就已经是足够了。

　　张敬此时正在家里面，陪着老婆孩子，他发现任天和可卿两个小家伙竟然是开始学习一些现实之中的只是，他们虽然现在才三岁，可是看的书籍就已经是高中的了。

　　而且两个人的悟性都非常的强大，根本就是看那些书看一遍就懂了。

　　还偷偷的进入到一个高中里面去上课，最后还将那科任老师给问的瞠目结舌，根本就回答不出任天的问题，还是可卿一巴掌打在任天的后脑勺上面，给任天解释清楚那道题了，科任老师才默默的擦擦汗，继续上自己的课。

　　“姐姐，为什么好像那些老师都回答不出来我们的问题呢？”任天奶声奶气的问道。

　　“那是当然啊，你问的都是那些高中奥数的题目，谁能够回答的出来呢？老师又不是非常的精通，他们只是精通课本的内容而已。”可卿没好气地说道，然后带着弟弟回到最后面的座位上面。

　　因为学校的领导都是知道任天和可卿的，所以对于他们两个的到来非常的欢迎，但是这可就苦了科任老师了，这些科任老师每每都会被任天给问的哑口无言，那些问题非常的深奥，想来也只有经常钻研那些学术的人才能够回答出来了。

　　他们只是知道怎么去教导学生，而不是知道怎么去钻研这种问题。

　　如果想要去钻研的话，那么教导学生的事情就轮不到他们了，毕竟他们现在教导的可是高三的学生。

　　“晶石的能量在于地球地心所产生的辐射，所以我们知道晶石的能量是非常的巨大的，这节课我们就要来学习晶石的形成和提纯。”一个老师笑着说道。

　　对于这个有关于晶石的课程，任天和可卿倒是一点兴趣都没有，偷偷的溜走了，因为关于晶石的事情路易斯已经是教了他们很多，而现在所用来教学的书籍，就是路易斯和路亚两个人编写出来的。

　　都是一些比较浅显的东西，至于更加高深的，也唯有是听路易斯和路亚说才知道了。

　　两人来到体育场上面，正在有体育课的班级正在上课，当见到任天和可卿来了之后，顿时是又爱又恨的样子。

　　可卿是偏向安静的，所以会坐在一个树荫底下，静静的看着下面的环境，小小年纪竟然是非常的萌，让所有人都是非常的爱，可是任天却是如同一个小魔头一样，不管是打球还是其他的体育运动，他都会不断的虐这些班级里面的人。

　　谁能够想到，一个三四岁的小孩，跑步竟然会比他们这些十七八岁的少年少女们要更加的快呢？而且还是非常鄙视的眼神看着他们。

　　打球！

　　那可是扣篮王子，任天跳起来很随意的能够扣篮，他们这些身体素质在变强的人虽然也是能够非常轻易的扣篮，但是真正打篮球之后他们就发现，他们根本无法和任天竞争，因为任天的速度不仅仅是快那么简单的，还非常的准确的将他们给避开了。

　　“果然是张敬的儿子，我们根本就没有办法战胜啊。”五个人看着站在对面场的任天，一脸的苦笑，他们现在是五个人对战一个人，而且还爱是一个三岁的小孩。

　　那些四周围的人见到了，让他们的面子都搁不住了，但是现在球赛都已经是开打，现在退出的话，更加的让他们没有面子，所以他们依然是继续往前冲，要将任天给抓住，至少要将球给夺回来。

　　可惜现实总是打击人的，他们实在是没有办法从任天的手中抢到球。

　　可卿坐在上面的台上甩着两个小脚丫看着自己弟弟在球场上驰骋，脸上带着淡淡的笑容，而正在这个时候，一群女生直接是围上来，可卿天天一笑，喊了一声姐姐，粉嫩的笑脸实在是让人太想去亲吻一下了。

　　两姐弟就这样被这一群高中生给攻陷了。

　　而正在两人都玩的非常开心的时候，一个人出现在这个篮球场上面，一脸的笑容，他看着任天之后，速度突然增加，瞬间将任天手中到了篮球给夺过来，一脸的笑容。


第768章 欺负小孩子

　　而任天则是一脸的严肃，他对其他的高中生说道：“你们赶紧离开，看来是遇到了一个硬茬了。”

　　而在和女生们玩的可卿也是突然脸色一变，身形消失，出现在任天的身边，两个孩子都是一脸的警惕，他们能够感受到这个人身上的强大。

　　“没有想到没有找到你张敬，倒是见到了两个非常有趣的小家伙，怎么样，看你们两个那么有天赋的，跟在我身边做事怎么样？”阿和眯着眼睛笑道。

　　“呸，你什么人啊，想要我在你身边做事，我看你筋骨出奇，你跟在我身边还差不多，偶尔我还能够教你几招。”任天说道。

　　可卿则是拉扯着弟弟往后面退，如果真的是要打起来的话，也许他们两个还不一定能打得赢这个人，虽然他们对自己的实力还是有自信的，但是有自信不代表自大，他们能够感受到这个人身上所发出来的那种非常凌厉的剑气。

　　这个人也是一个学会了剑气的人。

　　而且实力绝对是不下他们的。

　　主要是他们手中还没有武器，这才是最重要的，没有武器的话，他们的实力直接就减半了。

　　“小家伙还真是嘴硬啊，没关系了，反正将你们给杀死了之后，做成机器人也是一样的，你们那么小的身躯，一定是一副非常好的机器人的身躯的。”阿和冷冷笑着，直接是一拳轰出。

　　“哈！”任天先出拳，可卿则是跟在后面，既然阿和一开始没有将长剑给拔出来，这说明他们还是有打赢的机会的。

　　所以他们一开始就已经是打算用尽全力了。

　　第三级的通天剑气直接是出现在任天的拳头上面，和这个人的拳头相撞在一起，接着任天脸上一笑，身体一蹲，可卿的拳头直接是轰击在了阿和的身上。

　　“封天拳！”

　　可卿的这个拳法可是非常的有讲究的，是彩宁教给他们的。

　　不过两姐弟一般都是一个假装是弱势，而另外一个则是用尽全力，这样的话就能偶趁着敌人毫无防备的时候，将自己的攻击最大化。

　　这一次也依然是奏效了，阿和小看他们而吃了一个大亏，只不过阿和的身体素质非常高，再加上在最后时刻他还将剑气化盾给使用出来了，所以阻挡了很大部分的攻击，也真是如此，才让他不至于被两个小孩子给重伤了。

　　体育馆直接是穿了一个大洞，而阿和则是出了校园，落到了公路上面，甚至是还被一辆车给撞到了。

　　阿和没事，车子倒是出现了一个凹印。

　　任天和可卿看着阿和竟然是一点事情都没有的样子，互相对视一眼，转身就要跑。

　　“现在你们想要跑是不是有点晚了。”阿和一脸阴森的笑容，他长剑拔出来，对着任天和可卿，而其他的高中生想要上前来阻止，但是他们知道自己上去就是送死，于是赶紧离开了这个地方。

　　尖叫声不断，将四周围的老师都已经是引来了，当他们见到任天和可卿有危险，顿时是威胁大喊道：“你是不是不要命了，张敬先生的孩子你也敢乱来！”

　　这话一出，任天和可卿都是一脸的苦闷，他知道这些学校的老师领导是好心，但是他们一开始就没有将张敬的名号给报出来，就是知道要是报出来的话会出现更加糟糕的事情。

　　果然听到这个领导的话之后，阿和愣了一下，接着哈哈大笑。

　　“真是得来全不费工夫，没有想到随便走都能遇到和张敬有关的人物，那么杀死你们就更加的正确了。”阿和说着，长剑刺出。

　　“弟弟快走！”

　　“姐姐快走！”

　　两个小孩几乎是同时出声，两个人都是往前面一踏步，原本是想要挡在对方的身前的，可是却是撞在了一起。

　　长剑瞬间就来到他们的眼前。

　　“谁敢欺负我孩子！”

　　一道声音传来，接着人还没有到，惊苍和轩辕就已经是撑开了一个护盾，将任天和可卿给保护起来，那长剑也无法将这个护盾给撑开。

　　而接着，张敬的身影出现在阿和的面前，将两个孩子给各放在自己的肩膀上面，然后一手一把武器，冷冷的看着阿和。

　　他自然是还没有忘记这个第一次入侵战争就留下来的入侵者，一直都没有找到他，现在终于是现身了，而且看着阿和的实力似乎是增长了一些，顿时是连上了露出困惑。

　　阿和竟然是学会了剑气，这简直就是不可置信的事情，毕竟剑气是只有地球人才能够学会的，入侵者怎么会学得会呢？

　　就算是地球人也不是所有人都能够学会了。

　　莫非这是一个概率的问题？实际上所有人都有可能学会剑气，只是看天赋而已。

　　现在已经不是关心这个问题的时候了，阿和竟然是想要杀自己孩子，这件事情就足以让阿和死上几百次了。

　　根本就是不可原谅！

　　对三岁小孩也下的了手，真是畜生一样的人！

　　阿和见到张敬之后，脸上露出笑容，“既然你已经来到，那这件事情就好办了，听着，我在这个地球上面那么久了，从最开始的只是想要占领地球的一个地方，转变成如今丧家之犬的模样，就是拜你所赐，而如今我已经将你们地球上面最为骄傲的东西给学会了，你们这地球还有谁是我的对手，哈哈哈。”

　　张敬对此是叹了一口气，他实在是不知道要怎么和这个愚蠢的人说，他所学会的应该是上官家族里面那最普通的剑气。

　　“算了，我可怜你一下，告诉你，你学会的只是最基本的东西，真正你没有接触到的东西，是更加深奥的，更加的强大的东西，让你见识一下吧。”张敬说着，惊苍直接是丢上天空，在阿和冲上来之前，惊苍落下，无数的剑气将阿和给包围，让他寸步难行，而且他的盾在两道剑气的攻击之下，就直接是破了，他的身体被剑气给刺穿。

　　张敬用手将两个孩子的眼睛给蒙住，虽然是知道两个小家伙接触到的东西也是非常的血腥，但是现在他在现场，能够避免的还是要避免的。


第769章 自大的阿和

　　所以见到阿和直接是被剑气给穿透了无数次，一脸的死不瞑目，张敬随意的挥挥手，将这具尸体给丢入到剑气斩开的一个坑里面，然后画了一个圆，这个地方的破坏都被恢复过来，就像是完全没有经历过战斗的样子。

　　阿和来的快，去的也快，根本是一点伤害都没有造成，因为这个入侵者太过自大了，以为自己学会了剑气之后，就能够碾压张敬他们。

　　可是他永远都没有想到，剑气这种东西，是有七个等级的，他只是入门而已。

　　张敬带着两个孩子回到家里面，让许诗文他们终于是放心下来。华夏的建设又再次回到了正轨上面，发展非常的迅速。

　　而张敬则是经常的去京都参加一些研发成果的展览，偶尔能够发现一些间谍，但是现在他已经是对这种间谍完全没有太多的关注了，因为他知道，最大的敌人还是四年之后的入侵者，经过和高层的商量之后，华夏决定将自己这边的研究成果给直接公布出来，这个消息顿时是让全世界的国家都目瞪口呆。

　　尤其是那些正在不断的派遣间谍到京都的那些国家，更是觉得自己做的这些事情是多么的愚蠢。

　　早知道华夏会那么的大方的话，他们就直接静静的等待就好了。

　　为了得到华夏的研究成果，他们投入的资金可是非常的多的。

　　而有了华夏这边的技术支持之后，全世界的科技力量再进一步的提高了，张敬则是来到南部的城市，因为上面有一个任务刚好是他最近距离的，所以他来了。

　　南方的城市这边，有一条街道是非常的著名的，听说只要将那些其他国家的科技产物交到这一条街的那些店主之后，他们就能在一个星期以内完成破解，复制，生产盗版的过程，并且是开始盈利。

　　这种人才自然是国家非常需要的，所以方纯画打算将这条街道的一个人给招进科学院里面，进行一些项目的研究。

　　以前没有是因为当时不需要，但是现在科学家们都已经是遇到了颈瓶，但是科学家们都无法解决的难题，竟然是先被这条街道的人给破解出来了。

　　严格来说，是被一个人给破解出来了。

　　张敬来到这条街道，按照上面的地址去找，很快就停在了一栋楼下面，他敲了敲门，似乎是没有人在，他慢慢的走进楼房里面，然后就非常惊讶的看到一个粗略的晶石提纯的机器，这种机器他们还只是发布了没有一个星期的时间，竟然就是南方城市这边仿制出来了一台，虽然看起来样子不怎么样，但是他看了看这机器最后的结构。

　　发现竟然是已经将晶石的能量给提纯了出来，形成一个个非常小型的晶块。

　　这种晶块能运用在任何的地方，包括汽车，还有各种设备上面。

　　“简直就是人才。”张敬啧啧出奇，继续往里面走，就见到有许多科研展示的复制品，一些虽然是样子差强人意，但是不知道用起来会不会是和研究出来的成品一样好用，而且不仅仅是这些，还有一些甚至是样子比研究出来的那些东西更加的美观。

　　他在这个大厅里面走了一圈，惊人的发现这些东西竟然都是最新的发布的东西，而最新发布到现在也不过是一个星期而已，一个星期的时间，这个房子的主人就将所有的科研产品都复制出来了。

　　他开始相信方纯画所说的，这个人绝对是一个天才，只不过是路途坎坷，最后才被埋没在了这条街道里面，做一个小小的商人。

　　正要继续仔细的看着这个房子里面的东西，就见到外面传来骂骂咧咧的声音。转头看去，就见到一个人浑身酒气的进来，见到张敬之后，直接是一愣，接着非常生气地问道：“你是谁，不知道我这边的规矩吗？竟然不经过我的同意就进入我的房子里面。”

　　张敬耸耸肩一笑，说道：“不好意思，我是见到房门没有锁，以为有人在家里面。”

　　“你是谁？想要买我的东西吗？我可是已经说好了的，今天不买东西，没有人告诉你？看来你是新来的了，算了，我也不计较那么多了，赶紧出去。”那中年人挥挥手，然后慢慢的走到一个沙发上面，直接躺下。

　　“刚才我好像是听到你遇到一些困难了，不知道我能不能够帮助你呢？”张敬走到中年人的面前，他想起资料上面所记录的。

　　这个中年人叫做谭总觉，是南方城市本地人，这一套房子是父母留给他的，他父母双亡，是在入侵战争的时候被反叛军给杀死的。

　　谭总觉离异，有一个女儿，但是打官司之后，女儿是归前妻管。

　　谭总觉什么都不在乎，就算是拥有非常好的天赋，但是心里面只挂念自己的女儿，所以不断的和前妻打官司，要将女儿给要回来，可是前妻根本就不想让。

　　于是到现在，女儿都还是在前妻的手中。

　　谭总觉的困恼就在这个地方，至于其他的，谭总觉早已经是死心了。

　　谭总觉听到张敬这样说，顿时是睁开眼睛来看着张敬，这才发现张敬的样子有些熟悉，等晃了晃自己的脑袋之后，突然是惊觉。

　　“你，你是张敬？”他小心翼翼的问道。

　　“总算是认出我来了，我还以为我的名气已经是过时了，没有人知道了。”张敬自嘲地说道。

　　谭总觉见到张敬承认了，顿时是跳起来，一脸的激动，“你，你真是张敬！”

　　“如假包换！”张敬笑道。

　　“那你，那你……”谭总觉一开始是非常激动的，想要让张敬将自己的女儿给要回来，但是想到张敬突然来找他，顿时是冷静下来了。

　　他酒醒，开始思考张敬来找他是要干什么。

　　“不需要那么紧张，我来找你就是想要帮你完成你的梦想的，你不是一直想要成为科研院的教授吗？我能够实现你的梦想。”张敬笑着说道。


第770章 谭总觉

　　“哦，原来是为了这件事情，那不好意思，我现在已经没有兴趣了，我现在过得非常的好，赚的钱很多。”谭总觉无所谓的继续躺在沙发上面。

　　而张敬见到如此，顿时是有些无奈，果然，这种人一旦受了气之后，心里面总会有一股幽怨的。

　　“我能够让你女儿回到你的身边，怎么样，考虑一下？”张敬知道如果不说这件事情的话，那么其他的事情谭总觉是不会答应的了。

　　谭总觉总算是有反应了，他从沙发上做起来，一脸的认真地问道：“这件事情真的能够做到吗？如果是能够做到的话，我就按照你的吩咐来。”

　　“非常的简单，而且我已经是找到了许多你前妻不适合带你女儿的证据。”张敬说着将一份文件给放在谭总觉的身前，如果没有一点准备的话，那怎么行。

　　上面所展示的，就是谭总觉前妻冷落女儿的事情，虽然是吃喝不愁，但是实际上却缺少了母爱，在那种环境下孩子的成长始终会有一些心理阴影的。

　　所以谭总觉能够向法院提出将女儿的归属权给回自己的手中，谭总觉见到文件上面所展示的内容，顿时是非常的生气。

　　“那个贱人，竟然是敢对我女儿这样，我，我……”

　　谭总觉将文件给砸在桌子上，趁着这酒劲还没有过，竟然是上到上面，将一把电锯给抽出来。

　　“你这是要干什么？”张敬皱眉问道。

　　“我去砍了那个贱人。”谭总觉吼道。

　　“知道为什么法院不让女儿跟你吗？”张敬冷冷地说道。

　　“就是因为法院觉得小孩子跟在母亲的身边会更好的成长，我知道，这个社会就是偏心。”谭总觉非常不忿地喊道。

　　“你错了，当初法院是已经知道你前妻的一些事情了，但是最终法院还是将你女儿给判给了你前妻，是因为你的形象，你的行为对于孩子的成长更加的不健康，原来到现在你都还不懂，看看你现在的样子，不修边幅，熏酒，时常爆粗口，这些行为你觉得对一个孩子来说是好的吗？”张敬哼了一声说道。

　　而谭总觉这才意识到，张敬所说的是非常的有道理的，他看了看自己，非常的羞愧，他终于是知道为什么女儿见到自己之后，都是有些渴望抱抱，但是又有些害怕。

　　就是因为他现在的形象，就像是那些家暴的男主的形象。

　　邋邋遢遢完全没有一点成年人的样子。

　　有钱又怎么样，就这种形象走出去，别人只会将自己当做是乞丐而已。

　　他想通了这一点，于是跑进厕所里面。

　　“靠，剃须刀竟然生锈了！我曹！”谭总觉赶紧是冲出房子，然后一边说着：“不能说粗口，不能说粗口。”一边往远处的商店跑去，很快的就将一大堆的东西给买回来了。

　　半个小时之后，谭总觉总算是穿着一声深蓝色的西装走出来，头发已经是自己给剃成了一寸头，而胡子则是刮干净，脸上的机油自然消失了。

　　至少看起来还是非常的得体的。

　　他面带笑容，来到张敬的面前，说道：“这个模样怎么样？”

　　“还不错，总算是想通了。”张敬点点头说道。

　　“不仅是想通了，以后我一定要好好的成为一个成功人士，给我女儿一个好印象。”谭总觉非常自信地说道，“各种不好的嗜好一定要改过来，这个楼房一定要布置好来，工作的地方可以再弄一间，或者卖一套房子专门用来和女儿居住的，这个地方就直接成为办公的地点。”谭总觉自言自语的，在不断的说着自己要做的事情。

　　而张敬则是将桌上的文件给拿起来，来到门口，对谭总觉说道：“走吧，既然已经觉悟了，那就跟我去将你女儿给带回来。”

　　谭总觉听着非常兴奋的大吼一声，然后跟在张敬的身后，张敬对一个计程车招了招手，不过谭总觉却是说道，“张敬，我这里有车，我去开。”

　　很快的，他就将一辆雷克萨斯的小轿车给开出来，让张敬上来，这小轿车内部好算是整洁，但是表面却是有些不堪入目，树叶灰尘的一大把的，绝对是很久都没有开了。

　　谭总觉也是非常的不好意思，笑着说道：“我这个也是很久没有开了，平时因为要运送货物的关系，都是开那辆商务车的。”

　　张敬点点头，他们先是去到汽车美容店里面，将车子给洗干净了，这才将车子给开到一个非常豪华的小区里面，因为不是里面的住户，所以门口的保安不让进，这可是让谭总觉非常的为难了，毕竟张敬鲻车子里面。

　　“你们人进去可以，但是车子真的是不能够进去，谅解一下吧。”保安非常的和气地说道。

　　谭总觉自己没有什么，但是现在车里面是坐着一个大人物的，谁知道张敬会不会因为这样就不高兴了，不帮他将女儿给要回来了。

　　不过张敬却是点点头，说道：“那行吧，我们将车子给停了先。”

　　谭总觉这才刚先将车子给停在一边，然后往里面走，进入到小区里面是要等级身份证的，这是为了保证居民区的安全。

　　当保安见到谭总觉的身份证之后，顿时是愣住了，看着谭总觉好几眼，将身份证和他对了几下，这才有些惊讶的将身份证还给谭总觉。

　　而张敬的话更是骇然，保安看着张敬，疑惑地问道：“你叫，张敬？”

　　“对啊。”张敬笑道。

　　“那个张敬？”保安小心翼翼的问道。

　　“不知道你说的是哪个？”

　　“就是在天空上面咻咻咻的飞来飞去的那个。”

　　“那应该是了。”张敬脸上一笑，他实在是没有想到这个保安竟然是那么奇葩的形容他，顿时是让他发笑。

　　不过他和谭总觉总算是进入到这个小区了，这个小区非常的大，明显就是有钱人居住的地方，谭总觉是看了看手表，然后轻车熟路的来到一个小花园里面，他转头对张敬说：“一般这个时候，我女儿就在这个花园里面玩耍的。”


第771章 谭总觉前妻

　　小区的花园非常的不错，环境很优美，而且这里种植的鲜花也非常的多，现在刚好是开花的季节，整个花园都非常的漂亮，而且因为是高级小区，所以这个花园是有专门的看护人员在的，不怕花园里面出现什么伤人的虫子，这花园里面蝴蝶倒是非常的多。

　　一群小孩子在家长的带领之下在这花园里面玩耍，张敬一眼就见到了与这些孩子格格不入的一个小女孩，她自己独自一人在一簇花丛之中，蹲下身子在仔细的观察着一只小蝴蝶，而她的眼神非常的茫然，一点也不理解她所见到的事物。

　　可是没有人跟她解释，其他的小孩子都有家长陪伴着，唯有她是没有的，她的身边空荡荡的，一个人都没有。

　　谭总觉看着自己的女儿，眼睛都要湿润了，毕竟这个可是自己的孩子，竟然是显得如此的可怜。那些小朋友也不会来找她玩，因为曾经就有发生过一件争吵的事情，那就是女孩的母亲见到小女孩和小男孩玩耍，谭总觉的前妻见到了之后，顿时是冲上来。

　　一巴掌扇在小男孩的脸上，小男孩的母亲上来理论，却是被谭总觉的前妻给骂的哑口无声，一句话也说不出来。

　　在这个小区里面的人有多少人是那种非常善于吵架的呢？谭总觉的前妻算是一个。所以搞得现在所有的孩子都将小女孩给孤立了一样。

　　“豆豆。”谭总觉赶紧上前来喊道。

　　豆豆听见呼喊声，转头迷茫的看着谭总觉，盯着看了很久才知道，是自己的父亲。她高兴的站起来，冲上前来，谭总觉一把抱在自己的怀中。

　　“现在不怕爸爸脏了？”谭总觉笑着问道。

　　“爸爸不脏。”豆豆出声了，咯咯咯的笑着。

　　张敬在一边看着，而这个时候，一个打扮的花枝招展的女人从远处跑了过来，赶紧是喊道：“豆豆你在干嘛？”

　　语气非常的凶，而豆豆听着则是脸色一变，赶紧是仅仅的抱住谭总觉的脖子。

　　“对女儿你就是那么凶的吗？刚才你去干嘛了？连自己的女儿都不看好！”谭总觉见到自己的前妻上来，顿时是非常生气，一个为人母亲的人，对自己的孩子如同是不理不顾的样子，任由着自己的孩子在花园里面自己玩耍，要是遇到了什么问题的话，那该是要怎么办？

　　“哟，我还以为是谁呢？原来是你啊，怎么了？又死皮赖脸的过来看豆豆了，我都说了，现在豆豆是归我养，你只要每个月打赡养费过来就行了，现在请你赶紧离开这里，将豆豆给我放下。”女人一脸的不客气，插着腰说道。

　　“她也是我女儿，怎么了，我来看我女儿都不可以？这是什么道理？”谭总觉一脸铁青地说道。

　　张敬就在一边看着，反正这件事情最后肯定是豆豆回到谭总觉的身边的，这不需要争吵太多，只不过他并没有提醒谭总觉，他想要看看谭总觉在生气的时候，会不会又爆粗口了。

　　这种习惯实在是太不好了，所以要改过来。

　　谭总觉胸膛剧烈的欺负，抱着豆豆咬着牙，想要开骂，但是心里一直在忍着，他余光扫过一眼张敬，想起来之前就和张敬保证过的，绝对不爆粗口的。

　　而且现在豆豆在身边，他知道豆豆非常讨厌自己爆粗口。

　　“妈的！真他妈憋屈！”他咬着牙，心里面狠狠的想道，不过嘴上面却是一点也不说出来，他哼了一声。

　　“你女儿？你女儿怎么了，现在是我女儿，这个女儿跟你一点关系都没有我跟你说，她是我的，你只是一个帮我养孩子的臭男人，赶紧给我滚蛋，将豆豆给我还回来！”女人一点也不客气，直接说道。

　　“你什么意思！”谭总觉顿时是满脸愤怒的问道。

　　“什么意思你不知道？以前的时候你只是光顾着做梦去了，豆豆根本就不是你的孩子，哈哈哈，怎么样，现在知道了吗？赶紧滚蛋，现在我也不需要你给赡养费了，跟你说也没有关系。”她非常得意地说道。

　　谭总觉感觉自己的世界都已经奔溃了。

　　豆豆竟然不是自己的亲身女儿？如果这件事情真的不是女人的气话，而是真实的一件事情，那么他在这个世界还有什么活下去的理由呢？

　　自己的父母都已经是离开了人世了，而自己坚持的活下来，就算当初身上被插了一刀，没有人救援的时候，也自己爬去了医院里面。

　　就是想着豆豆还需要自己。

　　张敬看着事态似乎是已经要控制不住了，走上前一把压住谭总觉的肩膀，看着女人，再看着豆豆，笑着说道：“其实有关系吗？豆豆是谁的女儿应该是豆豆自己说了算的，不是你们自己说了算的，血缘关系这种东西，说实话一个没有亲情的血缘关系，并没有那么重要。”

　　女人听着大笑起来，“你说的这个话实在是太好笑了，血缘关系不重要？开什么玩笑，你是傻逼吗？”

　　张敬听着皱起眉头，他实在是没有想到这个女人竟然是那么的蛮横，而且那思想那么的现实，对于这种女人，最简单的办法就是带着人离开，至于其他的事情的话，等豆豆回到谭总觉的身边再说，是不是亲身女儿有没有关系就看谭总觉个人了。

　　“什么也不需要说了，我们先离开这里吧。”张敬说道。

　　谭总觉点点头，抱着豆豆跟在张敬的身后，但是女人怎么肯让谭总觉将豆豆给抱走，这可是她要挟谭总觉的东西，绝对不能丢了，只要豆豆还在自己的手中，就算是不是亲生的也没有关系，反正最后谭总觉都会将赡养费交到她的手上。

　　不仅仅是赡养费那么简单，她每次都会找借口说豆豆要用到钱，让谭总觉打钱过来，每一次都能够得到好几万。

　　这个谭总觉虽然不是她的菜，可是凭着那一身的天赋，在这南方城市那一条街道里面算是非常出名了，很多人都找他买东西，所以赚的钱也非常的多。


第772章 扇一巴掌

　　“你们走可以，将豆豆给我留下来，不然的话我就报警了。”女人说道。

　　谭总觉一听到报警，顿时是响起现在他根本就不是豆豆的监护人，真的将豆豆给抱走的话，那么警察很快就会来到他家里将他给抓起来，于是他转头看着张敬。

　　“没关系，这种事情我来解决，你尽管将豆豆带走就是了，带豆豆去玩一下，难得过来。”张敬轻松地说道。

　　“抢孩子啦，有人要抢孩子了！”女人见到谭总觉竟然是继续带着豆豆往外面走，顿时是大喊着冲上去，一把抓住豆豆的身体，和谭总觉拉拉扯扯的，豆豆咬着牙，眼泪都出来了，她被自己的妈妈拉扯痛了。

　　谭总觉赶紧放开手，一脸怒然，“你没有看到女儿都已经疼了吗？你还拉扯，你是想要怎么样？”这个女人简直就是当豆豆是一个随意摆弄的东西，就算是豆豆已经露出痛苦的表情了，依然是拉扯着，更加的用力。

　　这根本就不能够让谭总觉忍耐，他伸出手来，要一巴掌扇在这个女人的脸上，但女人却是非常彪悍地喊道：“你打啊，有本事你打啊，你要是不打的话你就不是男人。”

　　她说着，突然是一脸的哭泣，然后冲到了外面一个男人的怀中，非常嗲的说有人欺负她。

　　这真是让张敬觉得荒唐，刚才似乎一直都是女人在欺负谭总觉来着，各种难听的话说出来，简直就是将谭总觉给打击的生无可恋了。

　　现在见到自己的男人回来了，倒是装出一副楚楚可怜的样子了。

　　男人的身后两个保镖听到男人的命令，冲上来，将谭总觉给围住，女人现在的老公是一个身份还算是可以的商人，进出有保镖跟随，饭局也都是跟一些达官贵人，自己的女人被人给欺负了，这种事情要是不处理好的话，那他的身份地位在这小区里面就完全没有了。

　　所以他命令保镖将谭总觉给打断双腿。如果是一般人的话，还不需要那么严重，但是男人认出来了，这个人是自己的女人的前夫，他是恨不得谭总觉去死的，所以打断腿他觉得已经是非常的仁慈了，毕竟如果不是现在那么都人看着，他会让保镖将谭总觉给直接打死。

　　谭总觉脑袋是非常厉害的，研究东西悟性都非常的好，但是相对的，他的身体是比较儒弱的，虽然是不至于消瘦，但是也称不上强壮。

　　所以当保镖将谭总觉抓住的时候，他是一点反抗都做不到，被保镖硬生生给提起来了。

　　“不许打我爸爸！”豆豆开口了，一巴掌拍在男人的胸膛上面，虽然是如同按摩一样，但是听到这句话之后，男人直接是一巴掌扇在豆豆的脸上，让豆豆的脸都红肿！

　　“我才你是爸爸，记住了。”男人低着头，对豆豆恶狠狠地说道。豆豆明显是非常害怕的低着头，而女人也在强调这一件事情，说是男人才是她的爸爸。完全对豆豆那脸上的红肿不理不顾。

　　“我草你妈！”谭总觉见到自己的女儿被打了，就算是再有忍耐，现在也忍不住了，他大喊大叫着，四肢不断的击打在这个保镖身上，但是一点作用都没有，他只是在保镖的手中剧烈挣扎。

　　谭总觉一脸铁青，自己的女儿竟然被打了，这可是让他非常的心疼的。

　　张敬也看不下去了，上来抓住保镖的手腕，在保镖有些疑惑的神情中，一拧，咔擦！

　　保镖额头上瞬间是出现冷汗，谭总觉则是从这个人的手中挣脱开来，愤怒的冲向男人和前妻。不过一个保镖上前来，要将谭总觉给阻挡。

　　这个保镖只见到一道黑影出现，而他感到肚子一阵撕裂状的疼痛，整个人侧着飞起，落到一边。谭总觉则是完全没有阻挡的来到男人的面前，他要将这个男人给打败，可是没想到男人的身手也是了得，根本不是他对付的。

　　他被打倒在地。

　　张敬上来要帮助他，但是他阻止了，他转头说道：“这是男人之间的战斗。”

　　男人冷笑一声，将自己的西装给脱去，露出健壮的肌肉，他一直都有练拳击，所以战斗力会比一般的中年人都要好，他的身材非常的壮，但是谭总觉是一点也不虚，冲上去。

　　一次次的被打倒在地，又一次次的起来。

　　男人将他给抓住，一脸冷笑地说道：“果然是一个垃圾，难怪你小菊说你功夫不行了，果然是一个懦夫。”他说完就过肩摔将他丢到了一遍的花园里面，一脸的笑容。

　　而谭总觉再次站起来，冲上前，虽然是男人比他强壮，但是谭总觉拼起命来也是非常凶狠的，男人被他给打中了，等谭总觉一点力气都没有了，张敬才上前，一把将男人的攻击给挡住。

　　男人见到张敬之后，脸色一惊，张敬竟然是轻松的将他全力一击的攻击给挡下来了？

　　这需要多大的实力才能够做到，至少普通人是做不到的，这个人要么是一个武者，要么就是一个拥有特殊能力的人。

　　“够了，这种事情点到为止，没有必要这样了，还有，法院见。”张敬说完，也不管其他的，将谭总觉给扛起来，然后从女人的手中夺过豆豆，往外面走去。

　　女人一点都不敢动，因为她认出张敬来了。

　　男人自然也是认出来了，张敬竟然会出现在这个地方，实在是一件非常神奇的事情，至少他从来没有听过张敬要来的消息，估计南方城市的那些官员也是完全不知情了。

　　将谭总觉丢上车子，然后让豆豆坐在副驾驶，系好安全带，开着车子回到了谭总觉的房间，而谭总觉知道是回家，车子开启的时候，就已经是打电话让那些家务公司将那一栋楼给打扫干净了，那些机器也运出去了，放在不远处的仓库里面。

　　当张敬他们回到这房子里面，房子的环境是耳目一新，完全变了一个样子。张敬将谭总觉给放在沙发上，然后找了一个医药箱回来。


第773章 打官司

　　“豆豆，怎么样，爸爸厉害吗？”谭总觉问道。

　　“厉害，爸爸最厉害。”豆豆都有些眼泪了。

　　“不哭不哭。”谭总觉说着，裂开嘴一笑，扯动了自己的伤口，让他倒吸一口气。不过都没有关系了，至少豆豆已经是回到了他的身边，让他非常的高兴。

　　谭总觉的前妻并没报警，因为他们知道，张敬在谭总觉身边，不要说是报警，就算是将军队照过来都是没有用的，现在龙组这个神秘的组织已经是出现在众人的视线中，他们也都知道，张敬是龙组的大组长，也就是权力最高的那个人，由领导人直接管辖。

　　打官司自然是要找律师了，但是这都难不倒张敬，张敬直接是让南方城市这边的一个非常著名的律师来帮助他，张敬开口了，那些律师自然会答应。

　　但是这一场官司却是出现了转折点，因为血缘鉴定的结果先是，豆豆不是谭总觉亲生的，这就让这著名的大律师都是有些为难了，最后他叹了一口气，说道：“如果真的是这样的话，这场官司基本上是不用打了，打不赢的，连血缘关系都没有，而亲生父母都健全，这官司肯定是败了的。”

　　大律师说着打了退堂鼓，这种不可能成功的官司他出手也没有任何的作用，事实就摆在眼前。

　　没有律师愿意接收这个案子了，除了一些小律师之外，人张敬来到律师所，直接是扫了这个律师所一圈，指着一个看起来非常年轻的女律师，说道：“就是你了。”

　　站在法院门前，女律师是到现在都还没有搞清楚为什么她会成为这一场官司的律师，而且是根本没有商量的余地。

　　她看着非常强势的张敬，顿时是不知道要说什么，毕竟现在已经是知道这场官司肯定是要输了的。而在这法院的门口，谭总觉的前妻和男人都在，谭总觉的前妻捂嘴笑道：“怎么了？愁眉苦脸的，当初你不是跟我说血缘关系不重要的吗？现在我就要告诉你，你和豆豆连血缘关系都没有，想要得到豆豆的抚养权，做梦。”

　　谭总觉握紧拳头，他身上的伤还没有好，所以走路的时候都是有些痛楚，不过因为要争取豆豆，所以他还是亲自出场了。

　　进了法院之后，谭总觉前妻那边的律师一出场，他们这边的女律师顿时是脸色一变，小声的对张敬说道：“那个律师可是我们敌对的事务所的大律师，你确定让我来不是来搞笑的？”

　　“要有自信一点，我让你来只是走一个过场而已，所以不要有压力。”张敬安慰道。

　　女律师这才点点头，各位就坐，律师去到律师席，官司开始，谭总觉前妻那边的律师就开始不断的说明了让母亲来带孩子的好处，接着拿出了那个杀手锏，豆豆并不是谭总觉的亲生父亲，所以谭总觉可以说是和豆豆一点关系都没有的。

　　“辩方律师有没有想要说的？”

　　“我很同意对方律师所说的。”女律师直接说道，这可是让法官都有些迷茫了，这个律师难道是叛徒？突然叛变了？

　　而张敬看着脸上露出笑容，走上前，站在法官的面前，然后转头对着谭总觉前妻这帮人，说道：“实际上我来这里的目的很简单，那就是让豆豆回到谭总觉的身边，至于是不是血缘关系什么的，我不在乎，也不想理会，一个人的感情要胜过血缘关系很多。”

　　张敬刚开口，那个大律师就想要反驳，但是张敬却是眼神一凝，看着大律师，让大律师如坠冰窖，一句话也说不上来。

　　他看着法官，笑着说道：“现在直接宣判吧，我说了，豆豆要回到谭总觉的身边，至于是什么原因的话，我只能够说，谭总觉是真的很爱豆豆，而这些人，完全只是将豆豆当做是一个物品，可有可无的物品。”

　　法官沉默了，看着张敬，最终是点点头，直接宣判豆豆由谭总觉抚养，而谭总觉的前妻非常的不服气，还想要说什么，却是被男人给扯住了，他冷冷的看着，最终拉着谭总觉的前妻离开了这个法院。

　　他感觉留在这地方就像是小丑一样，因为在这个地方，在张敬的面前，他所有的高傲，所有的值得自豪的东西，都没有用。

　　如果张敬想要让他做什么事情的话，实际上说一句话就完全可以了，有南方城市的那些高层直接下命令下来，他绝对会执行的。

　　只是为了迎合谭总觉的感受还有豆豆的感受，这才出演了这么一出戏。

　　“豆豆直接就给谭总觉那个混蛋了？”谭总觉前妻非常的不甘心，而男人则是冷冷地说道：“那现在有什么办法，张敬都已经开口了，不要说是我们，就算是整个省城的高层，都会听从张敬的。我们算是什么东西。”男人倒是非常的明白这一点，他也知道张敬之所以搞那么麻烦，也仅仅是做给豆豆看而已。

　　谭总觉将豆豆给抱在怀里，虽然是身上有伤，但是也不肯放开豆豆，呲牙咧嘴的一脸笑容，这是他这几年来最开心的时刻了。

　　回到家里面之后，谭总觉就看着张敬，他知道张敬所说的那些事情终于是要说出来了，他也毫不犹豫，直接说道：“现在豆豆已经回到我的身边了，我也没有什么好留恋的了，只要带着豆豆，去什么地方都完全没有问题，但是我有一个要求，那就是豆豆要上学，上好学校。”

　　“这个完全没有问题的。”张敬点点头，在京都里面，好学校肯定是有的。

　　收拾一下东西，那些自己制造出来的工具，自然就是拍卖的形势卖出去了，而房子自然也是买了，反正都已经是决定去京都了，这里留着的房子也没有什么用。

　　来到京都之后，谭总觉对科学院里面的任何事物都是非常的感兴趣的，他带着豆豆慢慢的参观这个科学院，然后对于那些展示出来的产品时而点头时而摇头，似乎是在想着什么事情。


第774章 谭总觉的加入

　　“怎么了，对这些产品有意见？”张敬笑问道。

　　“有一些吧，你是让我在这个科学院里面担任什么职责的？”谭总觉问道。

　　“这一点就不是我说了算了，要我秘书才知道。”张敬说道。

　　刚说完，方纯画就从远处走来，然后先是和谭总觉握了握手，接着才告诉谭总觉，要他担任科学院的科学人员，当然了，这只是暂时的，方纯画告诉张敬，她的意思是要将谭总觉给安排到教授那个层次的，但是因为害怕一开始就让谭总觉做那么高的位置，会让很多人不服，所以现在先将谭总觉安排在低一点的位置上面。

　　方纯画将豆豆给抱在怀中，然后看着谭总觉将这些科研成果给看了一遍，转头对方纯画说道：“我有一个要求，那就是我需要自己独立一间的研究室，而且我需要的研究材料你们都要尽量的给我提供。”

　　“这个是完全没有问题的。”方纯画说道。

　　除了这一点之外，谭总觉是一点问题都没有了，房子自然是有安排的，而豆豆所读的学校也已经是安排出来了，只需要去上一下手续都可以了。

　　至于那些琐碎的事情，自然会有人处理。

　　这不关他们的事情了。

　　张敬做完这件事情之后，直接回到江青市里面，现在这个任务总算是完成了，谭总觉也去到了京都里面。做一个科学家，相信以谭总觉的技术的话，能够更快的发展科技，尤其是现在这种时候，还有四年的时间。

　　两个月的时间很快就过去了，张敬在家里面也跟随小纯他们一起学习通天的剑气，效果还是非常的好的，虽然是没有自己的儿子女儿进步那么快，但是至少是进步的。

　　这天中午，就听到许诗文在大厅里面坐着看电视的喊声，张敬第一时间冲下去，看着许诗文的大腿下面羊水已经破了，非常的紧张，二话不说将许诗文给抱起来，然后飞出大厅。

　　不过是两分钟的时间就直接是来到了这个江青市人民医院，让这个医院最好的医生去接生。家里人也很快就赶过来了，就连彩宁也是一样，来到了张敬的身边。

　　蒋玉柔她们是一脸的兴奋，因为等了差不多一年了，终于是要生了。

　　不知道许诗文会生出什么样神奇的宝宝来呢？

　　在他们认为，张敬的孩子都会非常的神奇，任天和可卿就是两个，而这一次是许诗文了，就是不知道许诗文和张敬生出来的孩子会不会是也和任天可卿一样，非常的强大呢？

　　任天和可卿自然也是来到了医院，两人非常的好奇，见到家里人都是非常紧张的等待，顿时是疑惑地问道：“妈妈，弟弟妹妹他们什么时候出来啊？”

　　他们也不知道是男孩是女孩，于是称呼就有些怪了，而且也不知道是一个还是两个啊。

　　上官梓晴微笑着将两个孩子给抱在怀中，然后笑道：“不知道，不过会平安出来的，我们就等着吧。”

　　张敬非常的紧张，虽然已经是有过一次经历了，但是现在再次遇到这种情况，依然是紧张的不得了。

　　很快的，医生突然是走出来，一脸慌张地说道：“孕妇大出血，你们谁的血型是和孕妇一样的，你们谁是孕妇的家属？”

　　女医生非常着急，左顾右盼的，张敬听着之后心中一揪，这可不能够有事啊！

　　他非常的急，所有人都是去验了血，可是没有一个人和许诗文的血型是相配的，因为许诗文竟然是熊猫血！

　　彩宁叹了一口气，说道：“还是我进去吧，看来我不出手的话还真是不行了。”

　　张敬感激地说道：“拜托了。”

　　彩宁进去之后，半个小时的时间终于是从里面出来，她的手中满是鲜血，不过脸上却是非常淡定，她说道：“放心吧，现在已经没事了，母女平安。”

　　是一个女儿！

　　张敬一脸的轻松，儿子女儿他都喜欢，他的思想可不会是重男轻女的。

　　孩子是放在了监护室里面，而许诗文则是移到了普通的病房里面，让许诗文休息好来，张敬母亲直接是回去家里面，煲了一锅补汤过来，让许诗文好好的喝。

　　因为是顺产，所以许诗文进入到普通病房没有多久就已经好多了。张敬在身边陪着，任天和可卿则是去看宝宝了。

　　“辛苦你了，老婆。”张敬说道。

　　“说什么傻话。”许诗文苍白的脸色露出笑容，笑骂道。

　　“家里面又多了一个成员，多好啊。”张敬父母都是笑呵呵的。

　　可是突然任天和可卿跑进来一脸紧张地说道：“爸爸，妹妹浮起来了，妹妹浮起来了。”

　　张敬听着脸色一变，让许诗文在这个地方好好的休息，让父母照顾好许诗文，自己则是冲到了许多人围观的那个监护室，看着自己的孩子竟然是身上散发着紫黑色的光芒，顿时是脸色一变，他赶紧是让人开了监护室，然后冲到里面。

　　他非常的惊讶，因为自己的女儿身上所散发出来的竟然是煞气，非常浓郁的煞气。

　　这是怎么回事？

　　张敬瞪大眼睛，他双手伸出去，将自己的女儿给揽住，女儿身上的紫黑色光芒才渐渐的消散，而且还在所有的光芒消失之后，睁开了眼睛，看着张敬，接着，咯咯咯的笑了起来。

　　“小家伙还真是调皮啊，不许这样了哈。”张敬检查了一遍自己女儿的身体，然后放心下来，接着看了看监护室里面其他的孩子，并没有受到影响，于是松了一口气，将女儿给放回摇篮里面，除了监护室。

　　这个小插曲并没有什么，但是张敬却不知道，在这个监护室里面的孩子的心中，都同时印下了一个紫黑色的印记，这个印记会让他们茁壮成长，异于常人，非常的优秀，最终成为他女儿的守护者。

　　张敬回到病房里面，就见到少了彩宁，于是问道：“彩宁人呢？”

　　“她说他去上厕所了，等下就回来。”小纯说道。


第775章 许诗文生了

　　在监护室的门外，透过玻璃彩宁看着张敬的女儿，她一脸的复杂表情，最终是叹了一口气，“谁能够想到在这个地方，竟然是有一个人那么的幸运，能够得到天之骄女，而且看这个级别，还是天生王者。”

　　她所说的没有人知道是什么意思，但是必定是非常好的，因为彩宁的眼中满是羡慕之色，似乎他们几姐妹，也就只有小纯是天之骄女，而且级别还是比监护室里面的小娃娃要低一级。

　　等过了几天之后，许诗文就能出院了，而小娃娃自然也能够，名字自然是张敬来取，他思前想后的一直是想不出要取什么样的名字，所以将孩子给带回来几天了，家里人经过最后的决定，先给女娃娃取了个小名，叫做芊芊。

　　而张敬经过两天的深思熟虑之后，终于是在纸上写下了两个字，素依。

　　这第三个孩子的名字就叫做张素依。

　　而这个名字自然是没有人反对，因为张敬才是孩子的父亲。

　　这孩子一开始就展现了更加强大的天赋，比如能够漂浮在空中，从摇篮之中出来，并且总会依偎在许诗文或者张敬的怀中，酣睡自如。

　　张敬对此是非常的无奈的，因为晚上他睡觉的时候就要非常的小心，免得压到孩子。张敬现在是每天做事情都小心翼翼的，生怕伤害到了孩子，任天和可卿倒是非常喜欢素依，每天都教素衣剑气，而张敬以为现在素衣还小，应该是不会表现的那么出众的。

　　可是没有想到，第二天就见到素衣在院子里面，剑气满天飞，而且这些剑气自带着煞气，张敬从房间里面出来之后，就见到家里面的院子都给素衣破坏的惨不忍睹了，张敬拍了拍额头，将素依给带回房间里面，一阵教导，不管素依听不听得懂，但是至少张敬是要跟她说这些事情的。

　　一个星期之后，初音就有些害羞的来到张敬的面前，说道：“张敬哥哥，我，我下个星期就要高考了，你会不会来给我加油啊？”

　　张敬一愣，然后算了算，似乎初音确实是差不多这个时候高考了，顿时是说道：“当然去给你加油啊，你放心，尽管去考试，我相信你的。”

　　“嗯。”初音脸上露出笑容，然后回到房间里面，张敬则是来到初音的房间里面，就进到初音的房间完全不像是其他女生的房间一样，这间房间都是一些书籍，不仅仅是高中的，还有一些大学的，甚至是一些经典的名著。

　　都有，而且张敬翻开来看，都能够见到书上面的笔记。初音竟然是在闲暇的时间将这些书籍都给看完了。

　　简直就是恐怖，因为初音的生活轨迹在高中这三年一来都是非常的平缓的，所以张敬也没有太过去关注，没有想到初音的生活竟然是那么的有规律。

　　“你现在才发现啊，我们都一紧是准备她高考完之后让他加入我们的团队了，初音的学习天赋非常的好，已经是熟悉了六个国家的语言，而且对各种经济学非常的感兴趣，也热爱钻研，他在华夏实勘杂志里面发表过好几篇的文章，只不过因为觉得要高考，所以都没有去将自己给暴露出来。”紫霞慢慢的走到张敬身边，笑着说道。

　　“看来我确实是对初音不了解了，主要是已经习惯她了。”张敬笑着说道。

　　“你习惯的是以前的那个初音，那个楚楚可怜的初音，士别三日当刮目相看，而你现在是在初音的身边，初音的变化你自然是没有发觉的，我就很早就已经是知道了，初音对经济这种东西似乎是非常的有天赋，我已经和她商量好了，等考到了好的大学之后就让她选择金融系的专业，我相信将来她成长一定会让所有人都瞠目结舌的。”紫霞笑着说道。

　　“我还是相信老婆的眼光的，既然你们都已经是商量好了，我还能够说什么呢？不过我是祝福她的。”张敬说道。

　　“那是，必须要有你的祝福啊，不然的话初音会没有任何的信仰了，她现在就是将你当做是偶像，所以就算是现在高三了那么的辛苦了，依然是非常的开心，就因为你在她的身边啊。”紫霞叹息地说道。

　　她知道，初音已经是陷入这种感情之中无法自拔了，谁也无法让她改变。初音在学校里面绝对是校花级别的存在，有无数的优秀的男生喜欢她，可是她却是如同众人只能够仰望的存在，无法触及，初音每天桌柜里面的礼物可是满满的，别人的书桌柜里面都是书籍，而她的书籍早已经是在另外的一张桌子里面放着了。

　　她自己的书桌柜只是用来放礼物的，虽然是每天都清理，丢进垃圾桶里面，但是依然是每天都有人络绎不绝的，趋之如骛，只希望初音能够看他们一眼。

　　而当初音经过篮球场上面的时候，那些打篮球的男生们简直就是要用疯狂来说。

　　可是就算是这样，就算是那些长得非常帅气的男生或者是家里面非常有钱的，初音依然是连一眼都不给。而曾经在高二的时候，就曾经是被一个高富帅的追求攻势给弄烦了，于是冷冷地说道：“你如果能够达到张敬哥哥那种程度的话，我可以考虑的。”

　　而这一句话是让初音的身份直接暴露出来，张敬的家人，户口是落在了张敬家里面的户口里面，本来是张敬的妹妹的，后来因为初音自己要求的，直接脱离了户口，自己成一个。

　　这种事情从来没有发生过，但是见到初音坚持，张敬也小小的动用了一下自己的权力，让初音完成了自己的愿望。

　　不过除了张敬之外，其他人都知道初音到底是想要干什么。

　　如果是在同一个户口里面的话，就不能够结婚了，只能够以妹妹的身份待在张敬的身边。

　　虽然是以妹妹的身份也是让初音非常满足了，但是现在她想要的却是想要张敬成为自己的丈夫。


第776章 初音高考

　　这一点先不说了，初音的身份在学校里面公开之后，所有追求者都消声匿迹了，因为他们都知道，能够吃住都在江青市那守卫森严的地方，和张敬的关系如此的密切，他们就算是穷其一生都无法追求到。

　　他们开始转变攻势，追求其他的女学生，这些不学无术的家伙们，最后统统是被学校通报批评了。当然了，这些人知道是怎么回事，自然是不会说出来。

　　张敬在江青市那可是有不可动摇的地位，甚至是在华夏都是不可动摇的地位。就单单凭着那龙组大组长的身份，就足以碾压一切了，更不要说那拯救世界的能力。

　　一个星期之后，张敬将车子给找了一个停车位停下来，然后和其他的父母一样，站在学校门口，他将手机给拿出来，刷着黑市里面的论坛，等到时间差不多了，他才将手机给收起来，看着汹涌而来的学生们，赶紧在这学生之中寻找初音的身影。

　　不过这才发现，根本就不需要找，因为初音面带微笑走出来的时候，众人都给她让开了一条路。

　　“饿不饿，先吃饭，下午应该是还有一科吗？”张敬笑着问道。

　　“嗯嗯，确实是有点饿了。”初音笑道。

　　而紫霞她们几个则是早就在凌天酒店里面等待初音的回来了，当见到张敬和初音一起回来，赶紧是迎上去，现在家里面只要是谁有大事要做的话，就会是全家一起出动。

　　简直就是非常的豪华阵容。

　　要是将张敬一家人的相片给传出去的，估计会有很多人为之疯狂的，因为张敬的身边，都是大美女，而且是各有各的特色，许诗文是御姐风，而蒋玉柔则是萝莉风，紫霞是女王风，初音是清新风，小纯则是纯真风，看着根本是生不起亵渎的欲望的那种。

　　大吃一顿之后，家里人自然是回到家里面，而张敬则是送初音去考试，自己则是找了一间饮料店，不过他喝饮料明显就是不平静的，因为众人都知道他来了，因为很多学生都已经是将初音的哥哥就是张敬的事情给告诉他们了。

　　所以当张敬在这个饮料店喝饮料的时候，其他人都涌了进来，将这个饮料店给占满了，一些晚了一步的拍着大腿非常的后悔。

　　张敬看着自己引起的震动，顿时是非常的无语，虽然他已经非常的低调了，但是这些人还是非常的疯狂，简直就是将他当做是华夏最火的明星来对待。

　　曾经张敬就在上官梓晴的微博上面发言，说是以后见到自己就当做是见到普通人一样，但是当这个话发出来之后，竟然是在全世界范围内转发，却一点效果都没有。

　　他对此是非常的困恼的。

　　叹了一口气，他也不顾这里的事情了，自己将手机给拿出来，然后打开黑市的论坛，等待着初音的出来。下午四点半，高考一半的考试已经是结束了。初音一脸笑容的出到学校外面，然后坐着张敬的车子回到了家里面，张敬的父母老婆们自然是早已经将晚饭给准备好了，就等待着他们回来。

　　“看初音的样子我就知道，今天的考试绝对是非常顺利的。”众人见到初音一脸的笑容，顿时是笑道。

　　初音非常的害羞，轻轻的点点头。

　　“还好，应该能够差不多满分的。”初音说道。

　　而众人听着顿时是直呼初音是学霸，毕竟差不多满分是什么意思，那就是整个省的状元啊，而且还是比第二名要超出很多分的状元啊。

　　第二天的考试依然是非常的轻松的，全程初音都是带着微笑的，看起来觉得是超水平发挥了，而等到两个月之后，成绩出来了，初音却是瞪大眼睛，因为她的成绩竟然是仅仅四百六十分，所有的试卷总分为七百六十，而她只不过是四百六十分，她一脸的不可置信。

　　不仅仅是初音，初音身后的众人也是非常的不解，按照初音平时的成绩来说，绝对不会考到这种分数的，很明显这其中一定是发生了什么事情。

　　初音胸膛剧烈的起伏，而张敬则是拍了拍她的肩膀，说道：“这件事情不要就这样放弃，不是有一个重申的吗？你重审一次，看看是不是还是这个分数。”

　　初音点点头，但是第二天得到的结果依然是这个，四百六十分。

　　初音回到自己的房间里面，关着门，说了一句我想要静静，然后没有声音了，而张敬则是抿着嘴，在她的门前说道：“这个分数绝对不是你的，我相信，所以我现在就去看看到底是怎么回事，你先不要伤心，你自信一些。”

　　张敬说完了之后，就听到里面传来的抽泣声。

　　初音为了给张敬一个惊喜，可是那么努力的学习，就是想要让张敬知道自己是非常的努力的，而且学习非常的厉害，能够在将来帮助他管理很多东西，但是现在竟然是被这种残酷的分数给打败了。

　　张敬直接是来到了批改试卷的地方，然后将自己的证件给拿出来，既然是龙组大组长想要看高考的分数，他们自然是不敢拦着的。

　　但是现在都已经是考完了，分数都已经出来了，改试卷的那些老师都已经是开始收拾东西离开这个地方了，这个时候来这里是想要干什么？

　　“那些试卷呢？”张敬问道。

　　“试卷，你说的是高考的试卷吗？”在这个地方负责的人问道。

　　“对。”

　　“现在正在装档案，出什么问题了吗？”负责人问道。

　　“我需要你们找出一个叫做初音的试卷出来，现在就要。”张敬说道。

　　而负责人听着则是苦笑一声，让那些正准备离开的老师帮忙寻找试卷，好在这些试卷都是按照地区分类的，所以很快就找到了初一难道试卷，而张敬试卷给拿起来，让这些老师重新改一次。

　　老师们本来是不愿意的，但是看了看这个试卷之后，顿时是眼中有些怪异，然后直接是将红笔拿出来，在上面写上了分数。


第777章 分数风波

　　原来，他们都是非常清晰的记得初音的试卷的，因为初音的试卷是最工整的，最干净的，而且上面的答题都非常的有条不絮，一环扣一环，就算是他们想要抠一点分数出来都是做不到的。

　　尤其是批改作文的那个老师，一开始只是随意的扫了一遍，但是他再看第二遍的时候，顿时是惊讶了，不仅仅是字写得非常漂亮工整那么简单，里面的内容也是浅中带深，非常的带有深意，最后他愣是给了初音满分的作文。

　　而众人都知道，这个老师可是出了名的严格，在他的手中能够得到满分，这可是鲜有的事情。

　　众人都非常的不解，直到将这作文给发散来看了之后才深深的吸了一口气，这样的作文不得个满分的话，实在是太多不起自己的良心了。

　　初音的试卷都是非常的好认的，所以当他们将自己的部分的分数给填完了之后，顿时是互相对视一眼，几个老师开始计算分数，最后的出来的分数是七百五十九分，也就是说，距离满分也不是差那么一分，还是因为初音的数学卷上面有吐了一下，老师硬是抠出来的。

　　七百五十九分，这个成绩让张敬没有太多的意外，但是却是转头对负责人说道，“初音是我妹妹，这里的试卷是七百五十九分，可是我妹妹在电脑上面查询的成绩却是四百六十分，我不明白这其中出了什么问题，但是这件事情绝对没有那么简单就过去的。”

　　张敬说完之后，直接是离开了，留下一脸骇然的众人，他们自然是知道，要是真的是这样的话，今年的高考应该是会出现很多变数了。

　　张敬将这件事情直接交给方纯画处理，而不久之后，整个华夏都开始出现一些骇人听闻的事情，许多的有钱人都是让人将那些考得好的分数给换成了自己儿子女儿的分数，而将自己儿子女儿的分数给到了那些学生手里面。

　　很显然，这种事情就是将那些非常拼命读书的人给扼杀在摇篮里面。在贫穷的偏远的地区，他们上学都是非常的艰难的，条件非常的艰难，但是就算是这样，依然是有人要将这些可怜的，明明是好不容易考到一个好学校的少年少女们的分数机会给夺走了。

　　这种事情实际上一直都有的，但是很少有人会将他们给挖掘出来，因为能够将这些分数给调换的人，他们是都是非富即贵的，所以没有人愿意得罪他们。

　　而今年竟然是有人阴差阳错的将初音的分数也给调换了，这就让初音受不了了，张敬自然不愿意初音受这样的委屈，所以生气了。

　　张敬生气了，华夏自然会发生一些事情，而如今，那些将分数给调换的人都得到了惩罚，而在那些偏远山区里面的人，见到自己的分数重新回到了正常之后，顿时是一脸的笑容，眼泪都出来了，想到自己三年来是多么的不容易，比别人付出了更加多的努力，终于是得到了回报，都是喜极而泣。

　　他们终于是能够将自己的命运给改变了，他们是非常的想要读书的，他们是非常的想要往上面爬的，但是有太多的困难在了，不仅仅是来自于环境，家境，更多的是来自这现实的社会。

　　如今他们得到的是最好的结果了，能够拥有自己非常满意的分数，能够有一个自己非常满意的大学，而他们的人生就会在大学里面改变，他们出来到社会之中，会成为一个有用的人才。

　　他们注定是高端的人才，因为他们的性格非常的坚毅，因为他们更加珍惜自己所得到的一切，更加的珍惜自己的生命。

　　他们是一群不愿意在命运面前低头的人。

　　张敬所做的这件事情，顿时是让许多人都非常的感激，而张敬倒是觉得没有什么，因为他纯属是因为看不过看，见不得初音受到委屈，虽然他以大组长的身份能够将初音安排在华夏最好的学校，但是明明就是能够通过自己的实力考进去的，为什么一定要仗着张敬的身份进去呢？

　　初音觉得以自己的实力考进去的话，张敬会为她骄傲的。

　　初音看着自己的分数终于是和自己想的差不多了，这才破涕为笑，看着张敬，非常的得意。

　　“张敬哥哥，我厉害吗？”

　　“当然是厉害了，初音要是不厉害的话谁厉害。”张敬笑着说道。

　　“我不仅是考试厉害，将来还有更加多的东西会非常的厉害，我能够帮你管理很多东西，能够帮你做很多事情。”初音非常期盼地说道。

　　“我知道了，你啊好好的先上自己的大学，在大学里面你能交很多的朋友，你能够更好的体会到这个世界的美好的。”张敬说道。

　　既然是分数出来了，因为初音的分数是整个省的状元，自然是有许多录取通知书直接是寄到了张敬的家里面，众人看着各大名校的通知书，脸上都是露出了微笑，而初音则是来到张敬的面前，一脸笑容地说道：“张敬哥哥，你帮我选一张录取通知书吧。”

　　张敬看着桌面上十几个录取通知书，顿时是指了指华夏最出名的学府之一，说道，“那就去京都吧，反正我平时没事做的时候也会去京都，所以你在京都学习的话我们能够比较经常见面，要是有什么事情也能够第一时间找到我。”

　　初音对张敬的建议从来都是听从的，所以最终决定去了京华学府。

　　至于专业的话就是和紫霞他们商量的那些，经济类型的。

　　初音的高考总算是告一段落了，而两个月之后，张敬直接是开车送初音去学校里面，现在正是开学季，许多学生都是坐上了火车或者高铁亦或是飞机去到京都里面，能够在京都里面读书的人，都是非常厉害的，因为在京都的学校并不多，而且各个学校都是非常的有名的，外面的人想要考这些学校，分数一定会普遍高。


第778章 京华学院

　　张敬将雷克萨斯开到了京华学府的门前，就见到有许多名贵的车辆已经是停在了这个门口，正排着队进去，在京华学府的里面，是有停车位的，在外面反倒是没有，所以车子基本上都是开进去。

　　反正也仅仅是收一点停车费而已。很快的就轮到张敬他们，进入到学校里面，张敬就将初音的行李从车上拿下来，跟着那些志愿者学生进入到宿舍里面，而带领他们的女同学是不是的回头看着张敬。

　　因为他们是知道张敬的长相的，想要确定这个张敬是不是本人。

　　在华夏，有许多的青年去到韩国里面，将自己的容貌给整成了张敬的样子，所以一般人还真是认不出张敬来，那些整成张敬样子的青年鹤张敬对比起来，太过相似了。

　　女学生来到一间三楼的宿舍知乎，指了指三零三，笑着说道：“学妹，这个就是你的宿舍了，平时要是没有什么意外的话，宿舍的门是晚上十二点钟关闭的，所以如果你晚上出去的话，一定要在十二点之前赶回来。”

　　初音甜甜的笑了笑，道了一声谢，而初音的模样太漂亮了，瞬间就是出现在了京华学府的论坛里面，接着就被称之为这一届挡住无愧的校花。

　　其他的美女都是被压了下去。

　　当张敬带着初音将所有的手续都已经是办完了之后，开车离开了京华学府之后，终于是有人将初音的身份给查清楚了。

　　江青市张敬的妹妹。

　　龙组大组长的妹妹。

　　这身份瞬间是将整个京华学府给引爆了，他们实在是没有想到初音的身份竟然是那么的强大，这背景，让一些本来是想要打一些坏主意的男学生顿时是缩了缩脖子，他们都知道，初音绝对是不好惹的，尤其是在京都这个地方。

　　京都是住在龙组成员最多的地方，谁要是敢对初音轻举妄动的话，那么注定是要非常悲惨的。

　　而那个将初音给带到宿舍的女学生刚回到宿舍里面，就听到宿舍里面的人一阵哇哇哇的大叫，让她顿时是没好气的大声问道：“你们是集体发春了吗？这是干什么？”

　　“小圆，你赶紧过来，你好像是上镜了。”一个舍友将她给拉到电脑前，然后将一张图片给她看。

　　“对啊，我就知道，这个学妹一定是这一届新生的校花人选，果然，现在人家才刚来到，那些狗仔队就直接是将她给挖出来了。”小圆苦笑地说道。

　　啪！

　　“谁让你看初音的，我们让你看的张敬，就是站在初音学妹身边的这个提着行李的人。”她舍友直接是一巴掌打在她的后脑勺，然后兴奋地说道，指着图片上面的张敬。

　　“他是张敬？他是真的张敬？”小圆顿时是瞪大眼睛了。

　　“对啊，他就是张敬，如假包换，从江青市来的，你说呢？”她舍友捂着自己的胸口，花痴状：“啊，不行了，我不行了，我要死了。”

　　“真是一个小花痴。”小圆翻了翻白眼，不过看着张敬还是觉得有些不真实的，毕竟刚才张敬就在她的身边，而且还跟她说话了。

　　我的天啊！

　　张敬离开了京华学府之后，回到龙组基地里面，然后就见到了方纯画和谭总觉，没有想到谭总觉竟然是脸色有些红，似乎是遇到什么事情和方纯画争吵了，而路亚就在一边看着。

　　张敬走上前去，就听见谭总觉说道：“这种事情绝对不行，凭什么他们就要我按照他们的思路来，明明我自己的思路更加的正确。”

　　“这里是龙组基地，你是一个科学院的院士，不说这些，就说你擅离职守，我就有权利将你给关起来了，你真是进入到科学院还敢那么的放荡不羁，一点也不想想这里是什么地方。”方纯画也是非常的生气，她冷冷的看着谭总觉。

　　而谭总觉完全不管这些，直接说道：“想要让我去研发这些东西，就一定要给我一个我满意的环境，而且不要给我其他人的思想，我不是他们，我的思路是来自于我自己，他们的思路在我看来简直就是愚蠢，明明能够一条路走到终点的，他们偏偏要绕那么大的一个圈。”

　　“所以你觉得你现在就可以理直气壮的在我面前说这些东西了？要搞清楚，你现在不过是一个院士而已，一个科学院的院士而已，而我是龙组大组长的秘书，就凭这个关系，你就不应该这样跟我说话。”方纯画明显是生气了，她冷冷地说道，气势瞬间增强。

　　张敬看着两个人要打架的样子，赶紧是上前去劝，只不过似乎是晚了一步了，方纯画一个过肩摔就将谭总觉给摔在了地上。

　　“你这个疯女人，你不要以为我不敢打你，我是不屑于和你打架，不要得寸进尺！”谭总觉躺在地上，一脸愤怒地说道，他现在是非常的好了，至少是不在爆粗口。

　　方纯画见到谭总觉躺在地上不再起来，顿时喊道：“有本事你起来。”

　　“有本事你躺下。”谭总觉觉得绝对不能够按照女人说的来，于是咬着牙说道。

　　“真是气死我了！”方纯画说着，抬手一拳落到地面上，直接是将谭总觉震了起来，接着就是谭总觉被虐待的画面了。

　　张敬来到路亚的面前，一脸笑容地问道：“看来谭总觉最近的生活还是不错的，就是不知道这一次来基地是想要干什么？”

　　“这件事时机上还是要从谭总觉进入到科学院说起，因为他是最低级的成员，所以一般那些老一辈的人研究出来的东西多多少少的都会让其他人学会，而谭总觉不过是在一次谈论的时候，将自己的另一个思路给说出来了，结果却是遭受到了其他成员的嘲讽，排挤。

　　现在谭总觉在科学院里面是一个朋友都没有，而那些院士就算是知道他的思路是对的，也绝对不会承认，他们依然是要他道歉，可是他就是一个茅坑里面的石头，让他道歉绝对是不可能的，尤其是他自己觉得自己一点错都没有。”路亚耸耸肩说道。


第779章 大概是爱情

　　对于谭总觉路亚也是有些无奈了，说实话谭总觉比其他的院士要更加的好教，以内谭总觉对这一方面的领悟力是非常的好的。

　　可是谭总觉的脾气却是牛一样，所以人缘非常的不好，这可是路亚困惑的地方。

　　方纯画已经是将谭总觉给虐了一遍了，而张敬看着差不多了，让方纯画回到自己的身边，看着谭总觉，笑道：“看来你在科学院的生活不怎么精彩，倒是来龙组基地这边来找找生活的乐趣了。”

　　谭总觉狠狠的瞪了一眼方纯画，让方纯画差一点又是冲上去打他一顿，不过最后还是忍住了。

　　谭总觉这才愤愤说道：“科学院的那些人简直就是思想迂腐，明明我的思路才是对的，他们锁给出来的方案最终只会是绕多很多个圈，却一点也不听我的，说我才刚刚来到科学院什么都不懂，哼，我搞研究的时候，他们都不知道还在什么地方了，如果当年在人民科技大学出来之后不是一路碰壁心灰意冷的话，现在我已经是他们的教授了。”

　　对此谭总觉还是非常的有自信的，于是他看着张敬，笑着说道，“要不这样吧，你帮帮我呗，让我成为科学院的教授级别的人，这样的话他们就不敢说什么事情了。”

　　张敬笑着摇摇头。

　　他是有这个权利，但是既然方纯画不这样做，自然是有她的道理的，他不会去随意的更改自己秘书所做的决定，很多事情自己的秘书处理比自己处理要更加的好，更加的完美，因为秘书想到的东西更加多。

　　见到张敬摇头，谭总觉顿时是有些不爽了，不过最终还是悻悻然的往外面走，走到门口的时候瞪了一眼方纯画，说道：“我还会回来的，我是一个研发人员，不需要这种别人的思想填充到我脑袋的事情，哼。”

　　说完出到外面开车离开了，而方纯画却是被这样给气得要死了，她也是哼了一声，回到自己的办公室里面，留下张敬和路亚是面面相觑。

　　“这两个人是怎么了？”张敬非常的困惑。

　　“不知道，也许是爱情要来到了，让他们两个都开始有些不正常了。”路亚一语中的，谭总觉总是没事找事的来找方纯画，而方纯画每次虽然也是非常生气的样子，但是眼中那欣喜却是掩不住的。

　　谭总觉长得确实是帅气，加上因为豆豆所以整理了自己的形象，确实是非常的有美丽，而方纯画现在的年龄也差不多是三十了，谭总觉的年龄张敬是知道的，三十三四岁的样子，两人看起来确实是般配的。

　　这些事情张敬自然是不会去过多的理会，他来到自己的办公室里面，然后看着办公室里面并没有太多的文件，看了看，然后将文件里面的任务给发出去，留下一个给自己。

　　这个任务他感觉非常的好奇，于是接了过来。等办公室里面的文件都搞定了，这才回到江青市里面，现在自己的女儿才出生没几个月，肯定是要经常回来的。

　　他将女儿给抱在怀中，看着女儿那如同星辰一般的眼睛，眉头一皱，女儿似乎是一出生就已经会很多东西了。

　　“爸爸……”

　　张敬听到自己的女儿喊出了这句话，瞪大眼睛，他的心中仿佛是一跳，简直酥了他的心。女儿啊女儿啊，可是他的心肝宝贝啊。

　　只不过看着院子外面出现的一些破坏，他是额头有几根黑线，他看着素依，认真地说道：“素依，不许这样的，这里家里，我们居住的地方，所以要是你将它给破坏了的话，可是要打屁股的。”

　　张敬说着，素依就咯咯咯的笑了起来，两只手不断的挥舞。而任天和可卿还是在二楼，彩宁正在教导他们一些有用的剑气知识。

　　张敬也会上去去听，只不过最近发生的事情有点多，所以他并没有彩宁讲的东西他都有听。

　　晚上的时候，张敬将文件给拿出来，这个文件上面就是他留下来的任务，任务上面所显示的就是在西部城市出现了一个团队，这团队非常的神秘，几乎是没有人见过他们的真面目，他们会在深夜的时候，出现在各个地方，然后杀人，他们所杀的人什么样的都有，不过经过调查之后方纯画这边就发现，这个团队杀死的人，都是那些有一些事情的人。

　　也就是做了一些坏事的人。

　　张敬来到西部城市的上空，看着下面灯火阑珊，这个城市恢复的非常的好，仿佛是看不出曾经遭受到破坏的样子，只不过如果是整体来看的话，就会发现，曾经骆西城和西部城市的距离足足有几百公里的，现在不过是五六十公里的样子了。

　　这就是梦貊所造成的恐怖迹象。张敬看着下面来来回回有些拥挤的人群，静静的等待，要到了深夜，那个团队才会出现。

　　果然，许多人都已经是回到自己的家里睡觉了，但是一些活跃于深夜的人群开始出现，这个城市开始变得乱了，一些穿着非常暴露的女人靠在一面墙上，看着出来找乐子的人，还有一些上班的人想要释放白天的压力，就会进入到一些场所里面。

　　张敬享受着威风的吹拂，然后就见到一道黑影略过一条小巷，躲藏在黑暗之中，接着在一个人走出来的时候，扑上去瞬间杀死，拧断了那个人的脖子，最后快速的逃离了这个地方。

　　张敬速度非常的快，在小巷就将他给堵住了，张敬一脸戏谑地说道：“怎么了，杀了人就想要离开吗？该跟我说一下你们的团队了吧？”

　　而那个人慢慢从黑暗之中走出来，冷冷的看着张敬。

　　张敬是明显一愣的，这不是梦貊人吗？为什么还会存在在这个世界上，当初在京都的时候，可是已经将梦貊人都给消灭了。

　　不过这个梦貊人似乎是和京都那些梦貊人不同，这个梦貊人虽然是眼眸非常的冷，但是有感情在里面。


第780章 理智的梦貊人

　　“你是谁？”这个梦貊人说话的声音非常的嘶哑。

　　“我是谁不重要，但是你要告诉我你是谁，你为什么会变成这个样子，你为什么会出现在这个地方，还有就是你为什么要杀那些人？”张敬不断的提出问题，而梦貊人知道自己逃不了了，脸上露出残忍的笑容，他将前面的问题都给省略了，专门是说到了他为什么要杀刚才的那个人。

　　“你知道他做了什么事情吗？他根本就不配生活在这个世界上面，明面上的法律无法将这些人给制裁，那么就只有我来禽兽将他们给送到地狱去，我会让他们在地狱里面好好的忏悔的。”梦貊人说着，将那非常带着非常锋利的指甲的大手给抬起来，看着。

　　“上天给我这种能力，就是让我来惩治恶人的，这也是为什么我会没有被控制的原因吧。”他说着，将视线放在张敬的身上。

　　而张敬从这些话之中已经是多少知道了一些东西了，他露出微笑，“不要用这种眼神看我，在京都的时候，像你们这种梦貊人，我没有杀死四万也杀死了三万，对于我来说，要杀你只不过是轻而易举的事情。”

　　梦貊人听着脸色大变，他尖叫道：“你是张敬！”

　　“算你说对，不过没有奖励，既然是知道我了，那么也不用太废时间的，跟我说说你们的团队吧，不要让我来找，我来找的话我不确定会不会有伤亡出现的，毕竟我出手有时候也会不知道轻重的。”张敬威胁道。

　　可是当他刚说完这些话的时候，十几只梦貊人就出现在他的周围，将他给包围了。被张敬堵住的梦貊人骇然尖叫道：“赶紧离开，这个人是张敬！”

　　那些梦貊人听着之后，都是非常的惊骇，赶紧是想要逃离这个地方，只有一个梦貊人是冲向张敬，要对张敬进行攻击的。

　　“想要离开的话是不是有点晚了。”张敬笑着说道，单手一挥，一道金色的屏障将他们给包围，然后梦貊人都是被这屏障给困住了，他们非常的慌张，不断的撞击这些屏障，但是一点用都没有。

　　而张敬看着最先被自己困住的梦貊人，笑道：“现在该跟我说一下我问的问题了吧？”

　　其他的梦貊人见到自己逃不出去了，都是打算将张敬给杀死，就算是听说张敬的实力非常的强大，但是他们依然是想要试试，就因为他们觉得他们还有没有完成的事情，他们还不能死在这个地方。

　　张敬叹了口气，大手一挥，十几道金色光芒将他们给定住了，只留下身前的两个梦貊人。

　　两个梦貊人依然是非常警惕的看着张敬，想着张敬要对他们做什么事情，毕竟他们这种形象要是走到街上的话，那就是过街的老鼠人人喊打，毕竟京都的事情实在太震撼人心了，梦貊人成了所有人仇视的目标，所以他们只能够在黑暗之中存活。

　　只能够在这深夜的时候出动，而且还不能够让人知道他们就是梦貊人。

　　他们没有去怨恨什么，毕竟这已经是成了事实，他们也知道是他们当初的贪婪才造就了现在的结果。

　　当初他们这些没有被控制的人悄悄的躲在一个地方，积聚起来，然后远离了梦貊，他们形成了团队，一开始的时候还是非常的迷茫的，毕竟他们曾经是普通人，现在成了梦貊人，甚至是连基本的生活都无法保证。

　　所以他们最后商量，建立了一个网站，这还是其中有一个同伴是这方面的高手，然后让人在上面发布各种各样的信息。

　　他们开始替天行道，那些法律上面制裁不了的人，他们来制裁。

　　经过这段时间的适应之后，他们虽然是躲在黑暗中，但是他们一直觉得自己是黑暗之中的英雄，他们帮助那些无家可归的人，施舍他们财物。

　　他们将那些干了坏事的人杀死，得到非常多的人的喝彩。

　　他们在喝彩声中隐没于黑暗之中。

　　但是他们依然是害怕，害怕有一天当人们得知他们是梦貊人，会要杀死他们。

　　所有的依然存在着理智的人都知道，就算是做的好事再多，也无法改变他们是梦貊人的事实，也无法改变人们对他们的恨意。

　　“说吧，我并不想动粗的，不过你们要是觉得还可以挣扎的话，尽管试试，我可以保证，你们之中要是有人敢乱动的话，你们就会死的很难看。”张敬冷冷地说道。

　　他虽然是知道这些梦貊人是帮助了很多人，但是独自去杀人的话，依然是在法律之外，而华夏之中所有的事情都不能够逃脱法律，就算是那些一时间钻了空子的，最终也会被他们给找出来，严厉惩治。

　　所以对这些梦貊人，张敬是有些感叹的，这些人醒悟的太迟了。

　　最开始被张敬堵住的梦貊人走上前来，一脸的正然，他的身后那个女性的梦貊人赶紧是喊道：“阿瞳，不要去，他会杀死你的。”

　　“放心，我相信既然想要拯救世界的人，而且实力那么强大的人，绝对不是一个滥杀无辜的人。”阿瞳安慰女性梦貊人，然后来到张敬的身前，先是说道：“请你先将他们给放开，他们现在应该是非常的难受的。”

　　阿瞳看出来这些金色的东西对他们梦貊人是有一种克制作用的，被这些金光给禁锢的那些同伴一脸的痛苦，而且身上也开始冒出一些白烟。

　　应该是在这种禁锢之中受了伤害了。

　　张敬一脸的笑容，大手一挥，既然是有人愿意合作了，他当然是没有必要将这些梦貊人给禁锢，只不过最外围的那些屏障却没有撤去。

　　因为在不确定危险性之前，张敬是不会那么轻易的将他们给放过的。

　　“很好，说吧，现在我已经让你的同伴们恢复行动了。”张敬说道。

　　“谢谢你，你想要问的是我们这个团队的信息吗？”阿瞳问道。

　　“我是想要知道你们梦貊人还有多少数量存在，分别是在什么地方。”张敬眯着眼睛说道。而阿瞳则是在纠结了，毕竟这种事情相当于是将梦貊人的生命都交到了张敬的手上。


第781章 收入编制

　　“绝对不能说啊，阿瞳，他这是要将我们都给赶尽杀绝啊。”一个梦貊人听到张敬问的问题，顿时是一脸的骇然，直接喊道。

　　而阿瞳也是非常的犹豫，毕竟要是只是关他一个人的事情的话，问题都非常的容易回答，但是现在张敬问的东西却是关乎到地球上面的所有梦貊人的生死，所以他不得不想很多东西，要是张敬真的是想要将他们给全部杀死的话，他说出来就是罪人了。

　　毕竟他觉得他们梦貊人现在所做的事情是正确的，是英雄的行为，所以他不敢说，也不想说，保证梦貊人的安全是他们这些梦貊人的责任。

　　就算西部城市这个地方的梦貊人团队全部死了，至少在其他地方的梦貊人团队还在，他们还在惩恶扬善，这就已经足够了。

　　想到这里，他非常坚定的看着张敬，苦笑地说道：“这种问题请你不要问了，就算是将我们所有这里的所有梦貊人都给杀死，我们也绝对不会说的，我们都是有信仰的人，而所做的事情也没有什么不对的。”

　　“你们觉得你们所做的事情就是正确的吗？一定是真的吗？你们是怎么知道自己所杀的人就是真正的恶人呢？”张敬冷笑着问道。

　　“我们自己有创立一个网站，上面都是人们平常所发的一些事情，那些事情就说明了那些人就应该死去。”阿瞳理直气壮地说道。

　　“你想的太简单了，华夏的水军难道你不知道？难道你知道那些网站上面所发出来的信息不是有人雇佣水军发出来的？”张敬冷冷的看着阿瞳，让阿瞳顿时是无言以对，他们的网站只是给别人发言，却完全不知道这些人到底是水军还是在上面的事情真的是发生过的。

　　那些所谓的恶人，是不是真的恶人。他们对此是完全不知道的。

　　张敬摇摇头，看着其他的梦貊人，“你们在其他的地方，其他的城市杀死的人我们都有备案，你们杀了多少无辜的人你们知道吗？你们知道你们所犯下的是什么罪过吗？”

　　其他的梦貊人也是低着头，一言不发。

　　“你们只是将自己的思想强加到别人的身上，你们只是自以为他们是该死的，你们只是自己觉得自己是英雄，但是真正的情况是怎么样的呢？有多少人骂你们，有多少人因为自己的亲人死去而嚎嚎大哭，这些你们都不知道，因为你们只是去将人杀死了，然后就离开那个地方，那些人的悲惨你们是一点都不知道的。”张敬说着哼了一声，这声音中带着剑气，将他们都是震的退后了好几步。

　　所有的梦貊人都有些不知道要怎么去反驳张敬的问题了，因为他们确实是没有想到这一层，而且他们也不愿意去想，因为他们只是沉浸在自己的世界之中，将那些所谓的坏人给杀死，然后独自欢呼，独自称赞自己的英雄行为。

　　四周围的气氛死一般的沉静，所有人都不说话，他们听得到自己的呼吸声，他们那非常强壮的心脏告诉他们拥有着非常强大的实力，但是他们的脑袋却是不清醒的，他们一直都是生活在自己的世界之中，就因为他们成了这个模样。

　　因为他们从此以后只能够生活在黑暗之中，虽然杀死那些坏人让他们非常的有成就感，让他们沉浸在一时的快乐之中，但是更多时间却是落寞，甚至是在无人的地方默默哭泣。

　　“这个世界有这个世界的秩序，华夏也有华夏的秩序，而你们就是秩序之外的存在，你们觉得自己存在在这种边缘地带，很好吗？我就算是今天放了你们了，你们也只会最终陷入黑暗之中无法自拔。”张敬说着，来到阿瞳的面前，居高临下的看着这个少年。

　　看着这种面孔，绝对是不会超过三十岁的，一个大好的青年，就因为一时的贪婪，造就了这种情况，出现了这种让人非常痛苦的事情，任谁来都是非常痛苦的。

　　阿瞳咬着牙，握紧拳头，他听到张敬的话之后，突然是醒悟过来，他抬头看去，就见到张敬的脸色突然是缓和了许多，顿时是说道：“很抱歉，给你带来那么多的烦恼，我确实是不知道有这种事情，但是我们会非常严格的去看网站上面的信息的，会证实了之后，才动手的。”

　　张敬听着呵呵一笑，这个阿瞳还是想的太简单了，本来就没有打算让他们继续乱来，要是所有有实力的人都是这样的话，那么华夏就真的会乱的不成样子了。

　　“我来这里，不是为了听你说这些的，也不是为了告诉你们这些的，我就一个要求，你们，将团队给解散了，或者是落到龙组名下，不然的话，我也没有理由让你们继续存在在华夏之中。”张敬直接是将最终的目的给说出来了。

　　虽然如果是方纯画来的话，根本就不需要将这些东西，直接是将这些梦貊人给杀死就是了，但是张敬知道，杀戮不是最终的手段，而招安并没有什么不好的。

　　如果龙组有了梦貊人这一堆人的支持的话，很多任务都能够快速的完成，而且这梦貊人还能够隐藏在黑暗之中，成为一个杀手锏般的存在。

　　虽然梦貊人的实力不强大，但是要是经过训练的话，还是可以的。

　　只是可惜了这些梦貊人的寿命之后十年，十年之后，他们就要寿寝正中了。

　　张敬的话说出来之后，顿时是让梦貊人们都是脸色一变，他们实在是没有想到张敬那么的强硬，对于这种结果，他们更加向往的是自由自在。

　　他们知道，就算是进入到龙组里面，那也一定是出于黑暗之中的，因为他们的形象，只能够隐藏在黑暗之中。

　　“这种事情不可能，我们梦貊人绝对不会成为政府的走狗的，你还是死了这条心吧。”一个梦貊人直接愤怒地说道。

　　他说完这句话，一道金光直接是射穿了他的心脏，将他给杀死。


第782章 这是选择不是商量

　　“我这不是跟你们商量，而是给你们两个选择，一个是活命，一个是死亡，你们自己选择，我浪费了那么多的口水，不过是给你们一个生存的机会，如果不珍惜，就不要怪我了，就算是你们不将你们梦貊人其他团队的位置给说出来也完全的没有关系，因为我会慢慢的找出来，只不过是要花费一些时间而已。”张敬非常冷酷地说道。

　　他的身上不断的散发着金色的光芒，然后看着这十几个梦貊人。

　　而阿瞳见到张敬杀死他们梦貊人竟然是那么的坚决，顿时脸色一变，张敬果然是如同恶魔一般的存在，他们实在是心中有些恐惧了。

　　在强大的实力面前，他们也会害怕的，说到底他们只不过是一个普通人而已。

　　他们也是有贪生怕死的念头的。

　　“你这种丧心病狂的家伙，想要将我们给统治了，我可是知道水浒传的，那些最终被招安的人，也是没有什么好下场的，我是坚决不会投降的。”一个梦貊人又说话了，而张敬也没有犹豫，直接是将金色的剑气穿透这个人的胸膛，让他当场死亡。

　　所有人都开始惊惧的看着张敬，他们实在是没有想到张敬竟然是那么坚决，只要是表露出一点不想要投降的想法，张敬就连劝的功夫都不愿意浪费。

　　这种杀伐果断让他们心中都开始有一些想要进入龙组的想法了，毕竟要是不进去的话，那么就要死在这个地方，而他们非常的怕死。

　　阿瞳叹了一口气，说道：“如果是这样的话，我愿意听你的。”

　　他看着张敬，一个人带头了，自然就会有更加多的人站出来。最终剩下的十四个梦貊人在张敬带领下，来到一个房间里面，房间里面已经是有龙组成员在等待了。

　　等将梦貊人的信息给记录了之后，还在他们脖子上面打了一种遥控爆炸的装置，只要是这些梦貊人敢不听龙组的命令的话，直接就可以将他们给炸死。

　　这个手段虽然是非常的狠毒，但是很有效，所有的梦貊人都很愤怒，除了愤怒之后，他们就是认命了。张敬看着这边的事情都已经是搞定了，回到江青市里面，和素依在家里玩的非常的开心。

　　这算是放假的样子，因为两天之后，一个任务发到了张敬这边，是关于华夏地区的梦貊人的位置图，这是阿瞳告诉他们的。

　　方纯画和张敬通了电话，告诉张敬不仅仅是华夏还有梦貊人的团队，世界各地都有梦貊人的团队，只不过玩过的那些他们暂时是不理会，现在只想要将华夏这边的梦貊人团队给消灭了。

　　让他们全都进入到龙组统一管理。

　　张敬看着地图上面的梦貊人团队的信息，非常的惊讶，因为这些团队竟然是分布在华夏各地，甚至是南边的大岛都存在着一支。

　　看了看上面的梦貊人团队的位置，他选在了一个位置较为近一些的，然后在晚上飞到了魔都的上空，看着这个着高楼耸立云端，先是落到了一栋大厦的顶端，站在这边缘吹着风，非常的惬意。

　　他的视线能够透过白云看到下面的情境，这魔都24小时都非常的热闹，就算是晚上依然是灯红酒绿灯光普照，许多的宵夜档和酒吧开起来，让许多压力爆炸的人进入到里面发泄。

　　张敬慢慢的降落，最终是来到一个胡同，这个胡同有些昏暗，算是比较特殊的存在了，不过在这个地方，有张敬要找的那些梦貊人。

　　让张敬皱眉的是，这个梦貊人竟然是将一个女人给拦在了胡同里面，一脸的森然表情，“贱人，你竟然背着我去和别的男人做这种事情，我杀了你！”

　　女人一声尖叫，顿时是引起了外面的一些人的注意，他们慢慢的走进来看看，可是什么都没有看到。

　　女人和梦貊人都已经是消失在这个地方了。

　　张敬将梦貊人和女人丢在这大厦的楼顶，然后先是看着梦貊人。

　　“听说你们梦貊人团队只杀那些作恶多端的人，怎么你却是对一个手无寸铁的女人下狠手呢？”张敬笑着问道。

　　“少废话，你到底是谁？”梦貊人沙哑的声音传来，如同是钢铁在陶瓷上面划过的声音，让女人都捂住了耳朵，一副楚楚可怜的样子，而且眼神中满是惊恐。

　　她刚才是真的要被吓死了，突然就升空，然后低头往下看的时候瞬间是感觉到一阵眩晕，这张敬竟然是将她给提起来，足足有五六十米的高空了。

　　而且还是双脚悬空的，谁来谁都要害怕了。

　　“我叫张敬，你说我是谁？”张敬一脸笑容地说道，而听到张敬的名字之后，梦貊人直接是脸色一变，接着转身就要逃跑，可是一道金色的屏障撑起来，早已经是将这梦貊人给围起来了，梦貊人根本就出不去。

　　梦貊人简直一脸骇然看着张敬，张敬的实力实在是太强大了，他根本就连战斗的信念都生不起，他听到张敬说的话之后，只有一个念头，从这个地方逃出去。

　　而那个女人听到张敬的话之后，顿时是满脸的惊喜，她实在是没有想到竟然是张敬救了她，她在想难道张敬是喜欢上她了？

　　这种自以为是的想法让她开始露出笑容，自认为非常迷人的笑容，还整理了一下自己的着装。而张敬则是将她给忽略了，来到梦貊人的身前，拍了拍手掌，说道：“不用逃了，你觉得被我盯上之后你还能够逃跑吗？”

　　张敬的话让梦貊人整张扭曲的连都变得煞白，他想到张敬曾经在京都做过的事情，那可是依照将好几万的梦貊人都给杀死的壮举，而在他看来，梦貊人就是他的同类，而张敬既然是那么喜欢杀死梦貊人的话，见到他也是要将他杀死了。

　　“说吧，你的团队是在什么地方现在。”张敬一脸的微笑，看着这个人，而梦貊人似乎是已经认命的样子，垂头丧气的，伸着脖子，说道：“要杀就杀，不杀就放我走，不要在这里叽叽歪歪的。”


第783章 全部屈服

　　“好吧，看来还是要再找几个梦貊人出来问问了。”张敬说道，身形一闪，不过是几个呼吸的时间，就再次回到这个地方，然后一脸的笑容，将手中抓着的两个梦貊人给丢在一边，笑着继续问了刚才的问题。

　　这两个梦貊人倒是非常的怕死，不像是最前面的这个梦貊人一样，直接就是毫无尊严的跪在地上，然后痛哭流涕的将自己的团队的位置给说出来。

　　而最前面的梦貊人见到两个梦貊人竟然是这样，顿时是上前，不知道从什么地方抽出一把匕首，将两个梦貊人的脖子给刺穿了。

　　他看着张敬，非常的愤怒，“你到底是想要干什么？”

　　“没有干嘛，就是想要会会你们这些自以为是的家伙而已。”张敬说着，一把将梦貊人和女人都给抓起来，将女人给放在胡同里面，而自己则是带着梦貊人，来到了刚才死去的那两个梦貊人所说的地址，就见到二十三个梦貊人正在商量着什么，但是见到张敬来了之后，顿时是一愣。

　　“你是谁？”梦貊人们都是站起来，将张敬给包围起来，这个地方非常的隐蔽，是一个下水道的交口，一般人绝对不会来这个地方的，而那些来到这个地方的人，也已经是被他们给清理干净了。

　　他们自然是知道，张敬之所以会来到这个地方，就是来找他们的，而他们要做的事情，就是将知道这个地方的张敬给杀死，就这么简单而已。

　　“我是谁现在还重要吗？你们应该是想想自己的处境先吧，不过我很好奇，是不是这个城市的梦貊人都在这地方了，还是说有梦貊人还在外面的？”张敬淡定的问道。

　　接着一道金光屏障将他们都给包围起来，而各位梦貊人才知道，他们遇上硬茬了。一个梦貊人直接是冲出来，要将张敬给杀死。

　　可惜一道金光穿透了他的胸膛，让他瞪大眼睛的倒在了张敬的身前，张敬这才充满笑意地说道：“我劝你们还是不要乱来，毕竟我的忍耐力是有限的，如果你们还打算像他这样的话，那么我不介意将你们全都送去投胎。”

　　张敬的话让所有的梦貊人都不敢乱动了，他们聚集在一起，非常警惕的看着张敬。

　　“我来到这里的目的只有一个，那就是将你们全都收编了，你们有意见吗？对了，我先说明一下，我代表的是龙组。”张敬说道。

　　而这个时候他们才意识到这一道金光屏障竟然是那么眼熟，那就是在京都的时候杀死好几万只同类的金光屏障。

　　他们颤颤巍巍的看着张敬，他们是认出张敬来了，在强大的力量面前，他们自然是屈服了。

　　这边的事情非常的顺利，那些在外面执行任务的梦貊人也都被他们给叫回来了。

　　龙组的成员很快就来到了这个地方，将那些引爆装置都给装上之后，直接是让他们在魔都待命。一个星期的时间，张敬将整个华夏的那些梦貊人团队都给收编了，一共是一千三百多个梦貊人。他们分布在华夏各个地方，成为龙组一支秘密的编制。

　　这个生活还真是好啊。

　　张敬躺在沙发上，自己的肚子上是素依三个孩子，身边是自己的老婆家人和朋友，路易斯从实验室里面出来，然后一脸的笑容，也坐在沙发上，看着电视。

　　“什么事情让你那么的开心？”张敬顿时是非常困惑地笑道。

　　“当然是好事，我已经比路亚要更加早的研究出了那些机器人的结构，哼哼，这一次可以在他的面前扬眉吐气了。”路易斯说道。

　　“你已经将机器人结构给研究出来了，那么快？”张敬一脸的惊讶，梦貊的研究他们早就已经是放开了，因为并没有什么有价值的东西，实际上就是整个梦魔的躯体都是由病毒组成的，至于为什么会成为一个完整的个体的话，他们暂时是没能研究出来，而且似乎是根本就研究不出来的样子，这其中涉及的道的那些东西已经不是用科学研究能够解释的了。

　　毕竟那可是荒古时期的凶兽，它的存在时间太过久远了，谁知道荒古时期出现过什么变故，那个时候还是神话世界，神话这种东西根本就不是科学能够解释的。

　　就好像路亚和路易斯就不明白为什么梦貊能够掌控一片乌云，乌云里面的雷电都听梦貊的指挥。要知道，他们知道的就是需要将雷电给掌控的话，需要非常大型的工具，那种工具所需要的能量也是非常的巨大的。

　　他完全不知道梦貊那种非常神奇的手段，所以路亚和他都已经将梦貊的研究给放下来，重新研究机器人，毕竟机器人是人为造就出来的，研究起来还是能够有线索的。

　　“已经算是慢的了，如果不是你们这个星球的工具基本上没有，都是我自己创造出来的话，这种机器人的研究不过是三天的时间就能完全的结束了。”路易斯非常得意地说道。

　　而张敬则是翻了翻白眼，如果真是那么简单的话，路易斯和路亚才不会见到机器人那么的兴奋，就好像是见到了宝贝一样。

　　明显就是这种机器人在他们看来都是非常的珍贵的，具有很大的研究价值的。

　　张敬是知道路亚的，如果一个东西没有一点困难就能够研究出来的话，路亚是不屑于去碰，所以能够让路亚都感兴趣的东西，一定是比较难研究的。

　　“那现在你的这些研究能够运用出来吗？”张敬关心的还是这个问题，所研究出来的东西对地球的科技发展有没有用的。

　　如果没有用，那这种研究在张敬看来就是没有价值的。

　　他现在还是龙组的大组长，所以很多东西考虑都已经是在往华夏的发展这边靠拢了。

　　而路易斯听着顿时是点头说道：“这种研究当然是对你们地球的科技发展有作用的，但是主要是这种东西太过深奥，就算是你们地球这些科学家来看的话，也是很难明白的，所以我将这种研究交到你们华夏的科学家手上，你们华夏的科学家也是看不懂的。”


第784章 机器人的研究报告

　　“不一定，你将你的研究给我，我去拿给我们华夏科学院的人看看，或许他们会懂呢？”张敬笑道。

　　“哼，绝对不可能，现在你们地球连三级文明都还没有完全的实现，这种四级文明的科技你们科学家就更加的看不懂了，毕竟他们连晶石能量都还没有研究透彻。”路易斯非常自信地说道。

　　“你给我就是了，有时候千万不要小瞧了华夏的人们，他们的智慧可是非常的伟大的。”张敬耸耸肩笑道。

　　“那就给我看看你们华夏人民有多厉害了。”路易斯非常不忿的将研究成果拍在桌子上，然后自己回到研究室里面去了。

　　张敬则是将文件给带到了京都，进入到科学院里面，只见到科学院的人望见他来了之后，都是非常尊敬的敬礼，而他则是点点头。

　　来到一间研究室里面，就见到谭总觉正在研究着晶石能量，在他的面前，瓶瓶罐罐的非常多，而且里面有各种颜色的液体。

　　谭总觉此时正在非常专注的看着自己的正在做起的实验，就连张敬进来了都是完全的没有发觉，张敬也没有打扰他，而是来到他的身边，看着他不断的摆弄着一个晶石，将一些液体倒在竟是上面，然后看着边上的一个电脑仪器，将上面的数据给记录下来。

　　等将整个晶石都消融了之后，他才擦了擦汗水，看着自己记录的数据，眉头一皱。

　　接着转头才意识到张敬已经是在站在他的身边十几分钟了。

　　“你怎么来了。”谭总觉露出笑容问道。

　　“有件好事情要关照你，这个文件你先看看。”张敬将路易斯的文件交到谭总觉的手中，然后笑容满面地说道。

　　谭总觉将这个文件翻看着，一开始还是眉头紧皱，但是突然之间，恍然大悟一般，一脸惊喜的看着张敬，问道：“你这份文件是从什么地方出来的，这个世界上竟然会有那么神奇的事情，液态的金属做成骨架，然后通过各种微量元素的调和，接着安装智能芯卡，竟然是能够让这些没有生命的东西创造出生命来，简直就是让人目瞪口呆了，这个文件。”

　　张敬听着脸上也是露出了笑容，既然是这样就好办了，谭总觉明显就是已经看懂了一些，不然的话也不会露出这样的表情出来。

　　“既然是看懂了那就好办了，我还以为你也看不懂。”张敬开玩笑地说道。

　　“这种东西是我最擅长的东西，怎么可能会看不懂，不过你要是将这个文件交到外面的那些科学人员的手中，他们才是看不懂的。”谭总觉明显就是对外面的安歇科研人员有一定的怨气，不然的话也不会说这种话，不过张敬听说过他的事情，知道有怨气而已是正常的。

　　现在整个科学院的人都在排挤他，要不是方纯画死命撑着上面的不满，估计谭总觉就直接会被解雇了。

　　张敬对此是只能够是苦笑一声，当然了，谭总觉既然是自己请回来的，要是被上面的人给解雇了，他的面子多多少少是有一些过不去的，所以他这边的支持也让方纯画更加大胆的去帮着谭总觉。

　　至于里面有没有私心在的话，张敬就不知道了。

　　谭总觉和方纯画的关系张敬是真的不知道的，毕竟现在还没有听说两人的进展，也没有听说两人公布关系，所以两人只是暧昧的关系，就是那种朋友满分恋人未满的状态。

　　这种八卦的事情张敬也不去关注太多，他看着谭总觉看着文件，眼睛越来越亮，接着哈哈一笑，说道：“真是天才，厉害啊。”

　　“这个文件给你多少天你能够领悟到这其中的东西？”张敬问道。

　　“给我三个月的时间，我能将这些文件里面的东西给吸收了，到时候绝对是能够运用在各种发明上面的，不过我很好奇，是谁那么的天才，能够想到这些，能够将这些东西给研究出来，据我所知到的，华夏里面能够有这种能力的人应该是不存在的。”谭总觉有些疑惑的问道。

　　“他是谁你就不用管了，难道路亚不是一个吗？”张敬笑道。

　　“路亚那是特殊的存在，他所知道的东西比我们要多得多，而且他所接触到的层次也不是我们能够接触的，所以如果说是路亚的话，我倒是相信。”谭总觉说道。

　　“对了，现在你们科学院这边有没有发明出什么东西出来，比较实用的话，或者是威力比较强大的武器。”张敬问道。

　　谭总觉一脸的苦闷，听到张敬的问话之后，顿时是摇摇头，“说实话对于这些晶石能量的研究我们也仅仅是刚刚进入的样子，而且里面所包含的东西太多了，很多都是我们曾经都没有认知过的，所以想要将这些晶石能量给研究出来的话，需要的时间还是比较长的，而且想要将晶石能量运用在大型的武器上面，也是一个非常难以攻破的问题。”

　　张敬点点头，他也没有想过让谭总觉进来这么短的时间里面就将武器给研究出来，他只是过问一下，既然是没有，那就继续努力就是了。

　　将这文件给复制出来，然后一份交给谭总觉，一份则是给那些科研人员，虽然谭总觉是说了这些科研人员是看不懂的，但是怎么样也需要试一试，最终的结果却是和谭总觉说的一样，就连教授级别的人物，见到这文件之后，也是一头的雾水。

　　张敬来到路亚的研究室，见到路亚正在看着一份文件，顿时是笑道：“怎么了，遇到什么难题了吗？”他进来就见到路亚正在认真的思考，于是问道。

　　路亚见到他进来，顿时是站起来，然后露出笑容，“也不是什么大问题，就是关于机器人那边的研究，虽然是已经机器人给研究出一些东西来了，但是有一些地方却是需要研究更加详细的，这些东西都非常的重要，我在想着怎么找这个突破口。”


第785章 世界的进步

　　“慢慢来，反正也不急于一时。”张敬安慰道。

　　然后将文件给放在桌子上面，说道：“这个是路易斯研究出来的东西，你看看，或许能给你一些启发。”

　　路亚听着愣住了，路易斯竟然是比他要更加早的研究出这些机器人出来吗？他将文件给拿在手上，仔细的看了之后，顿时是露出笑容。

　　这笑容之中多了一份把握，他看着张敬，说道：“路易斯这个小子以为自己能够赶在自己之前，实际上他研究出来的东西我早就已经是研究出来了，只不过是因为其中的一些细节还没有处理完成，所以并没有提交出来，没有想到路易斯倒是那么的轻浮，竟然是将一份半成品的研究报告给交出来了。”

　　说着，将自己的文件给放在张敬的面前，而张敬对照了之后，发现路易斯所写出来的那些东西，在路亚的文件上面都能够找到，不仅仅是找到那么简单，路亚的文件里面，所有的东西似乎都是比路易斯要更加的详细，而且上面还有一些路易斯的文件里面没有的东西。

　　这就是说明了路易斯和路亚的区别了，路亚的天赋更加的强大，路易斯看来是超越不了路亚的了。

　　张敬也是耸耸肩，然后笑着将文件给还给路亚，把路易斯的文件给拿在手上，说道：“我还是回去给他点打击吧，不然的话他还以为自己真的那么出色了。”

　　“这个倒是不用，让他得意一阵子吧，毕竟他是难得有这种机会的，我怕打击他会让他没有自信的。”张敬则是点点头。

　　回到江青市之后，也没有说什么，只是说这个文件给谭总觉三个月，就能够将文件里面的东西给领悟了。

　　而路易斯则是不屑地说道：“哈哈，就知道吹牛，我研究出来的东西，你们华夏竟然是有人三个月领悟？真是自大。”

　　张敬耸耸肩，没有解释什么，他现在要想的东西更加的多了，除了各种科技的发展之外，还有其他国家的科技发展，似乎华夏将那些研究成果给公开了之后，世界各地的国家都开始进入到了第三文明世界的进步之中，现在就算是江青市里面，也是随处可见晶石能量作为源力的机器，甚至是已经有人将一些战斗机甲给制造出来了，这种机甲直接是能够让人操控的，以前的难题就是机甲的能源问题，但是现在这种能源问题已经是被解决了，其他的问题自然就迎刃而解了。

　　张敬来到江青市之后，就见到偶尔有机甲会从上空飞过，那是附近的士兵在不断的训练机甲，他们要熟悉这种机甲的操作，更好的将机甲的能力给发挥到最大。

　　漂浮在空中的汽车已经是随处可见了，不仅仅是汽车，晶石能量的摩托车更是非常的多，原本江青市禁止摩托车通行的，但是自从晶石能源出现之后，这个规定就已经是废除了。

　　因为太多的摩托车出现，而且这些摩托车的安全性能也是非常的高的，根本就不需要和汽车争抢道路。公路这边的现象让政府正在紧急的开始计划怎么建设这种在空中的道路，现在还算是存在在地上行走的四轮汽车，交通还说得过去的，但以后悬浮汽车都普及了之后，如果再空中没有道路，那是很容易将人给撞到的。

　　所以政府的人员正在不断的研究怎么去设计这种位于天空之中的道路。

　　当然是不能够用水泥这种实体的，江青市的高层正在想着用虚拟的道路来安置在空中，让空中也出现道路，这样的话可以让这些悬浮的汽车和摩托车都能够按照交通规则来行驶。

　　这种计划正在快速的试行，不过是一个月的时间里面，这种道路就开始在江青市里面使用，至于郊外的话，随便了，反正郊外并不是太多人，基本上注意一些就不会出现什么问题的。

　　现在家人是非常的开心的，而这天蒋玉柔甚至是将家里面的汽车全都换掉了，改成了悬浮汽车，摩托车也有一辆，而且听说还是哈雷的，好几十万一辆。

　　张敬看着这哈雷摩托车，造型非常的漂亮，带有厚重的金属感，整台摩托车都是流水线型的，符合高速行驶气流的概念。

　　而且这摩托车的重量还是有的，所以就算是将摩托车的速度开快了，依然是非常的稳的。

　　张敬带着蒋玉柔直接是在江青市里面彪了一圈，速度一直保持在三百五以上，而在高空之中，这风非常的爽，吹着让人非常的舒适。

　　“张敬，我们什么时候也要一个孩子啊？”蒋玉柔突然是问道。

　　而张敬听着将速度给慢下来，看着后视镜里面的老婆，一脸的笑容，“怎么了，看到梓晴她们有孩子了你也想要一个吗？”

　　“不是啊，我只是觉得没有跟你生孩子的话，总觉得是有些对不起爸妈了。”蒋玉柔说道。

　　毕竟蒋玉柔可是张敬第一个娶的老婆，但是竟然是现在许诗文和上官梓晴都已经是将孩子生下来了，任天和可卿都已经是四岁多了，而蒋玉柔的肚子却是一点动静都没有。

　　这让她很担心啊。

　　“放心吧，该有的时候就会有的，你不要着急。”张敬说道，而蒋玉柔则是靠在张敬的后背，闭上眼睛，有张敬在身边的话，她就会非常的有安全感，感觉整个世界都是美好的。

　　将摩托车给开回了家里面之后，张敬和蒋玉柔一脸高兴的回到大厅，然后蒋玉柔就开始讲述摩托车的情况。

　　惹得其他人都是非常的羡慕。

　　张敬看着没有事情要做的，于是趁着有一点时间，买了一大桶酒，来到南极洞穴里面，进入到洞穴里面，然后落到巨人的肩膀上面，将大桶酒给放下，笑着说道：“难得有时间，我来和你聊聊天了，蚩尤。”

　　巨人睁开眼睛，看着张敬，脸上多少也是露出了笑容。

　　他的声音依然是非常的大，不过语气明显是多了一些高兴，“我就知道，你是没有死的，你的命还真是大啊。”蚩尤说道。


第786章 无中生有

　　“还算好的，我也不知道是谁救了我，反正现在感觉是非常的不错的，就是不知道以后会怎么样了，来来来，我们喝点酒。”

　　张敬说着拍了拍身边的酒桶。

　　这酒桶实际上在蚩尤看来就是如同蚂蚁一样，只不过蚩尤还是点点头。

　　他将酒桶给拿在手中，接着不知道嘴里面念叨了什么话，就见到一个石头做的非常大的被子出现，紧接着他将酒桶里面的酒倒进这偌大的酒杯里面，这一倒，张敬顿时是瞪大眼睛，因为蚩尤竟然是将就被给装满了。

　　不仅仅是如此，他另一只手伸出，将一个石头做的酒壶拿在手中，他将就被里面的酒撒了一点进去，接着就听到酒壶里面传来滚滚水声。

　　这神奇的手段，让张敬都是瞠目结舌，他以为自己的金黄色剑气已经是飞常的神奇了，能够让植物起死回生什么的，能够将破坏的环境都给还原，没有想到蚩尤竟然还有这么一手无中生有。

　　这种就是连他通天剑气都无法做到的。

　　“是不是非常羡慕？”蚩尤笑着问道。

　　“还真是，我就没有这种本事了。”

　　张敬老实地说道。

　　“不用羡慕，将来你也会的，我相信你会站的比我高，不要说是无中生有了，就算是将万天星辰做武器都完全不是问题的，你现在有没有发现，现在你的体内就存在着惊苍和轩辕，就算是你没有轩辕和惊苍在手上，你体内的那两把武器也会出现在你的手中？”蚩尤说道。

　　而张敬则是点点头，他很早就已经是发现了，他那些融合的剑气最终是汇聚在他的心脏里面的，而不仅是这些融合的剑气，在他心脏的位置，还有两把武器，是以惊苍和轩辕做原型的，他曾经就尝试着将心脏位置的两把武器召唤出来。

　　没有想到竟然是真的能够召唤出来，而且这两把武器竟然是和真正的轩辕和惊苍没有什么区别，甚至是在张敬的使用之中，更加的得心应手。

　　不过他却不知道这两把武器到底是什么来的。

　　“这是剑灵。”蚩尤直接说道。

　　“什么是剑灵？”张敬疑惑的问道。

　　“剑灵就是你和一把武器沟通之后，那武器承认了你之后，在你身上种的一种东西，这剑灵实际上就是惊苍的灵魂，也可以说是另一把惊苍，只不过这把惊苍会更加的合适你，因为一直在你的体内里面蕴养，已经熟知了你的心思。”蚩尤说道。

　　而张敬听着则是点点头，他将经常给引出来，这惊苍如同实质，而且上面萦绕的紫黑色雾气非常的浓郁，甚至是可以说是非常的渗人。而另一边，轩辕出现在张敬的手中，金色的剑身散发着光芒，将整个洞穴都要照亮的样子。

　　而蚩尤见到了两把武器之后，啧啧出奇，非常的好奇张敬是怎么让两把武器相安无事的，而且还是两把武器都将剑灵给种在他的心脏之中，这已经是确定了宿主之后的行为了，他曾经得到惊苍的时候，也是废了九牛二虎之力才让惊苍在自己的心脏里面种了一个剑灵。

　　张敬现在是两把神兵，两把神兵都认他为主，这简直就是不可思议。

　　不过既然都已经出现了，蚩尤也不会说什么，他浑身的紫黑色雾气突然是一震，接着合成一把惊苍，这惊苍非常的巨大，简直就是能联通天地的样子，而蚩尤将惊苍给握在手中之后，非常的挂念。

　　“很久没有这个感觉了。”蚩尤叹息道。

　　“什么感觉？”张敬问道。

　　“那种战斗的感觉，我手中这个惊苍已经是很久都没有战斗了，想来以后也绝对不会用来战斗了吧。”蚩尤感叹地说道。

　　张敬对此也不说什么，毕竟他是不会将蚩尤给放出去的，而不放出去的话，那么蚩尤就只能够在这个洞穴之中存活。

　　一边喝着酒，一遍和张敬聊天，他和张敬说了很多荒古时期的事情，这都是张敬所不知道的，什么女娲造人，这种事情是假的，只不过是当初女娲和一个通天的妖魔战斗的时候，将泥土给捏成了她的军队，只是用来和那个通天的恶魔战斗的。

　　而盘古开天辟地也是假的，说这世界本身就已经是开出来了的，至于是怎么开出来的，只是自然的变化而已，至于盘古开天辟地这种神话的来源就是，当初盘古是一个部落的首领，盘古想要找一个理由对不远的部落进行侵占，所以才说这种事情的，和自己的部下说着天地是被自己的开天斧给劈开的。

　　各种神话从蚩尤的嘴中说出来，都是非常的让张敬惊讶，因为这里面实际上都是一些权力之争，都是为了战斗。

　　而听了之后，张敬似乎是想到，当初刘邦也是说斩了一条白龙的。

　　实际上就是一条白蛇。

　　而且射不知道到底有没有砍死。

　　这都是沉入了时间长河的历史，也没有谁真的能够知道了。

　　和蚩尤这边聊得非常的开心，回到江青市之后，美美的睡了一觉。

　　深夜的京都非常的热闹，在一个宵夜摊对面的一个小巷子里面，一个人捂着自己的脖子，大嘴张开，有许多绿色的液体从他的口中流出。

　　而他步履非常的不稳，如同是一个喝醉酒的壮汉，他经过马路之后，来到这个宵夜档，他伸出手来，似乎是想要求救，但是最终倒在地上了。

　　宵夜档的人都是亲眼看见了这非常神奇的一幕，顿时是非常好奇的来到这个倒在地上的人之中，他们将这个人围成一圈，指指点点的，一个好心人蹲下身子，紧张地说道：“喂，这位先生，你没事吧？”

　　不过没有人应答，好心人将这个躺着的中年人给翻起来，顿时是倒吸一口凉气，他看着自己手臂上瞬间钻进的一个甲虫，顿时是苦笑一声，抬头看着这些因为恐惧而退后好几步但依然是在观察的人们，喊道：“快离开这里，报警！”


第787章 甲虫狂潮

　　刚说完，他就整个人抽搐着倒下，接着和倒在地上已经死掉的中年人一样，如同一个醉汉站起来，慢慢的往远处走去。

　　地上躺着的中年人正面是什么样子呢？

　　让四周围的人都惊呼着退后了好几步，中年人正面已经完全看不出样子了，因为许多虫子从他的皮肤钻出来，接着快速的往这些围观的人群爬去。

　　地上的中年人瞬间是如同泄了气的气球一样，只剩下一张千仓百孔的人皮。

　　那些围观的人见到这些虫子竟然是要冲上来，顿时是慌张的四周围逃散了。

　　只不过依然是有几个人没有来得及，被甲虫给钻进了身体里面，顿时是出现醉汉状态。

　　这边的恐慌很快就引起了龙组的注意，龙组成员来到现场之后，将一只甲虫给抓在手上，眉头皱起来，这种甲虫似乎是没有太大的攻击力的，只是繁殖和寄生的速度太快了，他将一只甲虫给撞在瓶子里面，看着四周围渐渐聚拢过来的虫子，冷冷哼了一声。

　　身上一阵剑气荡出，将那些要靠近的虫子给震开了。

　　杀死好几十只，但是这些甲虫根本就是不要命的，就是要往他的身上爬，而这龙组成员只能够撑起一张剑气盾，往远处略去，而这个时候，他才发现，他已经是被虫子给包围了。

　　这个地方竟然是有才铺天盖地的虫子，那些房子墙壁上满满的都是，这些虫子很快就将他的盾给爬满了，他知道不能够继续留在这地方了，不然那的话就要和刚才那个普通人一样，被这些虫子给啃得一点都不剩了。

　　他看了看四周围恐怖的虫海，直接是往天空中一跳，这是想要用跳跃来离开这个地方，但是他突然是发现，这些虫子竟然是会飞的。

　　铺天盖地，如同是风暴一样，将他给包围了，他是被这些虫子给困住了，就算是有剑气在身上，暂时来说还是没有危险的，但是这样下去，他身上的剑气也会被消耗完毕。

　　他非常的紧张了，他赶紧是将自己的速度提升，横冲直撞的，要冲这个地方离开，可是突然他感觉自己的脚掌心一股钻心的疼痛，他抬脚一看，一只和四周围的虫子长得一模一样，但是浑身却是血红色的甲虫快速的钻进自己的脚中。

　　他想也没有想，直接是剑气落下，在眨眼间就将自己的大腿给斩断了，然后一道剑气轰击在自己的断脚上面，同时往后面退去。

　　这个血红色的甲虫竟然是能够破掉他的剑气，这种事情简直就是闻所未闻，可是事实就是如此，他警惕的看着那被轰成肉块的大腿，就见到血红色的虫子慢慢的从肉块之中爬出来，接着身上的血红色光芒一闪，直接如同一颗子弹，将龙组成员的盾刺穿，穿入他的脑袋之中。

　　他瞪大眼睛，怎么也想不到这个甲虫的攻击力竟然是那么强大。

　　京都的二区已经是完全被封闭起来了，有无数的激光将这个区域给封闭起来，许多士兵一脸警惕的巡逻着，偶尔能够看到有甲虫想要突破这个激光的封锁，不过在激光的射击下，被直接消灭了。

　　二区的人已经全部转移，好在人们发现的早，龙组第一时间是做出了反应，所以才避免了大量的人员伤亡。只不过现在整个二区都是这种虫子了。

　　张敬来到前线，看着方纯画正一脸的皱眉，赶紧问道：“现在的情况是怎么样？”

　　“非常的不乐观，我们已经是用了火攻，水攻，毒药等方法，但是都无法将那些虫子给消灭，他们对火是非常的敏感的，遇到火之后，就会许多甲虫缩成一团，然后仅仅是死掉最外面的那些甲虫，而里面的甲虫则是非常坚强的活着。”方纯画非常苦恼地说道。

　　她完全是不知道，这些甲虫是从什么地方过来的。

　　“对了，我们有一个成员进去之后，没有出来，应该是牺牲了。”方纯画咬着牙说道。

　　张敬点点头，然后让一个人一道激光门给打开，自己走进去，这激光门一打开，瞬间是有无数的甲虫飞来，要从这个激光门出去，但是张敬的金色屏障一张开，甲虫都是撞击在屏障上面，发出砰砰砰的声音。

　　许多都死在了这种撞击之中，而张敬则是在自己的身前撑开了剑气化盾，将一只甲虫给抓住，又走出了激光门。

　　这时激光门才再次关闭。

　　“需要拿去研究一下，你们尽量快一点。”张敬说道。

　　而那些研究人员都非常小心翼翼的看着这个非常暴躁的甲虫，这甲虫竟然是在玻璃瓶里面胡冲乱撞，想要将这玻璃瓶给撞碎，但这玻璃瓶可是用防弹玻璃做的，非常的坚固。

　　科研人员很快的就离开了这个地方，而路亚则是在就在科学院等待了，甲虫一送进来，他就和谭总觉一起开始研究，先是研究活体，接着解剖。

　　“需要一点时间。”路亚看着这个甲虫，说道。

　　“给我一点时间。”谭总觉也说道，然后快速的进入研究状态。

　　其他的教授们见到两人竟然是比他们还要积极，顿时是有些不悦了，不过现在这种情况他们倒是没有说什么，而是在一边默默的观察着。

　　张敬站在激光屏障的前面，看着不时有一个甲虫冲撞过来，被激光给直接射成了渣滓。

　　“这些甲虫是从什么地方来的？”张敬问道。

　　“我也不知道，不过根据一个逃生者所说的，这个虫子一开始是在一个中年人的身上，中年人在二区西部的宵夜档倒下，接着就有这些甲虫从中年人的身上钻出来，非常的恐怖。”方纯画说道。

　　那个逃生者就是宵夜档的老板，当时他非常的警惕，见到这么诡异的现象之后，就开始往外面跑，所以才能够活下来。至于其他的逃生者，基本上多多少少都是受到惊吓的，只有宵夜档的老板胆子大，和他们说了那么多。


第788章 暂时出不来

　　甲虫非常多，基本上是将二区给全部都占满了，现在表面上看似乎周围的甲虫并不多，但是要是真正的去观察的话，就知道，这地上，这房间里面，楼房的墙壁上，满满的都是甲虫，这些甲虫在没有人的时候非常的安静，就如同是一块黑色的污垢，但是要是有人闯进了他们的攻击范围之内，他们就会疯狂的涌来。

　　这种让人觉得毛骨悚然的甲虫，实在是太恐怖了，至少二区这边的情况播报出来了之后，顿时是让许多在二区周围的住户都已经是撤离了。

　　“现在情况已经是被控制起来了，这些甲虫无法从我们布置的这些激光屏障出来，不过时间越久的话，我总觉得会越容易发生变故，所以路亚和谭总觉那边需要快一点时间了，而且到现在都没有发现这些甲虫到底是从什么地方来的？”方纯画担忧地说道。

　　“最主要的是，这些甲虫是不是被人控制的，这一场事件是不是人为控制的，他为什么要这样做，这才是重点。”张敬低着头看着那在激光屏障附近的甲虫，心中不断的思索，自从徐福之后，他就觉得许多出现的人，他们都应该是怀着某种目的的。

　　这叫做一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　徐福已经是让他知道，人心险恶这种东西，不得不防。

　　“暂时来说我们还是不知道这些甲虫到底是不是被人给控制的，但是现在这些甲虫暂时是被我们给控制住了，它们应该是无法从这个激光屏障里面出来的。”方纯画说道。

　　“暂时是出不了，不一定时间长了他们出不来，毕竟它们应该是也在进化着的。”张敬说道。

　　方纯画点点头，对于张敬所说的东西她非常的认可，生物都是能够进化的，谁知道下一秒钟这些甲虫会不会是出现了能够通过激光屏障的种类。

　　所以现在最好是能够立刻就将这些甲虫给消灭。

　　“将激光门给打开，我进去看看。”张敬说道，激光门打开了之后，顿时是又有无数的甲虫冲上来，而张敬则是将金光屏障给撑起来，接着在地上直接是一掌拍出，一道金色的涟漪荡开，有无数的甲虫在这一道金光之中死去，但是依然是有无数的甲虫前仆后继的往张敬冲来。

　　金光的涟漪荡开之后，在二区直接是铺满了，甲虫纷纷是死去，铺在地上形成了如同是黑色水泥一样的东西，而张敬看着这些甲虫的尸体，眉头一皱，因为在这些甲虫的尸体之中，竟然是开始散发出一种绿色的气体。

　　张敬将一片金光屏障撑起来，阻止这些绿色气体溢出。

　　然后用瓶子将气体收集起来，出到激光门外面，让他们拿去研究，不过是十分钟的时间，就有科学家一辆慌张的冲来，然后惊恐地说道：“不能够将这些甲虫杀死，它们的体内含着许多卵！”

　　“什么意思？”张敬问道。

　　“那些绿色的气体里面含着许多甲虫的卵，我们要是将这些绿色的气体给吸进去的话，那么卵就会在我们的体内苏醒，成为寄生在我们体内的甲虫。”科学家惊慌失措地说道，他实在是没有碰见过那么恐怖的事情，就算是将甲虫给杀死了，都能够出现如此恐怖的现象。

　　而且气体是更加难以掌控的，它可以弥漫开来，随时寻找到合适的寄主。

　　张敬看着金光屏障里面的那些绿色气体，低喝一声，将金光屏障给不断的缩小，然后将绿色的气体给收集起来，来到他的手中。

　　见到这些绿色因为压缩所以显得非常浓郁的气体，所有人都是退后了好几步，唯有方纯画是一点也不害怕，因为她相信张敬的实力。

　　“这就是那些甲虫里面的卵？”张敬问道。

　　“里面的卵估计有几百亿，所以要是出现了什么纰漏的话，肯定是会成为一个恐怖的事情的。”科学家惶恐地说道。

　　“放心吧，在这个金光的屏障之中，他们是不会出来的，不过需要找到能让这些卵死掉的方法，不然的话始终是一个祸害。”张敬说道。

　　“这些卵非常的奇怪，就算是用化学药剂，具有腐蚀性的化学药剂都不能够将他们给杀死，暂时来说我们是没有想到办法的。”科学家一脸叹息地说道。

　　实在是没有见过那么强大的卵，一般来说卵都是很脆弱的，不说是用各种方法，就算是用手来都能够直接将卵给破坏，但是这些甲虫的卵他们刚才就尝试了一下怎么去破坏，结果发现，这些卵都是非常的坚固的，就算是用金刚石都无法破坏，火烧冰冻都不能够对甲虫的卵造成伤害。

　　这已经是成为他们非常苦恼的一件事情了。

　　张敬则是不断的将剑气输送到金光屏障里面，现在的金光屏障已经是变成了一个小小的圆球，而那些绿色的气体就在这个圆球里面。

　　张敬的剑气似乎是对这些卵有一定的破坏性的，当他将剑气给输送到金色圆球里面，就见到绿色的气体正在渐渐的消融。

　　科学家们见到了之后，顿时是瞪大了眼睛，不过想想张敬那通天的本领，也就没有什么觉得出奇的，张敬可是一个人拯救了整个世界的人物。

　　就算是再强大的敌人，在张敬的武器之中也只能够含恨而终。

　　“剑气对这些卵倒是有一定的作用，就是不知道这个二区里面有多少甲虫，如果是太多的话，剑气也无法将所有的甲虫都给杀死。”张敬叹息地说道。

　　毕竟这些甲虫是躲藏起来的，甚至是在下水道的细缝之中，好在这个二区是全部封锁的，就算是下水道都已经是撑起了激光屏障。

　　这种技术是新技术，是华夏科学院里面新研究出来的，是有路亚和谭总觉研究出来的。

　　至于其他的科学人员的话，则是设计武器，而这种并没有太大杀伤力的东西，科学家们都是一点兴趣都没有，任由谭总觉和路亚去弄。


第789章 甲虫女王

　　也正是如此，激光屏障才会在这个时候出现，将二区给全都封锁起来了。

　　路亚和谭总觉现在正在不断的研究甲虫，自然是没有时间出现在这个地方，但是龙组的其他成员都已经是来到了张敬的身边，见到二区里面的情况，都是不由得倒吸一口凉气，这实在是太恐怖了。

　　难道又要出现一次像是梦貊人入侵那种大灾难吗？

　　现在京都还在恢复之中，要是再出现这种情况的话，那么就真的是让人非常的头疼了。

　　最坏的结果就是京都不能再成为首都了，这种事情是非常的憋屈的，没有被其他国家的人员给弄得搬离，却是让这些甲虫给搞垮的话，那么谁都是不愿意去接受的。

　　这种事情绝对是不允许出现的。

　　所以上面也下来命令了，一定要将二区这边的甲虫给解决。

　　“现在不管这些甲虫是人为控制的还是它自然出现的，至少这二区的甲虫一定要全部消灭，不然的话对于京都来说就是一个非常大的威胁。”方纯画说道。

　　“这个我知道，我尽量就是了。”张敬说道。

　　他说着，继续进入到激光门里面，然后金色的剑气不断的发出，将那些又出现的甲虫给消灭掉，但是甲虫不断的出现，张敬是杀来杀去都杀不完。

　　现在已经是陷入了一个窘迫的境地了，他虽然是实力非常的强大，但是面对着无穷无尽的甲虫，他也是无法将所有的甲虫都给杀死的。

　　而且这个地方似乎是存在着一个甲虫的老大，能够不断的将这些甲虫给生产出来。

　　这个猜想很快就得到了证实，一个生物学家来到这个激光屏障的面前，仔细的观察着这些甲虫，接着非常严肃地说道：“这些甲虫应该是有一个甲虫女王的，那个甲虫女王会不断的生产甲虫，只要是有足够的能量。”

　　“那甲虫女王的能量是来自于什么地方？”方纯画问道。

　　“这个我也不知道，按照你们提供的资料，那么人类应该是一个，还有就是那些生物，我刚才就已经是发现了，这些甲虫所过的地方，已经是没有生物存在了，就算是植物都已经没有了，也就是说他们是一群什么都能够当做是能量的甲虫。”生物学家说道。

　　而张敬听着则是皱起来眉头，如果真的是这样的话，那么就还真是难搞了，毕竟如果给甲虫女王充足的能量的话，这些甲虫就是杀不死的。

　　这种事情简直就是让人头疼。

　　“我打算进入到二区里面，寻找甲虫女王，要是能够找到甲虫女王的话，那么这件事情就简单了，将甲虫女王给杀死，再慢慢的将甲虫给清理干净，但是我不确定能够找到，所以你们继续让路亚他们研究出对付甲虫的方法。”张敬说着，单手一招，一把长剑出现在他的手上。

　　虽然是他的体内已经有惊苍和轩辕了，惊苍和轩辕所发出来的实力是和真实的惊苍和轩辕是一样的，但是如果说手中有一把武器的，总是感觉不同的。

　　他慢慢往二区的深处走去，很快的就消失在众人的视线之中，而方纯画看着已经见不到张敬的身影了，顿时是将手机给拿出来，问问路亚他们有没有从甲虫的身上研究出什么东西来。

　　可是路亚那边确实叹息了一下，说道：“如果我的研究没有出错的话，那么这个甲虫应该是你们地球上面的本土生物，但是他们进化了。”

　　“什么意思？”方纯画顿时是不明白了。

　　“我以前就说过的，现在地球正在进化，第三级文明，但是实际上不仅仅是地球，也不仅仅是人类，生物也在不断的进化，而这种甲虫就是其中进化的一种，它们在这种环境之中，变得非常的凶残，它们能够将所有的能量给吞噬，然后产下新的生命，这种甲虫的繁衍生长时期都非常的短，只要能量足够的话，它们几乎是在几分钟的时间里面就能够成长成一个成年的甲虫，而所有的甲虫都是有繁衍的能力的。”路亚说了一大通，但是意思就是一个。

　　现在的状况非常的严重，这些甲虫并不是人为控制的，而是通过进化才变成这样的。

　　“这些甲虫只是一个预兆，实际上我们要担心的还是世界其他的动物，一开始我还没有太过介意，毕竟第三级的文明进化不一定会让生物也跟着出现进化，就算是进化也不会出现这种如同时是要将地球上面的所有生物都给杀死的情况，可是现在我才知道，原来你们地球的动物正在酝酿着。”路亚叹息地说道。

　　而方纯画听着蹙眉抿嘴，她也意识到了这其中的严重性，这些甲虫只是其中的一个物种，但是在地球上的生物是有无数的，如果所有的生物都发生了变化，而且都是这么的恐怖的话，那么人类就已经是没有了生存的环境了。

　　这种非常恐怖的事情，她自然是要跟上面说一下的，而上面就将这个信息给直接发送到了其他的国家，在短时间内，就已经是让所有国家的高层都惶恐了。

　　像是华夏这边的情况出现在他们的国家的话，他们可没有张敬，他们可没有华夏这种高科技的东西，那么出现就是代表着要出现非常多的死亡了吗？

　　高层们都开始慌乱了，他们开始想华夏求助，想要得到激光屏障，而华夏的高层自然是一点犹豫都没有，直接是将屏障的技术交给了这些国家。

　　但是其他的国家依然是非常的不放心，他们的国家没有张敬，他们的国家没有一个能够拯救世界的人物，所以如果说是出现这种情况的话，他们也只能够靠着激光屏障将事态给控制下来，可谁知道其他的生物是进化成什么样子的。

　　张敬进入到二区之后，沿路不知道杀死了多少甲虫，这些甲虫都只是来送死的一样，直接撞击在金色的屏障上面。


第790章 张敬在二区调查

　　整个二区现在都被张敬给撑起了一个屏障，因为他要确保这些已经死去的甲虫所产生的绿色气体不离开二区。

　　不断的渗入，很快的他就来到了宵夜档，这个一开始出现情况的地方，他见到了自己龙组成员的人皮还有服饰，他蹲下来，然后看着这已经是少了一只脚成员，眉头一皱，接着将这个成员的资料给调出来，查看了一下，开始对这个环境开始渐渐的警惕。

　　这个成员可是拥有剑气的，如果说就算是动用了剑气依然是死在这个地方，就说明这个地方有一个能够将剑气给破去的生物。

　　他来到烧烤摊前，蹲下身子，这是一张中年人的人皮，这个就是最开始出现问题的人，他将这个人的人皮给仔细的观察了一下，发现那些甲虫就连人的骨骼都能够啃掉，但是为什么却是不将人皮也给吞掉呢？

　　这是一个需要注意的地方，这些甲虫似乎是不吃人皮的。

　　正在他蹲着的时候，在不远处一只血红色的甲虫快速的略过，冲向张敬，而张敬则是在第一时间警惕起来。他将长剑给竖起来，果然，就见到甲虫直接是破开了他的剑气，撞击在长剑上面。

　　叮！

　　竟然是发出了金铁相交的声音，这简直就是不可思议，某非这个虫子是钢铁做的？

　　而且还能够穿过他的剑气盾，他的剑气化盾的密度可不是那些普通的龙组成员能够相比的，他的剑气化盾的密度是其他龙组成员剑气化盾的上百倍上千倍，不要说是子弹，就算是导弹轰击也能够抵挡，但是却被这么一个小小的虫子给撞破了。

　　虽然是他已经第一时间将这个血色的虫子给抓住了，但是感受到自己虎口出现的酥麻感，就知道这个虫子的力度到底是有多大，估计就算是防弹玻璃所做的瓶子也无法将这个虫子给金鼓起来，而剑气所化作的圆球自然是没有用的。

　　这个虫子能够将剑气化盾给撞开，自然就能够将金色圆球给撞开。

　　金色屏障以及金色圆球都是由剑气转化而成的。

　　现在张敬是一只手抓住这个虫子，凑到自己的面前观察。

　　这不得不说张敬是艺高人大胆，这个虫子可是和其他的虫子不一样的，能偶破开盾，自然就是实力非常强大，张敬竟然是敢这样做，就不怕这血色虫子将他也给撞出一个窟窿出来。

　　将这个血色的甲虫仔细观察之后，发现和他的黑色的甲虫还有许多不相同的地方，比如说触须，这个血色甲虫的触须有四条触须，但是黑色虫子只有两条。

　　毕竟虫子的背部的甲壳也是不一样的，上面有许多点点的金色的斑点，看起来比那些黑色的甲虫要更加的漂亮。

　　血色甲虫非常的暴躁，被张敬抓住之后，还想要从张敬的手中挣脱出来。

　　不过张敬是用了非常大的力量，所以这个血色的甲虫是无法从张敬的手中脱离的，至于想要钻进张敬身体里面，更是不可能，毕竟张敬是将他的身躯给掐住，不让甲虫的头和脚触碰到自己。

　　这样甲虫是没有办法钻进张敬的身体里面的。

　　不过因为对着血色的甲虫完全没有办法，所以张敬暂时也不知道要将这血色甲虫怎么办，虽然是很想要将血色甲虫给打回去，但是现在明显是不可能的。

　　没有办法，他只能将甲虫给杀死。

　　血色甲虫在他的手中之后，那些黑色的甲虫就更加的暴躁了，似乎是要将这个血色的甲虫给救出来，只不过张敬的剑气化盾并不是那些龙组的普通成员的那样，张敬的剑气是源源不断的，通天剑气就是非常难以被消耗完的。

　　那些黑色甲虫前仆后继的来送死，张敬并不介意的，虽然知道这些黑色的甲虫死的再多也没有伤及甲虫的根本，不过他也不可能让这些甲虫在二区逍遥，所以身上的剑气不断的增加，将他们给直接是杀死。

　　而张敬手中的血色甲虫依然是在不断的挣扎，而且更加的剧烈，甚至是将自己的脚都给挣脱断了。

　　“死心吧，现在你在我的手中是没有办法活下去了的。”张敬说着，长剑划过这个甲虫的身体，接着将甲虫给考膛破肚了，而他原本是感受到这个甲虫的生机给消逝之后丢掉的，却见到这个甲虫的身体里面竟然是非常神奇的出现了一些东西。

　　他将这个小小的亮晶晶的东西拿在手中，脸色变得越来越沉。

　　这个东西他非常的熟悉，叫做晶石，这些甲虫竟然是能够将晶石给吞噬，用作是自己的能量需求，那就是说，这些甲虫正在不断的吞噬着地球上面用来进化的能量了。

　　这件事情非常大了。

　　相信外面的人都是不知道的，他将血色的甲虫再次仔细的观察了之后，然后再将这个血色的甲虫和黑色的甲虫对比，就发现只有血色的甲虫的身体里面是有晶石的，而其他的黑色甲虫却是一点都没有，也就是说吞噬了晶石的甲虫才会出现这种情况。

　　但是让张敬更加骇然的知道，这些甲虫的实力在吞噬了晶石之后竟然是变得那么强大。

　　他知道激光屏障的极限，要是所有的甲虫都有血色甲虫那么的强大的话，激光屏障是绝对挡不住的。

　　他赶紧是将手机给拿出来，然后给方纯画打了个电话。

　　“二区里面什么地方是有晶石的存在的？”张敬直接问道。

　　“二区是繁华区域，晶石并不会大量的存在在二区里面，但是家用的晶石还是有的，每一家每一户应该都会多多少少的有一些晶石。”方纯画听到张敬的语气非常的严肃，顿时是知道这其中一定是出现了什么非常严重的问题。

　　而且是关于这些甲虫的。

　　“所以人，将激光屏障继续加强，然后无关的人士撤离，在周围的那些人让他们撤出西区！”张敬直接下命令。

　　方纯画将命令给下达之后，这才开始询问张敬的事情，当张敬将他所发现的东西给说出来之后，方纯画瞳孔一缩，这件事情有点难办了。


第791章 二区有晶石

　　而这个时候，一个人走上来，有些小心翼翼地说道，“你好，其实二区是有一个地方有大量的晶石的，虽然二区里面没有晶石矿，但是因为现在家家户户的能源大多数都是晶石提供的，所以二区有一个囤货的仓库，那个仓库里面就有大量的晶石！”

　　这个人就是那个仓库的管理员，至于那些晶石是谁带进去的，现在已经不是追究的时候了，电话里面的张敬也听到了这话，脸色都变了。

　　这个二区果然是有存在大量晶石的地方，而那个仓库如果猜的没有错的话，现在已经是有无数的血色的甲虫存在了。

　　很可能那个甲虫女王就是在仓库里面，因为生产甲虫是需要非常多的能量的，而二区的生物都已经是被他们给消耗光了，自然就只有晶石能量这种东西了。

　　“仓库的位置是在什么地方？”张敬赶紧问道。

　　“在西三街天隆大厦的地下仓库里面，不过在天隆大厦楼顶也有一部分。”那个仓库管理员也知道石台的严重性，赶紧是说道。

　　“我知道了，现在让所有的人员撤离这个地方，激光屏障激发到最大的程度，还有，外面的事情就摆脱你了。”张敬诚恳地说道。

　　这些血色的甲虫一只两只的他还能够对付，但是要是数量多了的话，那么他也没有办法了，毕竟这些甲虫的数量实在是太多了，而且看样子自己的通天剑气对他们是一点作用都没有，想要将这些血色的甲虫给杀死的话，那么就只有一个办法，用长剑将它们给劈开。

　　所以他要是一个人进入到仓库里面的话，也是非常的危险的，可现在已经不是说这些的时候了，如果任由着这些甲虫发展下去的话，事态会更加的严重，可能到时候还会直接成为不可逆转的结局。

　　他一定要去将这件事情给处理好的。

　　而且现在也只有他能够进去了。

　　电视上面正在不断的转播这个事情，而且各个国家的高层已经是聚在一起不断开会了，他们自然是知道这件事情的严重性，如果不提前准备的话，也许伤亡会更加的多。

　　而另一方面，他们也在非常关注华夏京都二区的事情发展，他们知道张敬已经进入到二区里面，所以要看着张敬有没有办法将这些甲虫给杀死。

　　如果不能的话，他们要寻找其他的办法，甚至是做一个诺亚方舟，将最后的人类保存起来，等将来寻找到了将甲虫杀死的办法之后，再从诺亚方舟里面出来。

　　“我们应该要尽快的行动起来，而且不能够让市民知道。”一个高层说道。

　　“恐怕现在已经没有人不知道这个事态的严重性了，因为关于动物在不断进化的资料已经泄露出去了。”另外的一个高层苦笑地说道。

　　很快的，越来越多的人在惶恐，果然，不久之后就传来有一群螃蟹已经是将一个村子阿里里面的人都给杀死了，然后这些螃蟹不断的占领了那些村庄。

　　不断的有这种动物占领人类地区的事情传出来，而且这些动物似乎都是如同响应号召的样子。

　　南极洞穴之中的蚩尤感受到这个世界的不断进化，表情满是戏谑，毕竟无论这个世界怎么变，他的实力依然是非常的强大的，毕竟曾经是荒古时期的帝尊存在，万物都要对他恐惧的。

　　不过他想到张敬，脸上露出笑容。

　　“这小子看起来是有的忙了，就是不知道他能不能撑得过这一次的世界浩劫，貌似曾经这个世界就差一点被浩劫给毁灭。”他说着，看着自己手中的酒壶，因为无中生有的关系，他现在已经是有不会喝完的酒喝了。

　　这可是曾经他想都不敢想的，他知道自己在短时间内无法出去，甚至是永远都出不去，这个洞穴就是他的归宿，虽然他是不死的，但是在这种洞穴之中，死与不死其实差别不大，不过如果是出去的话，他还真是希望有一个人能够将他给杀死。

　　张敬根据那个仓库管理人提供的位置，来到了天隆大厦的门口了，就算是在外面，他都能够见到这天隆大厦所发出来的隐隐血光。

　　这里面的血色甲虫的数量一定是非常的多的。

　　还没有进入到这个大厦里面，周边就已经是有四五只血色甲虫将他给包围起来，往他的身上撞来。

　　这些甲虫的速度非常的快，而且撞击力度也是恐怖。

　　每次张敬将这些血色甲虫的攻击给抵挡之后，就会感觉到自己手掌的酥麻，甚至是有一次两个血色甲虫一起攻击，差一点将他的长剑都给击飞了。

　　张敬长剑不断的挥舞，杀死了这些血色甲虫之后，其他的黑色甲虫也是慢慢的消退了，只不过这种退去并不是害怕，而是让出一条道路出来，让张敬进入到天隆大厦里面。

　　在天隆大厦里面，才是有非常强大的存在。

　　张敬相信，这些血色的甲虫绝对不是这些甲虫进化的最终形态，绝对是还有更加恐怖的甲虫存在，只不过这些甲虫正在保护着甲虫女王。

　　张敬慢慢的走进车库里面，就见到几十只血色的甲虫正在对着他虎视眈眈，当他往前面踏前一步，血色甲虫的攻击就来到了他的面前。

　　张敬直接是跳出了车库，出到外面来，而那些血色甲虫则是跟着张敬出到外面的地方，被张敬几剑给刺死了。

　　有血色甲虫将他的长剑给直接是击飞了，而他则是将惊苍给召唤出来，将这甲虫给砍成了两半。

　　但是他在下面车库的时候，就已经是看到了他非常惊骇的事情，下面的车库里面，全都是血色的甲虫，数以万计，根本就数不清。

　　这下子有得玩了。

　　他叹了一口气，看着这天隆大厦的面积，如果说在下面仓库里面都是血色甲虫的话，他还真是根本无法将所有的血色甲虫给杀死，数量太多了，而且这些甲虫还是完全不害怕剑气的。


第792章 金色甲虫

　　似乎已经没有办法进入到车库里面了，但是他见到那些血色的甲虫之后，他知道，要是现在不尽快的将这个地方的甲虫给清理干净的话，让它们全都出来了，绝对是京都的人无法抵挡的，而且这些甲虫还是能够动用晶石能源来不断的繁衍的，这就是更加的让人烦恼了。

　　就算是不能，也必须要去做了。

　　他已经是发现了这天隆大厦的变化了，那些玻璃开始不断的破裂，而且楼面也开始出现裂痕，这是外力引起的。

　　天隆大厦里面到底是有多少的晶石，他是不知道的，需要问一问那个仓库管理人，而且也需要计算出来，那些晶石能够供应多少的血色甲虫。

　　他将电话给打给方纯画，然后先是退到了一边。

　　“仓库管理人已经说了，在那个天隆大厦仓库里面的晶石一共是一个吨位，而天隆大厦楼顶防止的晶石则是半个吨位，也就是说加起来一个三千斤。”方纯画说道。

　　三千斤的晶石，这已经是非常大的数目了，因为按照晶石的能量，一克的晶石就能够供应一盏灯两年的时间了，可想而知这其中的能量到底是有多恐怖。

　　“能够计算出来一个血色甲虫的产生需要多少能量吗？”张敬问道。

　　方纯画摇摇头。

　　“暂时还不知道，而且我们也没有血色甲虫来实验，所以没有办法。”

　　方纯画对张敬说了一下外面的情况，基本上他所布置的任务都已经是完成了，现在就等着张敬下一个的任务了，不过张敬却是眉头皱起来，现在他所能够命令的也只能够是现在这些任务了，至于还有没有其他的命令，那就只剩下一个。

　　那就是说有人撤出京都。

　　但是这个命令就说明这些甲虫已经是快要将京都给攻陷了。

　　而且这就代表着首都要迁移了。

　　这种事情不是那么容易就能够说得出口的，毕竟首都迁移涉及到的东西实在是太多了，让非常多的人都接受不了，而且是非常的让人头疼。

　　一些人则会认为，因为一些甲虫就将京都给迁移，实在是太匪夷所思了。

　　“现在原地待命，如果可以的话，让路亚那边的研究快一点，我想这些甲虫很快就要出动了，而且血色的甲虫一旦出动，凭着激光屏障是无法将它们给抵挡的。”张敬说道。

　　“我会将你的话转告给路亚的。”方纯画说道。

　　张敬将手机给收起来之后，看着不远处的天隆大厦，抬头看了看天隆大厦的楼顶，既然是仓库里面暂时无法进入，那就去楼顶，楼顶也是有半吨的晶石，先看看那半吨的晶石现在已经消耗了多少了。

　　他想着，直接是飞到了楼顶，而这个时候，一道金色的影子穿破了他的盾，砸在长剑上面，如果不是他第一时间警觉，发现了这个金色的影子的话，说不定这金色的影子就要将他的身躯给穿透了。

　　他惊骇的看在过去，就见到一只体积要比其他的甲虫都要大，而且浑身都是金色的甲虫出现在他的视线之中，张敬对此是非常的好奇的。

　　这是第三种甲虫，而且这种甲虫的攻击力更加的强大，他的虎口都已经是出现了撕裂的疼痛，而低头看去，就见到自己的手掌出现了一些鲜血。

　　他知道现在的这种金色的甲虫是血色甲虫进化而来的，不过至少他还是能抵挡的，他脸上露出笑容，看着那大厦楼顶用帆布遮盖的东西，他知道那就是晶石，也就是说这些晶石现在还没有消耗干净，相信下面仓库里面的晶石也是一样的。

　　在他们将这些晶石消耗干净之前，一定是要将这些甲虫给解决了，不然的话甲虫的实力会不断的增长。

　　他正要一剑将这个金色的甲虫给杀死，突然从楼顶显出十几只金色的甲虫，这些甲虫有六条触须，而且身上金色的斑点已经是变成了红色。

　　他愣住了，如果说才一只金色的甲虫的话他还能够有信心将其杀死，但是如果是十几只的话，那就有些麻烦了。

　　“真是麻烦。”张敬叹了一口气，惊苍和轩辕同时出动，这是他体内的武器，虽然是在他的体内，但是犹如实质，和真正的惊苍和轩辕并没有太大的差别。

　　他冲下去，对着这些会在空中飞翔的金色甲虫不断的挥舞手中的武器。

　　金色甲虫不仅仅是会攻击，还会闪躲，张敬和这些甲虫就在空中展开了大战。

　　张敬的速度也是非常的快，就算是这十几只金色甲虫想要将他给杀死，但是并没有能力将张敬给触碰到，不过张敬想要将他们给杀死的话也是完全没有办法的，因为这些甲虫的闪躲能力也非常的厉害。

　　张敬且战且行，很快的就来到了这个大厦的楼顶，然后靠近这一堆晶石，只不过他一靠近这些晶石，那些金色甲虫如同是不要命的样子，拼命的攻击，不仅仅是有金色的甲虫在攻击，那些血色的甲虫也出现在他的视线中。

　　这些血红色的甲虫的数量足足有上百只，同时攻击张敬简直就是让张敬开始捉襟见肘，好几次都差一点让这些甲虫跟钻进自己的身体里面。

　　简直就是难缠，尤其是这些血色的甲虫，金色的甲虫遇到危险的时候还会自主的闪躲，但是这些血色甲虫根本就不知道什么叫做闪躲，他们就只想要将张敬给杀死，这种不要命的攻击才是让张敬非常烦恼的。

　　至于金色的甲虫，只要张敬的攻击威胁到它们的生命，那么他们就会媛媛的闪躲开来，也没有让自己的攻击给得逞，但是血色甲虫却是只要能够伤害到张敬的，就会愤然冲去。

　　这不要命的打法才是张敬非常难受的。

　　这样下去的话也不是个办法，毕竟他的剑气虽然是源源不断，但时间有限，他就见到那些晶石正在被黑色的甲虫和血红色的甲虫啃食，然后那些黑色的甲虫身上也开始渐渐的发生变化。


第793章 通过晶石进化

　　血红色的甲虫的躯体正在不断的变化颜色，如同是有一滴金色的墨水在一张红色的纸上张开。

　　张敬知道，这些甲虫都在用这些晶石进化，而且他们的威力也渐渐的在发生变化，变得更加的恐怖。

　　甚至张敬在这个晶石最上面，还见到了一只金色的甲虫正在不断吞噬晶石，而身上的金色也开始被一点紫色给渲染。

　　金色的甲虫已经是非常的强大了，那么金色甲虫要是再进化的话，是不是他都无法战胜了？

　　张敬不知道，但是他不敢去尝试，一定要将这些甲虫给杀死，尤其是那个金色的甲虫。

　　想到这里，他赶紧是冲前，但是十几只金色甲虫将他给阻挡了，他无法突破这些金色甲虫和血色甲虫的包围，更让张敬有些绝望的就是，那些已经是进化好的甲虫，也开始加入到将他包围的行列，包围圈是渐渐的变大了。

　　“我去，我一个人还真是搞不定这些东西的样子了，现在还有谁是能够帮帮我的呢？”张敬有些无奈地说道，正说着，一道紫黑色的剑气将一个金色甲虫给直接劈飞，虽然是无法给金色甲虫造成伤害，但是已经足够了，张敬趁着这个空隙，前进了一分，只要再有一段小小的距离，他就能够够得着那个正在不断进化的金色甲虫。

　　而张敬见到这紫黑色的剑气之后，他就知道，是上官墨来了，就是不知道上官墨什么时候出现在这个地方的，毕竟他没有下这样的命令。

　　不过想想，上官墨是龙组的副总组长，自然是不受任何的人的限制的，就如同是曾经自己担任副总组长的时候，也是完全的不受所有人的限制的，要是自己不想要做的任务，那么就算是大组长也无法强制自己去做。

　　“你怎么来了？”张敬问道。

　　“我不来的话，你能够将这个地方的甲虫给消灭吗？放心，我能够保护好自己。”上官墨在攻击这些血色甲虫和金色甲虫的时候，说道。

　　“谢了，你自己小心一点，我先过去将那个甲虫给杀死先。”张敬说着，速度突然增快。

　　而上官墨则是帮助张敬突围，自己也不断的防御，面对这些血色甲虫和金色甲虫，他也只能够陷入一种被挨打的状况，毕竟他的实力没有张敬那么高，虽然自己也有一些机遇，让自己的实力提升到了一个恐怖的实力，但依然是无法和张敬相比的。

　　张敬能够将金色甲虫给杀死，可他只能够被动的躲避，甚至是要借助一些手段来躲避这些金色甲虫，几乎是将自己所有的实力都给用上了。

　　很快的张敬就来到了这个晶石堆的最上面，一剑刺出。

　　他要将这个金色甲虫给杀死，不然的话实在是不知道这个金色甲虫真正的进化出来之后回事怎么样的实力。

　　金色甲虫在就意识到张敬所带来的危险，第一时间飞走了，而且它似乎是已经将所有的能量给吸收够了，身上的颜色就算是没有吞噬晶石依然是在不断的变化，而张敬见到这一半金色一般紫色的甲虫，脸色都已经是变得非常的难看。

　　因为这个甲虫的速度已经是能够和他相提并论了，而且看样子那撞击的力度也绝对是恐怖如斯的。

　　混蛋！

　　张敬咬着牙，一剑将一只他前面的金色甲虫给刺死了，这才在躲避着其他甲虫攻击的同时，紧紧的盯着这只正在空中不断幻化的甲虫，这甲虫不仅仅是身上的颜色变化了，体积也是变得有些大，触须也从六条变成了八条，而且身上还长出了一些紫色的羽翼，甲虫的壳开始脱去，出现了一个非常丑陋的身躯。那身躯虽然是肉质，但是那身上发出来的光泽，足以说明这个甲虫的防御力绝对是惊人的。

　　这个八只眼睛散发着光芒，是洁白的，他的羽翼开始张开，竟然是如同鸟类的翅膀。

　　不，更确切的说是像是天使的翅膀。

　　甲虫变成了天使，而且还是非常丑陋的天使，这让张敬非常的警惕，这种大变化一定是量变引起了质变，所以实力也会突飞猛进的。

　　当这个紫色甲虫出现之后，所有的甲虫都是停止了动作，对着紫色甲虫，如同是参拜帝王一样，非常的恭敬。

　　而张敬则是将惊苍和轩辕都提起来，将武器对着紫色甲虫。

　　他知道，这个就是大BOSS了。

　　“张敬，这个甲虫有点奇怪啊。”上官墨也成功的突围了，来到张敬的身边，看着紫色的甲虫非常的疑惑。

　　“现在不应该称他为甲虫了，因为他现在已经不是那个甲虫，他现在是一个怪物。”张敬说道。

　　上官墨点点头，然后非常警惕的看着四周围的情况，这四周围的甲虫都已经是没有再攻击张敬两人了，似乎是等待着这个丑陋的紫色甲虫下达命令，但是张敬实在是想不到这个甲虫是要干什么，因为现在都还没有见这个紫色甲虫要干什么。

　　突然，这个紫色甲虫动了，它的速度如同闪电一般，直接是出现在张敬和上官墨的身前，接着触角如同是钢针一样，对着张敬就刺了过来。

　　这个紫色甲虫还记得张敬是想要杀死它的，所以它现在进化了之后第一时间就是想要将张敬给杀死。在它看来，张敬就是冒犯了它的尊严。

　　“滚开！”张敬怒吼一声，手中两把武器直接是对着这个紫色的甲虫砍去，不过这甲虫虽然是体积小，也不过是足球大小，可是力量却出乎张敬的意料，竟然还是将他给击飞了好几百米，撞穿了一栋大楼才停下来，张敬非常心悸的感受着周围。

　　在刚才自己停留的地方，那个紫色甲虫已经是消失不见了。

　　很显然是在他的附近，一道紫色的闪电不断的在张敬的周围移动，途中留下了好几道残影，而且还出现了空气爆破的声音。

　　可见这个紫色的甲虫的速度到底是有多快了。


第794章 恐怖的数量

　　张敬感知之中，那紫色闪电袭来，瞬间是出现在他的面前。

　　巨大的力量将张敬再次撞飞，这一次不仅仅是将张敬撞飞那么简单了，那紫色甲虫的羽翼竟然是割伤了张敬的肩膀。

　　鲜血滴落，张敬看着自己两个肩膀非常深的伤痕，倒吸一口凉气，貌似已经很久没有动物是能够给他造成伤害了，除了梦貘，但是梦貊根本就不是现代的生物，那可是荒古时代的凶兽，实力强大也是正常的。

　　“真的是进化了，这种力量要是出现在外面的话，估计这个京都还真是要完蛋了，看来不杀死你都不行了。”张敬咬着牙说道，接着将全身的剑气给激发出来，现在煞气已经是完全的融入到他的件气质中，所以根本没就不需要将煞气引入了。

　　他现在已经是时时刻刻都在用煞气去蕴养自己的身体，当然了，如果说什么地方的煞气能够让张敬的实力再次提升的话，那一定是惊苍之中的那道门后面的汹涌煞气。

　　那里面的煞气已经是凝聚成了水滴，或许门后面更是拥有已经化成固体的煞气，不过这都是张敬没有感受过的，他就知道那一道门后面是非常恐怖的存在，就算是他在里面也绝对是实力最低下的。

　　假如说他要将那道门给打开，那绝对是在玩火，谁知道门口面的是什么？

　　他曾经只是见到了门口面那猩红的无数双眼睛，而那眼睛之中，含有的贪婪足以将他的思维给直接埋没。

　　所以现在张敬真的是不怎么敢将那道门给打开来，就连触碰，他都不是太愿意去。

　　张敬将全身的剑气给激发了之后，顿时是有无数的力量进入到他的身体里面，渗透到他的每一个细胞之中。

　　他一剑挑飞紫色的甲虫，而惊苍则是一刀砍出。将这个紫色的甲虫给砍在地上，瞬间是砸出了一个大坑，可是对于紫色甲虫来说，竟然是丝毫未损，甚至是连受伤的迹象都没有。

　　张敬看着地上的紫色甲虫，实在是不知道这个紫色甲虫到底是什么做的，在这种强大的攻击之中，竟然是一点事情都没有。

　　“张敬，这个紫色甲虫似乎是实力似乎非常的厉害啊。”上官墨说道，他已经是趁着这个时候将那些血色的甲虫都给杀了许多，至于金色的甲虫，他还没有想法，毕竟金色的甲虫的防御力已经不是他能够破开的，他的长剑只能够是将血色甲虫给杀死。

　　“应该是这些甲虫的最终形态，我也没有想到这个甲虫那么难杀死，不过没有关系了，你要是有时间的就直接去下面的车库，不过要小心一点，下面车库的血色甲虫非常多，如果不行的话就直接退出来，在外面等我，给我一点时间，我应该是能够将它给杀死的。”张敬说着，全身的气势再次加强，然后惊苍和轩辕一同轰击在紫色甲虫的身上，很快就将这个紫色甲虫给轰击到了非常低的地方，而他们所战斗的这个地方，已经是形成一个非常大的平谷了。

　　实在是没有想到这个紫色的甲虫竟然是那么难杀死，就算是他现在已经将许多攻击落实到了紫色甲虫的身上，也没有见到这紫色甲虫有什么受伤的地方。

　　他的惊苍和轩辕甚至是连这个紫色甲虫的防御都破不了，这还搞什么呢？

　　他现在最强大的武器就是惊苍和轩辕了，但是现在惊苍和轩辕都无法起到作用，他还有什么手段能够将这个甲虫给杀死。

　　他还想要继续试一试，就听到这地底下的紫色甲虫怒吼一声。

　　是的，是怒吼，如同猛兽的吼声，这完全就超出了张敬的意料之中，在这怒吼声中，那些正匍匐着的甲虫开始快速的冲来，是要将张敬给杀死。

　　不过张敬的速度非常的快，攻击也非常的凌厉，根本就不是这些血色的甲虫能够抵挡的，而那些就金色的甲虫则是能够给他造成一些阻碍，不过这都完全没有关系，张敬的攻击依然是落到了这紫色的甲虫身上，让这紫色甲虫完全无法从地上爬起来。

　　紫色甲虫也是怒了，非常的生气，它现在只想要从地上起来，然后将张敬给撕成碎片，可他现在一点机会都没有，在张敬将身体里面的剑气都给激发出来之后，它基本就是被挨打的状况。

　　张敬肩膀上面伤势已经恢复如初了，因为这融合了轩辕金色剑气的剑气拥有的治疗能力非常恐怖，再加上通天剑气本身就是带有愈合的能力的。

　　所以张敬身上是伤势已经是在这短短的时间里面愈合。

　　上官墨来到车库的门口之后，刚探入一步，就见到有无数的血色的甲虫突然是冲上来，让他不得不直接是跳出这个车库里面，然后先是将追上来的这些血色甲虫给杀死，然后找了一个位置细细的看着，观察车库里面的情况。

　　简直就是恐怖，这里面竟然会有那么多的血色的甲虫，难道里面就是甲虫女王，很有可能，这下面听说是有一个能量晶石堆的，那么甲虫女王就会利用这个晶石不断的将甲虫给生产出来。

　　这根本就是量产，他抬头看了看那大厦楼层，就见到有一些破了的玻璃已经是不断的有甲虫飞出来，现在才发现，这铺天盖地的都是甲虫的声音，甚至是遮住了天空，一片黑压压的如同是乌云袭来。

　　怎么办呢？也不知道炸弹能不能够将这些甲虫给杀死，要是能杀死的话，用炸弹也是可以的。

　　不过上官墨身上除了他手中的长剑之外，什么东西都没有带了，他现在就只能够是等待着张敬将那个紫色的甲虫给杀死，然后再来这个地方和他汇合，一起进到车库里面。

　　也唯有张敬有进入车库的实力了。

　　方纯画看着四周围只剩下龙组的战斗人员，顿时是让这些战斗人员做好准备，这一次的事件实在是太大了。


第795章 北极地壳南移

　　一个人慢慢的走过来，这是那个生物学家，只见到他有些小心翼翼地说道：“方小姐，不知道有句话能不能够跟你说一下。”

　　方纯画看着四周围的人都没有任何的异样，而这个生物学家却是非常的小声，几乎是用只有她听见的声音在说话。

　　她知道一定是生物学家发生了什么事情，才会那么的小心的。

　　她将生物学家带到一边，然后说道：“这里没有什么人了，你有什么重要的事情也可以直接说了。”

　　生物学家点点头，然后将一个黑色甲虫的尸体给放在手上，然后指着这个甲虫的内脏说道：“这些虫子是吃人的这个你知道吧。”

　　方纯画点点头。

　　“那么这种甲虫你知道是什么甲虫吗？”生物学家继续说道。

　　“不知道，不过不是平常我们所见到的那些甲虫吗？”方纯画问道。

　　“不是的，这种甲虫不是我们华夏能有的，因为这种甲虫充满了神秘，生物的数量甚至是濒临灭绝，它们生活在寒冷的环境之中，在我们华夏是没有的，只有南北极的边缘地带才能够看到这些虫子的存在，而且是在冰层下面的一些小缝隙里面。”生物学家说道。

　　“那这说明了什么，难道是说明了这些甲虫是有人带过来的吗？”方纯画问道。

　　“不是这样的，我是想要说，可能，我是说可能，北极那边的地壳，应该是出现了变化，正在往我们华夏移动，而且这种移动的速度还是非常的快的，不然的话我们是绝对不会见到这种甲虫的，虽然这种甲虫是生活在寒冷的地方，但是现在明显是变异了，基本上我们是无法获知他们是怎么变异的。”生物学家说道。

　　“这个你所说的东西既然是这个的话，为什么会不让人知道？”方纯画非常疑惑的问道，如果是这些东西的话，就算是说出来，也完全没有关系啊。

　　而生物学家眼中满是惊恐，他小声地说道：“这个现象预示着一个事情，而这个事情就关系到将首都给迁移的情况。”

　　“你的意思就是说京都已经是要出现一些变故了，不能再继续住人了？”方纯画问道。

　　“对的，如果说北极的那个地壳出现在华夏京都的话，而这个地方的温度又是非常的高的，冰层溶解，据我所知道的就是，冰层下面似乎是埋藏了许多远古时代的生物的，那些生物在冰层之中是处于休眠的状态，一旦冰层融化，那么可想而知接下来的事情会是怎么样了。”生物学家一脸感叹地说道。

　　“我知道了。”方纯画点点头，原来生物学家所说的是这个，因为北极冰层出现快速偏移的关系，北极冰层下面的那些荒古时代的怪兽都要苏醒了。

　　那么就是说，也许将来还会出现一个像是梦貊那样的凶兽吗？如果真的是的话，也唯有张敬和上官墨是有一战之力了。

　　想到这里，她眉头一皱，接着是看着远处激光屏障里面的甲虫，那意思就是说这些甲虫曾经也是被封闭起来的，所以才一直和人类相安无事，现在冰层出现融化的迹象了，或许是什么地方出现了裂缝，让它们给爬出来了。

　　“这件事要等到二区的事情结束之后才能够讨论，现在所有的实力都已经是放在了二区这个地方，龙组的成员大多数也已经是在这个地方了，要是说现在我们撤离的话，那么京都才是真的要成为一个只有甲虫的城市了，而且这种甲虫应该是会不断的繁衍，最终将整个地球都给覆盖的。”方纯画说着，眼神非常但坚定，就算是不久之后有荒古时期的凶兽出现的话，现在也一定要将这些甲虫给解决了。

　　张敬此时一点也不知道这外面的状况，他现在只想要将这个该死的紫色甲虫给杀死，但是现在他已经是努力的攻击了这个紫色甲虫十几分钟了，依然是没有一点效果，倒是这个平谷已经是足足有二三十米深了，甚至是有泉水从这个地方冒出来，很快就将这个地方给填充满了。

　　张敬叹了一口气，一剑将这个紫色甲虫给挑飞，然后落到地上，两把剑直接是将这个紫色甲虫给禁锢，接着不断的大量这个甲虫。

　　这个甲虫确实是非常的丑陋，如同是一个插着翅膀的恶心虫子，尤其是这个紫色甲虫身上还不断的渗出绿色的液体，更是让恶心加剧。

　　张敬对此是非常的无语的，这个紫色甲虫还真是耐打。

　　“我说，现在我也已经是累了，你却是一点事情都没有，看来我不像个办法将你给禁锢了，还真是不能够从这个地方离开了。”张敬说着，就见到紫色甲虫非常的得意，虽然现在是被张敬的两把武器给禁锢了，但是它有不死之身，完全不怕张敬想要怎么样。

　　不过当它见到张敬伸手对着天空画了一个圆，接着一把长剑直接是出现在张敬的手中，而张敬则是施展了几个手印，瞬间是将这把长剑给变成了一个囚笼。

　　张敬将这个紫色甲虫给丢进囚笼里面，就见到紫色甲虫开始在这个囚笼里面横冲直撞，只不过这长剑所化作的囚笼是非常的坚固的，虽然是里面发出叮叮当当的声音，但是这紫色甲虫根本就没有办法将囚笼给毁坏。

　　张敬脸上露出笑容，直接是将这个囚笼给先放在地上，任由着有血色的甲虫和金色的甲虫去营救。

　　只要不是他将长剑囚笼给打开，那么就没有人能够将这囚笼给开启，因为这囚笼可是由张敬那七把长剑其中一把做出来的。

　　张敬看着紫色甲虫已经控制，顿时是来到上官墨的身边，将四周围的甲虫都给灭掉，然后两个人一起进入到车库里面，此时张敬是将全身的剑气都给激发出来了，实力自然不是刚才能够相提并论的，他的两把武器不断的将血色甲虫给斩落，两个人不断的往这车库里面走，一路上不仅仅是有血色的甲虫，还有一些金色的甲虫在其中。


第796章 汽车大的甲虫女王

　　血色的甲虫已经是将他们给包围了，但是一点也没有对他们造成什么伤害，他们两个慢慢的走进去，很快就已经是来到这仓库里面，而仓库里面的情境让张敬两人都是倒吸了一口凉气。

　　到处都是人皮，除了人皮之外，还有一座晶石小山，这些甲虫不仅仅是将这仓库的晶石给占据了，他们是将二区所有的晶石都给收集到了这个地方来。

　　这都不是让张敬两人惊讶的，让两人惊讶的是那个足足有汽车那么大的粉红色甲虫，这个粉红色角虫的腹部非常的大，而且不时都有小小的甲虫从腹部里面钻出来，接着舒张翅膀，慢慢的往上面爬去，张敬抬头看去，就见到这个仓库的天花板已经穿了，直接连接的是一楼的大厅。

　　“这个就是甲虫女王？”上官墨有些惊讶的问道。

　　“如果没有看错的话，那么这个就是甲虫女王了。”张敬将武器给对着粉红色甲虫女王，这甲虫女王的触须直接是有十二只，而且这触须非常柔软，就好像是花蕊一样，但是这触须竟然是散发着光芒，将这个地方都给照亮了。

　　不仅仅是发出光芒那么简单，这触须还不断的释放一种怪异的味道，这种顾怪异的味道正在不断蚕食着张敬和上官墨的剑气，而且那些甲虫在这种味道之中，竟然是在快速的长大。

　　“那么我们现在的目标就是这个甲虫女王了，将它给杀死，我们这一次的任务也就完成了。”上官墨安慰自己地说道，但是他知道，没有那么简单，虽然看起来这里的甲虫似乎是不怎么强大，而且那甲虫女王见到他们出现也没有做出什么攻击的手段，但是他知道，这件事情肯定是没有那么简单的。

　　甲虫女王一定是有什么保命的技能的。

　　“少说多做事，拖得越久这里就越容易出现意外，我先上，你殿后，将这个甲虫女王给直接杀死就行了。”张敬说着，先是跳跃起来，剑气挥舞，直接是落到了甲虫女王的身上，不过两人就见到，这甲虫女王的身体竟然是在剑气接触的那一瞬间，直接变得非常的虚幻，竟然是让剑气穿过了它的身体。

　　落到晶石堆上面。

　　张敬看着苦笑地说道：“我就知道没有那么简单，这个甲虫女王能生产甲虫，还能够将自己的身体给虚拟化，说实话这样的保命技能，我们是完全没有办法将它给杀死的。”

　　他将手机给拿起来，让木黑方几个人实力比较强大的人先是去那天隆大厦将那些晶石给收起来，至少不要让那些甲虫再继续进化了。

　　而他离开的时候已经是做了一些处理，让甲虫无法触碰到那些晶石。

　　等将手机给挂断了之后，才慢慢的站起来，看着不远处的甲虫女王，这个地方对她们来说是一点危险都没有的，但是他们无法将这甲虫女王给解决了啊。

　　这就是一个难题了。

　　“要不我们将这些晶石给带走先？”上官墨就出了个主意，张敬也认为是行得通的，可是真正实施起来他们才发现，甲虫女王所触碰到的这些晶石，竟然也是虚拟化了。

　　他们的手直接是穿过了这些晶石，毛都没有抓到一条。

　　这简直就是让张敬两人互相对视着不知道要怎么解决这边。

　　“杀不死，将它给禁锢起来似乎也没有用，这个二区还有那么多的甲虫，想要将它们给全部杀死基本上是没有什么办法的，所以现在我们唯一能够做的事情就是想想办法了。”张敬叹息地说道。

　　他将他所遇到的情况告诉了方纯画和路亚他们，但是方纯画根本就没有主意，倒是路亚想了想，说道：“这种事情实际上简单，但是让你们做起来确实是有一点难度的。”

　　“什么办法，现在就算是在困难，我们也要去做了，不然的话京都就真的是沦陷了。”张敬叹息地说道。

　　“既然是无法将这个甲虫女王给杀死，也无法让它停止生产，那么就让他去一个封闭的空间生产就是了，我相信这些甲虫虽然是实力强大，而且防御力惊人，但是它们是不会打开一片空间的。”路亚直接将自己的方法给说出来，但是听到这个方法之后，张敬整个人都愣住了，毕竟这种方法太匪夷所思了，将一个空间给打开，这是需要什么样的条件才能够做到的？

　　张敬一脸的苦笑，看着车辆大小的甲虫女王，顿时是摇摇头，这种事情简直就是完全不知道要怎么去做。

　　“所以我才说了，这种情况非常的复杂，这其中需要设计到的力量已经你里面的空间承受面积，可惜我算了一下，你是没有那种能力的，除非是不稳定的空间，可是要是只是不稳定的空间的话，这些甲虫就有可能会从那个空间冲出来。”路亚也是皱着眉头说道，他确实是有一个能够将时空打开的方法，但是这种方法并不是张敬他们所能够做到的。

　　所以他现在也非常的苦恼。

　　他看着自己前方玻璃瓶之中的甲虫，此时那甲虫已经奄奄一息，几乎要死亡了，这是路亚研究的成果，这甲虫肯定是活不了了，幸运的是，路亚已经是从这个甲虫身上研究出了一些东西。

　　接着只听到远处谭总觉研究室里面一声爆炸，浓烟滚滚之后，谭总觉从研究室里面慢慢的走出来，手中那这样一份报告，另一只手则是拿着装着甲虫的防弹玻璃罐子，里面的甲虫早已经是彻底的死亡了。

　　谭总觉一脸的笑容，来到路亚的面前，将文件给放在桌上，看着路亚在打电话，也不打扰先。

　　“那么现在是要怎么样，难道就真的是没有办法了吗？如果这些晶石依然存在的话，那么这些甲虫就有可能全都进化成血色的甲虫，然后将激光屏障给直接破去。”张敬说道。

　　“我也知道这个，而且我知道这些甲虫的进化速度是非常的快的，如果有充足的能量的话，那么基本上只需要几天的时间，就能够成功的进化一个阶段。”路亚将谭总觉的文件给翻起来看，然后对着电话里面说到。

　　“那你有没有什么其他的方法能将一个空间给打开的？”张敬问道。


第797章 打开空间的仪器

　　“需要一个仪器，我现在手里面有一个仪器，但是这个仪器并不确定是能够将空间给打开的，因为还是一个半成品，其中会有一些危险，如果是一不小心将你给拉进去另外一个空间的话，那就真是得不偿失了。”路亚说道。

　　“现在已经没有时间想这些了，要是我们继续拖延时间的话，这些甲虫就会直接突破激光屏障去入侵整个地球了。”张敬非常担忧地说道。

　　路亚自然是知道这件事的严重性，但是他也不能够不想想张敬的安全了，要是张敬离开这个地方的话，那么谁来主持剩下的事情，尤其是四年之后的入侵之战。那可是只有张敬引领才有可能胜利的战争，现在木哲还是在沉睡的阶段，觉醒肯定是不知道什么时候的。

　　要是在四年的时间里面没有将异能给觉醒出来的话，那么就是废物一个，至少在路亚看来就是废物一个，因为像是木哲这样实力的，也只能够杀死一些普通的入侵者。

　　更何况这一次的入侵者的实力可是比前面两次入侵者的实力要强大一些的。

　　就算是普通的入侵者，也一样是实力增强了一些，因为这些入侵者都是大财团里面出来的，身上的武器，以及对于身体素质的修炼都是比那些游兵散将要更加的系统，更加的好。

　　而且在大财团之中，会有很多任务发布，这些入侵者能够通过做任务将自己的实力给提升了。所以很多看似普通的入侵者，实际上都是有底牌的。

　　在遇到生命危险的时候，他们就会将底牌给拿出来，将敌人给击退，或者是反杀。

　　张敬沉默了，路亚也沉默了，就见到甲虫女王的身躯似乎是在更加快速的吸收这些晶石，产生甲虫的速度也更加的快了。

　　那些血色的甲虫正在不断的攻击张敬他们，好在张敬现在实力很容易就将这些甲虫给击退了。

　　只不过现在是没有办法将这个甲虫女王给杀死，这个甲虫女王是无限的在生产这些小甲虫的，而这些小甲虫要是冲出了激光屏幕，那么对于那些普通人来说，简直就是噩梦。这小小甲虫可是非常的小的，防不胜防，会从各个地方钻出来，将他们给吃掉。

　　所有人都是这样想的，所有人都在害怕。

　　张敬自然是知道这样的，正是如此他才那么的迫切想要将这里的甲虫给杀死，尤其是甲虫女王。可现在根本就没有办法了。

　　“那好吧，我现在已经是将仪器带过去激光屏障的前面了，你让人拿过去给你，或者是你自己出来拿。”路亚说道。

　　张敬不会等外面的人进来，而且这样的速度也太慢了，他将上官墨直接是出到车库外面，然后第一时间离开了，那仪器不算是大，篮球大小，可重量却是足足三四百斤。

　　这是用车子给拉过来的。

　　张敬将激光屏障打开，一只手将仪器拿着，再次回到这个里面，接着就见到无数的甲虫正在天空之中聚集，这是准备离开这个地方的预兆吗？

　　他脸色一变，赶紧是冲进仓库里面，也不管这些血色甲虫了，如果还不将甲虫女王给阻止的话，那么这个甲虫大军就真的是要入侵地球了。

　　这种恐怖的存在，还是早点将他们给解决了吧。

　　张敬让上官墨直接出去，然后按照路亚所说的，将仪器放在地上，直接是按住开期间，将空间放在最大，接着看着四周围的空间都是出现了一条裂缝，接着整个裂缝将原本是想要离开的甲虫都给撕成了粉碎，而且那些从甲虫身上升腾的绿色气体也是无法离开这个空间里面。

　　张敬知道这个仪器开始起作用了。

　　那裂缝开始不断的放大，按照路亚所说的，想要从这个仪器所创造的空间之中出来的话，那就是在独立的空间制作完毕之后，抓住这个仪器，那么自然就会出来了，但是在此之前，到一定是要保护好仪器不被攻击。

　　甲虫女王是从在这一定的智慧的，它自然是知道自己现在所处在的这个奇怪的空间就是张敬所拿进来的这个仪器所造成的。

　　所以它开始命令身边的在这个空间里面的甲虫去进攻那个仪器，而张敬则是死守着这个仪器，让甲虫无法靠近。

　　张敬已经将自己的所有实力拿出来了，如果想要继续提升自己的实力的话，就需要将那个惊苍里面的门里面的煞气给引出来了。

　　但是他已经知道引出来的后果，那就是他的意识直接会被煞气给吞噬。

　　那些煞气实在是太厉害了，他不想再经历一次那种生不如死的感觉。

　　就好像是自己的身体都要爆炸了，所有的细胞都被煞气给填充着，非常的痛苦，但是他的意识还是清醒的，他强迫自己的意识清醒，这样的话才能够在控制这些煞气的情况下不至于被煞气给吞噬。

　　那些血色的甲虫对他来说根本就没有任何的威胁，尤其是他现在火力全开，基本上上来就是死。

　　但是金色的甲虫始终是给他带来一定的伤害的，他的身体皮肤什么的都已经是开始出现了伤痕，如果不是他每次到这个时候都会将这些金色的甲虫给杀死的话，那么这些甲虫绝对会钻进他的身体里面的，将他啃得骨头都不剩。

　　“混蛋，想要将仪器给破坏的话，先过我这一关！”张敬怒吼一声，将身上的气势在提升，虽然是实力没有提升，但是气势提升上来之后，他能够更加拼命的去将这些甲虫给阻挡下来，如果不是因为这些甲虫完全是不害怕剑气的话，他已经是将金色的剑气放出来，将整个空间的环境都给毁了。

　　越来越多的甲虫飞来，而且是更加疯狂的攻击张敬，只不过张敬一直都是死守着仪器，所以暂时来说还是没有让它们得逞的。

　　不过当他将这个空间里面所有的金色甲虫都给杀死了之后，那甲虫女王终于是出动了，它张开了翅膀，这甲虫女王的翅膀竟然也是有羽毛的，而且张开之后足足有四米长。


第798章 和甲虫女王的较量

　　它的速度也非常的快，眨眼间就来到了张敬的面前。

　　轰！

　　这甲虫女王的撞击非常的恐怖，而且依然是带着能够突破他剑气化盾的情况下，撞击在他的两把武器上面。

　　直接是将他给撞出了仓库，张敬落地的第一时间就进入到仓库里面，然后惊苍和轩辕对着甲虫女王直接是劈砍了过去，在最后的关键时刻将仪器给保护在自己的身后。

　　张敬的双眼瞪大，然后一脸的愤怒，他青筋暴起，额角鼓动，怒吼道：“想要将仪器给破坏掉，有没有问过我！”

　　张敬在和这个甲虫女王战斗的时候，在真实的二区外面，上官墨已经是不断的击杀这些甲虫，而且他发现因为没有甲虫女王的存在，这些甲虫竟然是开始慌乱了，他们想要进入到仓库里面，但是这里根本就已经是没有仓库了，只有一个深深的坑。

　　他们在坑里面不断的寻找，可什么都没有找到。

　　它们最终是开始四下逃散，这就让激光屏障开始出现一些压力了，因为有太多的甲虫了，这些甲虫本身就已经是差不多能够将激光屏障给突破的。

　　所以现在能不能够突破还是未知数。

　　在激光屏幕面前的方纯画非常的担心，而这个时候谭总觉已经是来到这个地方，站在方纯画的身边，他是担心方纯画的。

　　毕竟这个可是自己喜欢的人。

　　“看来这些甲虫是开始狗急跳墙了，他们想要从二区里面出去，那就是说甲虫女王真的是已经被张敬给带到了其他的空间了。”方纯画脸色苍白，铺天盖地黑压压的一片，让她不确定自己这边的激光屏障到底是能不能够阻挡的。

　　他们已经是将四五道激光屏障给撑起来了，将能量放到了最大，但是依然是没有信心，因为甲虫的数量实在是太多了。

　　“放心吧，要相信路亚，这些东西是路亚那边研究出来的，肯定是比我们地球上面的科技要更加的高超的。”谭总觉说道。

　　方纯画也点点头，不过她依然是担心，就算是这样，但是里面的情况实在是太恐怖了，恐怖到她根本就对这些非常薄的屏障基本上没有什么信心。

　　当然了，那些龙组的成员都是对这些屏障没有什么信心的，看起来实在是太薄了，如同是一层薄膜一样。

　　他们都严阵以待，将自己的武器给拔出来，将剑气给激发出来。

　　当然了，他们是不会退离的，因为他们的职责所在。

　　他们要保护京都的安全，保护人们的安全。

　　“不知道路亚那边有没有研究出来怎么去对付这些甲虫，我这边就已经是放弃了，只能够研究出一点点出来，但是根本就没有用，我已经将我的文件交给路亚了，希望对他有作用。”谭总觉叹息地说道。

　　方纯画点点头，继续看着那些冲向屏障的甲虫。

　　不多时，那些烧焦的味道传来，这些甲虫只要是触及了激光屏障，就会直接死亡，就是说激光型的武器是对这些甲虫有伤害的。

　　可是他们的激光武器现在也只是一些激光剑和激光枪，而且他们还不能够动手，屏障一旦是从外面被打穿的话，里面的甲虫就会从这些洞口里面出来。

　　京都里面的人也非常的恫恐，虽然现在已经是深夜，可是他们根本就睡不着，他们站在窗前，看着二区的方向。

　　“爸爸，我们会被那些甲虫给吃掉吗？”一个小男孩睡醒来，来到自己的父亲身边，非常好奇的问道，他们年纪还小，对于死亡的恐惧还没有大人那么的深，主要是他们还没有经历过死亡，还没有真正的见过死亡。

　　如果他们见过的话，那么自然就会知道，死亡是一件恐怖的事情。

　　“放心吧，那边有龙组的成员在，应该是没有事情的。”他的父亲安慰道。

　　这种安慰让小男孩点点头，他确实是会相信龙组的成员，因为龙组的成员在他们来看就是超人一般的存在，超人是不会死的。

　　而且他还知道，张敬就在二区，只要是有张敬在，那么他们就能够非常的安全，这也是当初华夏的高层让张敬出现在大屏幕的原因。

　　让华夏的人信仰张敬，只要张敬不死，那么华夏的人就不会升起恐惧的心理。

　　“对啊对啊，我听说张敬也在那边，本来是想要去看看的，但是好像是已经被封锁起来了。”小男孩有些可惜地说道，他到现在都还没有见过张敬的本人，只是在电视上面带着崇拜的目光看过。

　　“那个地方多危险啊，以后不要去了，要是知道什么地方有危险的话，就一定要夺得远远的，至于张敬的话，如果有时间我就带你去见张敬。”男人笑着说道。

　　虽然现在的情况是危险的，但是见到自己的孩子，他还是露出了微笑，毕竟孩子可是他最爱的人。

　　“我知道了。”小男孩说道，然后去上了厕所之后回到房间里面睡觉，而他则是继续在窗前观察着，只要是一有什么不对劲的地方，他必定会在第一时间将孩子和妻子给带离这个地方。

　　他的手上，车钥匙一直都是握着的。

　　他脸上露出微笑，现在京都所有的力量都用在了二区，那么应该是不会太危险的，那些吃人的甲虫也绝对是不会那么轻易的突破出来的。

　　因为龙组那边也知道，这些甲虫的危害性，基本上只要有一只出现，那么必定会如同是蝴蝶效应一样，将整个华夏都给灭绝的。

　　方纯画看着越来越多的甲虫如同飞蛾扑火一样，不断的撞击在这个屏障上面，然后死去的躯体开始变成渣滓，落到地面上，这屏障的底部，已经是堆积了一层层的灰，而这些甲虫的疯狂，更是让人觉得头皮发麻，毕竟这些甲虫还真是不要命的来送死。

　　突然之间，只见到最里层的激光屏障仪器突然是出现冒烟的现象，接着仪器直接是出现爆炸，屏障被攻破了，而那甲虫继续冲向第二层的屏障。


第799章 危机出现

　　方纯画脸色都变了，她实在是没有想到这些屏障竟然是那么容易就被攻破了。

　　这个时候，一个龙组的成员走到方纯画的面前，一脸决然地说道：“让我们进去吧，不然的话这四道屏障是挡不了多久的，甲虫出来，所有人都要完蛋了。”

　　方纯画咬着牙，这些龙组成员要是进入到屏障里面的话，那么就是和送死差不多了，就算是有激光的武器，依然是无法将这些甲虫给全部杀死的，所以他们有这种决然的眼神。

　　如果不是到了最后一步，她都不想让这些了龙组成员进入到里面，毕竟龙组的成员已经不多了，死一个就真的是少一个的。

　　“再等等。”方纯画非常沉重地说道。

　　而十分钟之后，第二屏障也出现了破裂，机器直接是被毁坏，现在已经是无法再等下去了，因为现在唯一让龙组成员进入的机会就是现在了，甲虫还没有将第三道屏障给破坏，他们能够在第四屏障和第三屏障之间快速的筑起壁垒。

　　方纯画咬着牙，最终转头对龙组成员说道：“那么这边就麻烦你们了。”

　　龙组成员脸上露出微笑，点点头，然后第一时间将所有的武器给带上。进入到第三道屏障和地四道屏障之间，快速的筑起壁垒，并且是将那些小光球炸弹给放在地上，随时准备着。

　　龙组的成员一脸的笑容，他们互相对视一眼，当然了，进入到里面的龙组成员都是自愿的，而且也仅仅是一小部分，屏幕外面依然是有许多龙组成员，他们是想要进入到屏障里面的，但是因为方纯画的命令，所以他们暂时是没有这样做。

　　但是他们一脸的生气，他们想要代替里面的人去死，但是没有办法，在里面的人都是已经孤家寡人，在这个世界上面没有亲人的，所以他们选择了为国捐躯，而方纯画也答应了，这外面的这些龙组成员则是因为有孩子老婆，所以都是需要保证自己的安全的。

　　他们的孩子老婆都等着他们回家。

　　方纯画也知道这样做对屏障里面的龙组成员非常的不公平，但是如果不这样做的话，那么甲虫就一定会将四道屏障给快速的冲破。

　　第一缕阳光出现在屏障里面，他们感受到这阳光的温暖，脸上露出笑容，一手一只激光枪，当第三到屏障被破的时候，他们的激光枪也同时扳动扳机，然后第一时间有激光枪设计在这些甲虫的身上，发生爆炸，不过这些甲虫实在是太多了。

　　铺天盖地，就算是三道屏障依然是无法将他们的数量给减少，至少在方纯画他们看来，事实就是这样的，他们无法将甲虫的数量给减少。

　　而在里面的这些龙组成员，短时间内的将甲虫给阻挡是完全可以的，而且有剑气在身上，黑色的甲虫基本上是无法攻击他们，但是血红色的甲虫和金色的甲虫却能够很轻易的将他们给杀死。

　　所以他们的激光枪不断的射击，还不断的将小光球炸弹给丢出去，炸死一大片，如同是打开了一个缺口一样。不过这个缺口很快就给其他的甲虫给填不上了。

　　“真是恐怖！”一个成员一遍不断的将小光球给丢到甲虫的身上，然后造成一大片的死亡，一遍将激光枪射击出去，将十几只甲虫给杀死。

　　但是甲虫的推进速度在减缓，却依然是在进行着，甲虫越来越靠近他们，他们眼中都是露出了决然，他们的身上本身就是带着一颗小光球炸弹的，就是想要在最后的时候将小光球引爆，不让自己成为他们的能源。

　　“兄弟，来世还做兄弟哈。”一个成员对自己身边的人说道。

　　“少他妈的说这种煽情的话了，谁说我们一定就会死的，老子就不相信了，这些小虫子还能够上了天！”那个成员红着眼睛，咬着牙说道。

　　但是当一个血红色的虫子靠近他，轻松的将他的剑气化盾给传过去之后，进入到他的脑袋之中，他瞪大眼睛，最终是失去了生机。

　　“我曹！”他身边的成员都已经是红了眼，将激光剑给拉出来，一把将这个血红色的虫子给剁成了肉酱，但是从这个成员的身体里面，不断的有黑色的甲虫出现，很快的，这个成员就只剩下一人皮。

　　他们知道，现在的情况已经不允许他们继续战斗了，他们互相对视一眼，然后分散开来。

　　他们面向方纯画，脸上露出笑容，接着敬了一个礼。

　　方纯画直接是闭上眼睛，而其他的龙组成员则是红着眼，这些都是曾经并肩作战的兄弟，可是现在却只能够眼睁睁的看着自己的兄弟们自杀，就为了将那些甲虫给炸死。

　　“敬礼！”一个人大喊一声，接着所有人都将手给抬起来。

　　这些人是英雄。

　　轰！！

　　冲天的响声传出来，而接着小光球直接是爆炸了。

　　在另一个空间里面，张敬正在和甲虫女王在僵持着，在他的身后，就是仪器，这个仪器还在不断的运作，现在的空间还没有形成，所以要继续的等待，至于能不能够回去，已经不是他考虑的问题了，他忘记自己是被撞飞了几次。

　　他只觉得自己的身体出现了非常不好的情况，他受重伤了，虽然剑气一直在蕴养着他的身体，可是他还是出现了非常重的伤势，他的五脏六腑都开始出现渗出鲜血的情况，他感觉自己的身体要被撕裂了一般。

　　他的皮肤早已经是裂开了，有非常的多的鲜血流出来，沾湿了他的衣服。

　　他看了一眼仪器，还差三分钟，只要将再等待三分钟，这个空间就算是完成了。

　　“我就不相信了，我拼了命还不能过将阻止你三分钟！”张敬咬着牙，两把武器再次抬起来，警惕的看着这个甲虫女王，他实在是没有想到，这个甲虫女王不仅仅是有虚幻的能力，这冲击的力量也那么的强大，就算是他也无法抵挡下来。


第800章 空间形成

　　他现在是用生命在和这个甲虫女王战斗。

　　再次被甲虫女王给撞飞，但是他还是在第一时间回到仪器的前面，阻挡这个甲虫女王的攻击。他的伤势再次加重，还剩下两分半。

　　一次又一次的攻击再次出现，好在甲虫女王似乎是不知道这个仪器还需要多长时间才会形成稳定的空间，所以并没有用生命来和张敬对战，不然的话绝对会将张敬给直接打成不能够行动的。

　　两分钟……

　　一分半……

　　一分钟……

　　张敬这两分钟之内，已经是承受了上百次的攻击，等还剩下三秒钟的时候，张敬也已经是无法将自己的武器给提起来了，他将武器给收进身体里面，接着用双手来阻挡甲虫女王的攻击。

　　如同一颗火箭撞击在张敬的手臂上，瞬间是让张敬的手臂骨折，接着，胸膛也是出现了骨折，他飞退，在飞退的时候，那仪器也已经是完成了整个空间的构造，接着一闪，张敬的手抓住了要离开这个空间的仪器，整个人也消失在这个空间之中。

　　甲虫女王开始不断的寻找，但已经是找不到张敬了，他在这个空间里面飞了一圈，才知道，这个空间已经形成了，而它就被困在这个空间里面，根本就无法将这个空间给打开了，就算是现在仓库里面还有晶石，它还能够创造出甲虫来。

　　可是就算是将晶石给消耗完了，也一定是不能将这个空间给打开的。

　　这个空间就如同是一个圆，终点即为起点。

　　一个人影出现在天空之中，从天空中落下，撞击在地面上，将地面给砸出了一道大大的坑。而一个小男孩被惊醒了，他快速的跑到窗外，他的父亲赶紧是将他给护在身后，看着那个不断冒烟的大坑。

　　“我觉得我们还是离开这里比较好。”中年人说道，然后带着自己的妻子直接是下到车库里面，将车子给开出来，绕过这个大坑。

　　但是眼尖的小男孩在有车灯的情况下，瞬间就是看清楚大坑里面的情况，赶紧是喊道：“爸爸爸爸，是张敬，那个坑里面是张敬！”

　　男人眉头一皱，说道：“还是有危险，我们先离开这里先。”

　　但是小男孩一直在说是张敬，最终男人还是将车子给倒回去，然后小心翼翼的下车，但是让孩子待在车里面，跟妻子说道：“要是遇到什么危险的情况，直接带着孩子离开。”

　　他知道妻子是会开车的。

　　妻子也是非常郑重的点点头，对于男人的决定她是非常的听的，于是快速的坐在驾驶位上面。

　　而男人则是将手机的摄像灯给打开来，照在坑洞的中心，果然是家电脑一身伤痕的张敬倒在地上，而且已经是陷入昏迷之中。

　　“喂，张敬，你没事吧！”男人来到张敬的面前，看着张敬并没有出现什么一样，于是蹲下来，探了探他的鼻子，等发现还有气之后，顿时是脸上放松下来，并没有死掉，只是因为伤势过重所以昏迷了过去。

　　他对妻子说道：“你先去二区那边跟龙组的人说，张敬在这个地方。”男人说道。

　　妻子点点头，将车子开的飞快，很快就来到二区，因为现在路上基本上是没有人的，所以她很快就来到了二区，然后就见到了那铺天盖地正在攻击着最后一个激光屏障的甲虫，他看到一个龙组成员，赶紧是上前。

　　“你好，请问你们是龙组成员吗？”女人问道。

　　“你是谁，要是没有什么事情的话赶紧离开这里，甲虫就要突破防线了。”龙组成员说道。

　　如果是突破了激光屏障之后，那么所有的事情都是白费了，那些甲虫就会整个京都都给占领了。

　　他们已经是正在准备着让京都的人们撤退了。

　　“那个，我是想要说，我们找到张敬了，就在我家门口。”女人说道。

　　而龙组成员先是一愣，接着知道这件事情的严重性，赶紧是去到方纯画的身边，将这件事情告诉她。

　　方纯画脸上一喜，让两个成员去将张敬给带回来。

　　不过见到张敬现在已经是伤势非常的眼中了，非常的担忧。

　　而那些甲虫还在不断的攻击着屏障。

　　不知道什么时候会被这些甲虫给攻破。

　　张敬被带到这个地方之后，就已经是清醒了，但是他剑气默认的全部用于治疗他的伤势，所以现在他几乎是无法动用减去。

　　“上官墨呢？”张敬虚弱的问道。

　　方纯画摇摇头，满是悲伤。

　　“我相信上官墨应该是不会那么容易死去的，毕竟他身上是有煞气的，实在不行的话将煞气的量给增大，一样是能够杀出重围。”张敬笑着说道。

　　而方纯画听着点点头。

　　可这样的话，为什么现在了都还没有见到上官墨的身影呢？

　　这很不正常啊。

　　刚想到这里，一道光亮出现，就见到上官墨一脸冷酷的出现在众人的视线之中，而且他的手中还拿着一样东西，那就是被张敬封锁起来的紫色甲虫。

　　那些黑色甲虫只要是靠近了上官墨的，就会被剑光划过，分成两半，现在上官墨的实力也是非常的强大的，他慢慢的冲到了屏障的最前面，并没有出来，而是转过身来，想要保护这个屏障。

　　上官墨也是知道的，这些甲虫能够将屏障给破除，所以他也想要好好的保护这最后一个屏障，至少是不能那么快就破去，要等到张敬出现。

　　张敬感受到自己身体的情况，顿时是一脸的沉着，然后虚弱地说道：“给我一点时间。”

　　方纯画点点头。

　　“现在也只有你能够将这些甲虫给消灭了。”方纯画叹息地说道，上官墨也仅仅是将这些甲虫给阻挡，但是完全无法将甲虫给阻挡，而且也不知道上官墨到底是能够阻挡多久的，如果是在张敬还没有回复过来的时候就被甲虫给攻破了屏障的话，那就真是有点麻烦了。

　　正在这个时候，一个人出现在张敬的身边，然后淡淡地说道：“你就尽管去恢复，在你恢复之前，有我在。”


第801章 上官冢的出现

　　张敬转头看着这个人，脸上露出惊喜，毕竟已经很久没有见过上官冢了。

　　没想到现在这个紧急的时候上官冢会出现，而且感受到上官冢的气息，顿时是放心下来。

　　上官冢就算是没有上官墨那么强大，也一定是相差不多的。

　　看来上官家这一辈是真的出了人才了。

　　也不知道上官冢是怎么进入到屏障里面的，而张敬发现，上官冢的身上，一直是缠绕着非常恐怖的剑气，他一定是在这一段时间里面得到了什么奇遇，得到了什么传承才对。

　　上官老祖这个时候也出现在了张敬的身边，一脸的笑容。

　　“没有想到上官冢这个小子悟性那么高，一个老祖宗的传承就这样被他完全的接受下来了。”

　　张敬点点头，然后闭上眼睛。

　　上官冢出现在上官墨的身边，随手一挥，无数的剑气直接是将周围的甲虫直接杀死，而一只血红色的甲虫出现在他的身前，也是被他随手一挥，直接斩杀。

　　这就让上官墨都非常的奇怪了，毕竟他可是知道的，这种血红色的甲虫是不想害怕剑气的，可是上官冢的剑气竟然能够斩杀。

　　“你的剑气。”上官墨有些惊讶的问道。

　　“哥，我这个可不是剑气，我这个是真正的剑。”他笑着说道，接着看着铺天盖地的甲虫，脸上露出笑容，双手撑天，大喝一声。

　　无数的散发着光芒的武器出现在他的身后，形成了一道墙壁，那些武器漂浮在空中，如果仔细的看的话，还能够看到这武器上面的纹路。

　　如同实质。

　　“给我死来。”上官冢一脸的肃然，怒道。

　　接着武器是如同流星一样，将这些甲虫不断的击杀，而张敬看着渐渐凝聚在他的金色屏障里面的绿色气体，眉头一皱，再次将那金色屏障给加强。

　　这个屏障是只对这些绿色的气体起到阻挡作用的。

　　这个屏障里面，就如同是两股颜色不同的河流冲撞着，甲虫不断的掉落到地面，已经是死翘翘的，而还有的甲虫则是继续将上官冢所形成的武器河流给渐渐的逼了回来。

　　而上官冢则是一脸的沉着，也知道这些甲虫的厉害，不过现在能够坚持多久就多久吧，毕竟他也没有打算将这些甲虫给全部杀死。

　　他有自知之明，知道以他现在的实力也不过是和自己的哥哥差不多，甚至是要低一些。

　　所以能够将这些甲虫暂时的挡住，已经是他的极限了。

　　十分钟过后，上官冢所召唤出来的兵器都已经是出现断裂，而上官冢则是将自己的长剑给握在手中，冷冷的看着，就算是这一招已经是被破掉了，他依然会继续挡住这些甲虫。

　　就在这时候，张敬的眼睛突然是睁开了，接着漂浮在空中，惊苍和轩辕出现在手中，他漂浮在天空中，进入到激光屏障里面，然后冷冷的看着所有的甲虫，身上的气势不断的上升。

　　风云不断涌动，阳光照射在张敬的身上，如同天神下凡一样。

　　他两把武器直接是落到地面上，接着是大喝一声，一道金色的剑气降落，形成无数的剑气，将所有的甲虫都给覆盖了。

　　之后，黑色的甲虫直接是一个不剩的全都成为了渣滓，但是这其中依然是有上百只的金色的甲虫，还有上万只的血色甲虫。

　　这些甲虫都是不害怕张敬的剑气的，所以这些甲虫就需要张敬和上官墨他们一只只的杀死。

　　可是这已经没有任何的所谓了，他们三个互相对视一眼，接着脸上露出笑容。剩下的事情就是浪费一点时间将这些甲虫给杀死了。

　　三个人在里面不断的穿梭，而视频直播已经是开启了，所有的甲虫都被消灭了，而激光屏障也渐渐的消失了，因为他们知道甲虫已经全部被消灭了，所以并没有继续加能量。

　　屏障消失之后，张敬站在中间，两边则是上官墨和上官冢，这是华夏最为强大的三个人了，就连上官老祖都是一脸的欣慰。

　　毕竟上官家最为有天赋的两个人，已经是超越他了。

　　他也可以安心了。

　　“张敬！”一个龙组成员大喊道。

　　接着所有的龙组成员都是开始呼唤着张敬的名字，接着是周围一些正在进行视频直播的人们，接着是电视机前的人们。

　　整个华夏都开始喊着张敬的声音。

　　江青市更是如此，在家里面的看电视的众人互相对视着，一脸的笑容，他们最亲的人正在被华夏所有人呐喊着，虽然前面有一些谣言，但是现在张敬可是又拯救了一次华夏，所以所有的耀眼自然是不攻自破了，没有人会再介意那些事情。

　　张敬拯救了华夏这个事实足以说明一切，张敬没有义务，但是张敬一定会去拯救华夏，拯救世界，这就已经是足够了。

　　至于什么道德绑架，他们已经是觉得没有必要了。

　　见到张敬，就已经是足够了，就算是张敬以后什么事情都不做了，他们也是将张敬当做是拯救者。

　　张敬脸上露出笑容，然后渐渐的走到他们的身前，说道：“很感谢你们做的一切，你们和我一样，都是应该值得被人们呐喊，被人们崇拜，被人们感激的人。”

　　“中支亮。”张敬大喊一声。

　　接着所有的龙组成员都沉默了。

　　他们自然知道中支亮是谁，那是已经牺牲了的龙组成员。

　　在直播面前，中支亮这个名字得到了全华夏人的呐喊，喊声响彻天空。

　　“霍东新！”

　　又是呐喊声不断。

　　“张青！”

　　“郑勇！”

　　张敬先是将那些已经牺牲的龙组成员的名字喊了一遍，接着又将这些战斗在一线的龙组成员的名字给呐喊了一遍。

　　“妈妈，是爸爸！”一个小孩子指着直播不断的欢呼，而他妻子则是泪流满面，并不是因为所有的人呐喊，而是因为知道他还安全着，他还活着。

　　这种非常危险的工作，她自然是不愿意让自己的丈夫去做，但是她知道，他的丈夫的职责就是做这些。

　　而她也不反对，只是每次自己的丈夫出去工作的时候，就非常的担心。


第802章 想办法阻止南移

　　女人是泪流满面，抱住自己的女儿，只要一家人都安康，那就是最大的幸福，尤其是现在这种情况下，在这种动乱的世界之中，随时都有可能出现死亡，随时都有可能出现战乱的时候。

　　那些入侵者她也是知道的，丈夫对她说了太多这种事情了，她也知道，当入侵者出现的时候，她的丈夫就是奋战在一线的战士。

　　她引以为傲，她是从年轻的时候，谈恋爱的时候就非常崇拜自己的丈夫的。

　　但是她更知道，这么一个每天都要与危险打交道的人，是随时都有生命危险的。

　　张敬看着这些满面泪水的战士们，他的眼睛也有些红了，但是他知道现在不是哭泣的时候，即使心中再有悲痛，也一定要非常坚强，让人们都见到自己最强大的一面。

　　至于泪水什么的，那不是他应该拥有的东西。

　　将二区给收拾了一下，将那些甲虫的渣滓给清除干净，这个地方到底还有没有甲虫，张敬不知道，所以清除的工作就由龙组的成员来。

　　他也参与进来，生怕漏了一个甲虫。

　　即使是一个甲虫，那么所引发的后果都是非常的严重的。

　　张敬对此一直都是知道的，他非常的仔细，感知着四周围的环境，通天剑气修炼成功之后，他的感知力提升了很多倍，足以感受到方圆四五里的情况。

　　很快的，就已经是将这个地方的情况都给了解清楚了，确实是没有甲虫存在，这才回到龙组基地里面，路亚一脸笑容的来到张敬的面前。

　　“张敬，我就知道你这个人不容易死。”

　　“废话，我要是死了，谁来抵御那些入侵者，在没有确定这个地球安全之前，我是没有资格去死的。”张敬一脸的自信，也是露出了微笑。

　　而方纯画则是来到张敬的面前，非常认真地说道：“有意见事情想亚欧和你说一下，你要是聊完了就来办公室吧。”

　　张敬点点头，向路亚这边了解了一下关于第三文明的进化情况，得知正在非常良性的进行着，顿时是放下心来，接着去到自己的办公室。

　　方纯画已经是在房间里面等待着他了。

　　“有一件事情我想我们都应该要知道一下的，那就是这一次的甲虫事件所说明的事情。”她慢慢地说道。

　　而张敬点点头，看着方纯画，等待着方纯画继续说着。

　　“是关于北极的地壳问题，因为有一个生物学家说了，这些甲虫是来自与北极，所以他猜想的就是北极的地壳正在南移，也正是因为这个，所以甲虫才会出现在我们的国家之中。”方纯画说道。

　　“北极南移！”张敬骇然了，他并不是觉得北极地壳南移非常的让人吃惊，而是因为北极那边有让他都感觉到非常的危险的东西。

　　那就是极北之地的冰层，在冰层里面的那些人。

　　那些人的实力怎么样他不知道，但是单单凭借那眼神就能让他整个人都如同坠入冰窖的实力，就知道，那不是他现在能够对抗的，至少需要给他一些时间，让他的实力更加的强大。

　　至少是这样，才能够让他有一些对抗极北之地冰层里面的那些人的准备。

　　“是的，而且速度应该是不会慢，根据生物学家那边的猜测，首先是俄罗国，那个国家应该会出现一些非常恐怖的生物，甚至是让俄罗国出现灭国的危险，接着就是我们华夏。”方纯画叹息地说道。

　　“有没有什么方法能够制止呢？”张敬问道。

　　他不想在这个时候和极北之地的人对上，而且现在还有四年的时间，就要和入侵者对抗了，如果可以的话，给他十年的时间，只要给他十年的时间，他就有自信能将自己的实力提升到一个非常恐怖的实力，足以对抗极北之地的人。

　　就算是不能，也能够想出一些办法，而且十年的时间，地球科技的发展已经是成功的进入到第三文明的时代，而那个时候地球上面的武器，以及人们的实力都会大大的提高。

　　张敬是这样想的，但是实际上，方纯画却是摇摇头，北极的地壳他们无法阻止，因为那是整个地壳的移动，如果想要阻止的话，那就是要拥有改变整个地球的力量。

　　那种力量是怎么样的？

　　现在地球上面应该是没有人知道的。

　　“这件事情有些难办了。”张敬眉头皱起来，极北之地和南极洞穴里面的蚩尤是他最不希望对上的，南极洞穴的蚩尤还好，毕竟有一个封印的东西在里面，蚩尤应该是无法出来的。

　　但是极北之地的那些冰层，完全就是因为那里的温度所以将人给冻在了那个地方，虽然是也有因为徐福的关系，加重了极北之地的寒冷，但是要知道，要是极北之地出现在华夏这个地方的话，那些极北之地的冰层多多少少都会出现影响，谁知道会不会让冰层里面的人出来。

　　“主要是，在冰层里面的那些生物，生物学家说过，北极冰层里面的那些生物，可都是远古的巨兽，要是成片成片的出现，那么必将会成为一个灾难，甚至是将地球给分隔开来，一些地盘就直接被这些巨兽给占据了。”方纯画一脸皱眉地说道。

　　“不，我说的是在极北之地那边的人，那些不属于这个世界的人才是最危险的，至于极北之地出现的生物，就算是再强大，又能有多强大，难道会比梦貊更加的强大吗？”张敬对北极冰层下面的那些生物倒是没有太多的想法，反正那些生物在强大也不会比极北之地的人强大。

　　那可是连他都战胜不了的存在啊。

　　“极北之地冰层里面难道是冰冻着人类！”方纯画瞪大眼睛。

　　“你以为啊，那些人的实力还是一个未知数，可能随随便便一个人出来都有我那么强大的实力，到时候谁能够应付的了？”张敬说着，叹了一口气。

　　但是现在真的没有办法了。

　　对了，找路亚，不知道路亚会不会有什么方法。


第803章 三个妖精不知道

　　他和方纯画匆匆的聊完之后，就找到了路亚，将这件事情给说出来，而路亚听着都是蹙着眉，竟然会有这种事情，想要让地球的版块出现改变的话，需要非常强大的力量。

　　“我是没有办法了，毕竟我没有武器，没有工具，而且以现在地球的科技水平，也绝对是无法将这种机器给制造出来的，所以对不起了。”路亚耸耸肩。

　　张敬听着叹了一口气，现在唯一能够想到的就只有南极洞穴里面的蚩尤了，如果说现在整个地球上面谁的实力最为强大的话，那一定是蚩尤，如果让蚩尤从洞穴里面出来，张敬相信那可是毁天灭地的存在。

　　但是要怎么说呢？毕竟蚩尤本身就是想要将这个地球给毁灭的啊。

　　“难道就真的没有办法了吗？”张敬一脸叹息，然后回到自己的办公室里面，方纯画就在自己的办公室里面，依然是非常的愁。

　　“现在怎么办？”方纯画问道。

　　“我想要知道北极的地壳现在是在什么地方，然后现在是用什么样的速度在移动。”张敬严肃的问道。

　　“这件事情交给我。”方纯画说道。

　　而张敬见到方纯画离开之后，直接是离开了龙组基地，然后去到极北之地里面，看着三个妖精还一点都没有发现这边的状况，非常休闲的过着自己的生活。

　　因为接触过了外界的关系，他们现在已经是将这个洞穴变成了非常现代化的环境，一群妖兽竟然是围着看电视，木兰香则是在给自己打扮，在她的梳妆台上面，都是一些非常名贵的化妆品，还有一些衣服，当见到张敬之后，顿时是有些惊讶了。

　　张敬要是没有什么事情的话，绝对是不会找他们的。

　　“张敬，你这是？”木兰香问道。

　　“没有，我就是想要跟你们商量件事情，这个地方已经不能够待了，因为极北之地正在移动。”张敬非常严肃地说道。

　　“这个极北之地正在移动？”木兰香一脸的不解，然后看向来到她身边的风雷行。

　　风雷行也是摇摇头，他也一直都是在这个地方，当然是不知道外面发生了什么事情。

　　“难道你们都没有感觉的这个地方正在移动吗？”张敬非常困惑的问道。

　　“没有啊，我们是没有感觉到啊，而且你是从什么地方知道极北之地在移动的？”木兰香问道。

　　“一个生物学家说的，而且是有根据的，我们那个地方出现了这个地方才存在的生物。”张敬说道。

　　“这样的话，还真是有这种可能，但是那个生物是什么生物啊，毕竟我们这里貌似是没有出现生物减少的情况。”木兰香就问道。

　　“一些埋藏在冰层下面的生物，这些生物是一种甲虫，而且非常的恐怖，只要是钻进了生物的体内的话，就能快速的繁殖，只需要几分钟的时间，就能够从一只繁殖到几千上万只。”张敬解释道。

　　“咦？”

　　木兰香听到之后，非常的困惑，然后向风雷行问道：“这个事情似乎是有影响，这种虫子是不是以前存在过啊？”

　　风雷行细细的想了之后，非常肯定的点点头。

　　“牵生虫，这种东西竟然还会存在在这个地方，确实是恐怖了。”风雷行直接说道。

　　“你们知道那种甲虫？”张敬问道，将手机给拿出来，他有拍这种甲虫的样子的，给他们看了之后，得到了肯定。

　　“那会不会是说，冰层下面的那些生物实际上是你们那个时代的，然后从这个冰层之中苏醒过来了。”张敬问道。

　　“这个我也不确定，但是这种牵生虫确实是我们那个时候出现过的，而且还非常的恐怖，如果不是我们知道怎么杀死这些牵生虫的话，那么估计那些牵生虫就能成为一个非常恐怖的军队，而且这种牵生虫是不会与其他的生物合作的。在它们的眼中，所有的生物都是他们的食物。”木兰香非常沉重地说道。

　　她曾经就见过这种牵生虫将一个部落给直接杀死的情况，而且是将所有的生物，包括哪些树枝，房屋给全都吞噬。

　　那种恐怖就算是她这种杀人如麻的人看着都是感觉心惊胆颤。

　　没有想到竟然还会出现在这个时代。

　　“那现在这些虫子怎么样了？”木兰香问道。

　　“已经被我给杀死了。”张敬说道。

　　三个妖精都是松了一口气，他们还真是生怕这个时候会出现一些虫子正在泛滥的情况。

　　“你们所说的知道杀死虫子的方法，是什么方法？”张敬问道。

　　“这个简单，那些虫子是害怕一种东西的，他们害怕的就是梦貊，因为梦貊是他们唯一不能够杀死的，而且梦貊还将它们当做是食物。”木兰香笑道。

　　这！

　　张敬顿时是无语了，梦貊早已经是被他给杀死了。

　　“所以说啊，现在就是你将甲虫给消灭了，然后将梦貊也给杀死了，你才是食物链顶端的男人。”木兰香这个时候还有心情开玩笑。

　　现在他们正在讨论的事情是怎么去解决北极地壳挪移的问题，非常的严肃，也是非常的急迫的意见事情，怎么到了这些人的眼中，竟然是好像无关紧要的样子呢？

　　难道是这些人知道什么事情吗？

　　他好奇的看着木兰香，就见到木兰香偷偷的一下，然后说道：“放心吧，这个极北之地我们发现是一个非常强大的封印阵，就算是整个北极都南移到了非洲，那也绝对不会出现什么问题，最多就是我们能够偶尔出去晒晒太阳了。”

　　木兰香这非常淡定的语气，让张敬眯起了眼睛，这群家伙竟然是在消遣他，知道他非常的着急，非常的担心，所以就一开始不将事情的真相给说出来。

　　他还以为这个极北之地是因为在北极，所以才会有那么多的冰层出现，没有想到是因为这个地方有一个封印阵。

　　“你们现在是真的大胆了啊。”张敬佯怒地说道。

　　而木兰香则是捂着嘴，抬着头不看张敬。


第804章 有封印不怕

　　明显就是想要笑，而风雷行也是一样，一脸的什么都不知道的样子。

　　“你们是可以的，我算是看错你们了。”张敬假装哼了一声，然后和这三个妖精打成了一片，等这边的事情聊完了之后，他看着这个极北之地，果然是现在已经是横移了几十公里了也不见这个极北之地出现什么变化，那个山顶上面的女人依然是闭着眼睛，就好像是已经死掉了一样。

　　不过虽然是这极北之地已经安全了，但那些北极冰层下面的生物要是出现在世界上，也是一剑非常麻烦的事情，所以他需要赶紧任务给安排下去，最好就是让龙组已经俄罗国的人在远古猛兽还没有出来就已经是死在里面。

　　他回到龙组的基地里面，然后将一份文件给写出来，交到方纯画的手中。

　　“这个是？”方纯画非常好奇的问道。

　　“这个是我的计划书，上面有对付冰层下面的那些猛兽的方法，将这份计划给放出去，能够很大程度的减少那些危险。”张敬说道。

　　方纯画非常的惊讶，她是第一次见到张敬做计划书，曾经的张敬都是一个人承担一切，不要说计划书，就算是安排都不会在微信上面安排。

　　“不要惊讶，这一次这些冰层里面的猛兽正是训练龙组成员的时候，俄罗国那边至于是怎么想的我不知道，但是我们华夏的龙组，一定要在这一次的麻烦之中，每个人的实力都要提升一个层次，尤其是那些正在准备进阶的龙组成员，他们也应该拥有更加强大的实力了。”张敬说道。

　　他所说的非常的对，基因药剂已经是开始量产的程度了，尤其是现在拥有了晶石的能量之后，最低级的基因药剂也已经是开始渐渐的量产，虽然是无法将这些基因药剂给放在普通的民众家里面，但是给一些军队吞下基因药剂，绝对是可以的。

　　而吞下了基因药剂的那些军队，个人实力以及整体实力都得到了非常大的提升。

　　但是龙组的成员是最早将这些基因药剂给吞下去的，但是只是被基因药剂给激发出来潜能，他们实际上应该是可以更上一层楼的。

　　方纯画点头，非常仔细的看着计划书，接着抬头看着张敬，说道：“这个计划我会分发下去的。”

　　“那就行了。”张敬回应道，然后是先回到江青市，回到自己的家里面，素依已经是能够非常自然的走路，但是她更加喜欢用飞的，而且她的天赋不必任天和可卿差。

　　学什么都是一学就会的。

　　而且素依似乎是天生就自带煞气，这让张敬有时候会非常的恐慌，毕竟煞气是什么东西他知道，那是非常致命的，谁知道那一天在素依身上的煞气就会发神经的将素依给吞噬了。

　　但是煞气这种东西他也不过是懂得一点皮毛，所以现在也没法去将素依身上的煞气给去掉。

　　他一开始是猜测这些煞气是因为他的身体的原因，因为他的身体里面拥有非常庞大的煞气，所以生下来的女儿才会如此，但是想了想又觉得不可能，因为素依身上的煞气和他身上的煞气又有些不同，素依身上的煞气比较柔和，并且是如同剑气一样，能够变成各种形态。

　　难道这煞气也能够像是剑气一样，单独的存在，单独的成为一种攻击的手段，一种能够任人差使的东西？

　　张敬对此是持着怀疑的态度的，但是现在想想，还真是这样。

　　素依身上的煞气果然是能够独立存在，而且被素依给驱使的。

　　而且因为有煞气的存在，素依的实力正在不断的提升，这种提升的速度非常的恐怖，甚至是比他的提升速度都要快。

　　“如果提升的速度那么快的话，会不会对素依有什么不好的影响呢？”张敬自问道。

　　可是现在也无法去确定这件事情啊，他完全是没有头绪，现在也无法去验证什么事情，如果是鲁莽的将素依的煞气给摆弄的话，也许会适得其反，所以在没有一定的了解之前，绝对是不能够轻举妄动的。

　　对了！

　　张敬想到南极洞穴的蚩尤，于是第二天就去到南极的洞穴之中，他见到蚩尤的手中依然是有酒喝，顿时是非常的无语了。

　　在蚩尤的手中，这酒壶似乎就是一个无底洞，能够有无数的酒从来里面涌出来。

　　张敬的到来蚩尤一点也不觉得惊讶，因为他已经是算了一下，张敬今天是有事情要来问他的。

　　蚩尤脸上带着淡淡的微笑，说道：“我就知道你今天会来找我，怎么样，遇到什么难题了？”

　　“你还能够猜得到我今天会来找你？”张敬笑着问道。

　　“那是当然，怎么说我曾经也是学习过一些占卜之术的，刚好是今天用了上来，毕竟待在这个地方太久了，怎么也要找一些乐趣不是吗？”蚩尤一脸的笑容。

　　“是的，不过我很好奇，蚩尤竟然会笑，这真是让我非常的惊讶了。”张敬也是非常惊奇地说道。

　　“那有什么的，我本身就是一个人，只不过是因为我的身躯太过庞大，而修习的东西也让人误会了而已。”蚩尤说道。

　　“你所修习的东西说的是煞气吧。”张敬说道。

　　“嗯。”

　　“我想要问问，煞气这种东西到底是什么？”张敬直接问道。

　　“这个我也说不准，毕竟这种东西在我之前还有人发现的，我不是第一个发现的人，所以我也不能够说得太过准确，但是我可以告诉你的是，煞气和剑气一样，都是游离在世间的东西。

　　它是真实存在的，而且最重要的是，煞气并不是什么邪恶的东西，只是人们将煞气说成了邪恶的东西，因为那个时候没有人能够理解煞气是什么东西，他们所学习的都是剑气，对于这种剑气之外的东西，自然是要驱除出去的。”蚩尤叹息地说道。

　　“那这个我倒是明白了，就好像修习了煞气的你一样，所有那些学习了剑气的人，都会觉得你是一个异类，想要将你给消灭，因为你已经不是他们理解的，他们害怕煞气将他们的剑气给挤出去了，他们害怕他们的世界观就这样被你给毁了。”张敬点头说道。


第805章 所看到的不一定是真的

　　“就是这样的，所有的历史都是帝王所书写的，所以历史有些东西你还是不要相信的那么多才好，就好像当年的黄帝，实际上我和黄帝都是没有正义和邪恶的，只不过是黄帝代表着剑气那一帮人，而我则是代表着煞气这边。”蚩尤说道。

　　张敬对这种事情当然是知道的，当初读书的时候老师就已经是说过了，我们所见到的历史不一定是真的，而我们所知道的这个世界也许也不是真的，甚至我们所见到的，在报纸上，在手机上面所见到的新闻也不是真的，事实的真相到底是怎么样的只有我们慢慢的深究，慢慢的去思考才能了解清楚。

　　也真是如此，张敬才会在每次看到新闻之后，都会用自己的观点去想想，保持客观的态度。

　　不过现在不是去讲述这些的时候，他来这里是因为素依的情况。

　　张敬看着蚩尤似乎是陷入了沉思之中，也没有打扰，而是等到蚩尤从回忆中出来了，他才继续说道：“我女儿现在出现了一种情况，想让你帮忙分析一下，毕竟我对煞气的理解还是太少了，比你要少得多了。”

　　张敬将素依的情况告诉了蚩尤，而蚩尤听着则是瞪大眼睛，蚩尤也是完全没有想到，张敬的女儿竟然会天生就会带着煞气，这种情况他是没有见过的。

　　于是非常好奇，但是蚩尤曾经听说过一件事情，那是一个世外之人所说的，当有人出生的时候就带着煞气，那么煞气的时代就要来临了，到时候煞气和剑气一样，成为众所周知的东西，会有人去修行煞气，会有人将煞气不断的运用，不断的挖掘出来。

　　而这个说法曾经蚩尤是嗤之以鼻的，因为煞气在他的那个时代，是被当做最为邪恶的东西。可是当听说了张敬所说的事情之后，他突然是大笑了起来。

　　“原来那个家伙果然是没有骗我的，那个家伙果然是没有骗我的，这个时代果然是要改变了。”蚩尤狂笑不止，震彻天空，而张敬则是在第一时间将自己的盾给召唤出来，不然的话会被蚩尤的声音给直接震伤的。

　　蚩尤的实力还是非常的恐怖，虽然他现在的实力可以说是地球上面最巅峰的存在，但是张敬已经是不会将地球作为终点，只会将地球给作为起点。

　　而终点在什么地方他暂时还不知道，只有不断的提升自己的实力，才能够看见更远的地方。

　　蚩尤笑完了之后，才看着张敬，一脸的高兴，“你的女儿竟然是出生就带着煞气？”

　　“没有错，所以现在我就是想要来问问你，有没有见过这种现象？”张敬问道。

　　“绝对是没有的，但是我曾经听到过一个人说过，出生就拥有煞气的那个人，将来一定是天之骄女，是掌控一方天地的人物。”蚩尤非常激动地说道。

　　他曾经为什么一定要和黄帝战斗呢？不就是为了证明自己所修习的煞气，是一种和剑气一样的东西吗？只不过是人们对它不了解而已，所以就误解了它。

　　“那很好，如果有时间的话，可以将你的女儿带到我这边来吗？我想要看看天之骄女到底是怎么样的？”蚩尤笑道。

　　张敬从蚩尤的眼中看到了真诚，他知道，蚩尤是真的想要见见自己的女儿，而且是不会有什么伤害的。

　　他最后答应了，如果给蚩尤看一看的话，或许会知道这是怎么回事。

　　而且听到这样说的话，他也放心了许多，既然不是什么危害性的东西，他的女儿就完全没有问题了，只要教导自己的女儿将来不要滥杀无辜，一定要怀着善心，那就可以了。

　　毕竟煞气本身就是一种非常凌厉的东西，甚至是比杀气更加的危险，只需要一点，就能够将一个普通人直接控制。

　　让那个普通人成为杀人狂魔。

　　回到家里面之后，他再次观察素依，见到素依非常认真的在听课，听着彩宁在说着一些通天剑气的使用方法，但是彩宁所说的东西，并不适合素依，因为任天和可卿能够将一个植物给恢复成生机勃勃的样子，而素依所恢复的那株植物，却是非常的阴森恐怖，整株植物都呈现紫黑色，而且还产生了一下变化。

　　就好像，一个蚊子被这植物给吸引了，然后落到这个植物的叶子上，瞬间是化作了一摊液体，进入到植物的根茎里面，变成养分。

　　这植物虽然是活了，但是好像非常的不对劲，而彩宁见到素依这个样子，顿时是眉头一皱，没有想到素依所学习到的东西，竟然是出现了异变。

　　素依也是非常委屈，看着彩宁，然后又回头看着自己的父亲。

　　“吧吧。”素依眼睛都已经是蓄满了泪水。

　　张敬将素依给抱住，然后安慰道：“没事的没事的，只不过是出现了一点小小的失误而已。”

　　素依扁着嘴，虽然是被安慰了，但是依然是眼睛红红的，这让彩宁也没有过多的说什么，而是叹了一口气，她实在是不知道素依这种情况到底是怎么回事，也许是她不曾接触过的一种能量而已。

　　所以她的教学方式出现了错误，她所教的东西是只是适合拥有剑气的人使用。

　　张敬先是伸出手去，将朱武上面的煞气给收取了一半，然后问道：“素依，你能不能像爸爸这样将那些煞气给收起来啊？”

　　素依点点头，然后勾勾小手，就见到煞气竟然是如同烟雾一样，来到素依的手指末端，然后不断的变化成各种跟样奇形怪状的动物，不过这些动物都是非常的可爱，应该是素依看动画片的时候见到的。

　　张敬看着素依似乎是能够非常容易控制煞气，而且这些煞气竟然是非常的听话，而且就如同是宠物一样，非常的温顺。

　　这和他的煞气是不同的，因为他的煞气是非常的凌厉的，只适合杀伐。

　　张敬知道，素依只是不懂得怎么去将煞气给转变，按照蚩尤所说的，这些煞气是没有邪恶的，邪恶的只是人而已。


第806章 计划进行

　　而素依明显就是一个非常天真，没有一点恶念的人，所以在她的手上，煞气是非常的温顺的，而且是没有任何的一点邪恶的。

　　素依见到煞气在自己的指尖不断的变化着各种形状，非常的开心，咯咯咯的直笑。

　　张敬见着也是不由得露出来笑容，只要自己的女儿快乐那就行了，至于修行什么的，只要有自保的能力，其他的都不需要了。

　　外面的风雨，他这个做父亲的自然会去挡住。

　　要快快乐乐的成长啊。

　　张敬感慨道。

　　而彩宁继续教课，素依继续听着，不多时一天的时间就过去了，而方纯画那边打电话过来，告诉他他的计划书上面的内容已经是得到了俄罗国那边的首肯，至于华夏的话，自然是完全的没有问题的。

　　关于这种东西，甚至是领导人都已经发话了，按照张敬所说的来做，所有的事情都以张敬为中心，这种信任让张敬非常的感激。

　　两个国家开始不断的安排这人员，通过一些高科技去测量出北极的地壳现在是在什么地方来，还有多久会出现在这个地方。

　　除了俄罗国之外，那些周边的国家也意识到自己不能够坐以待毙，主动的加入到张敬的计划之中，七八个国家一起联合在一起，这种团结是从前没有的。

　　就算是当初成为联盟的时候，这些国家也是心怀着疑心。他们多少会防备着其他国家，但是现在不同了，因为他们现在所有的力量都用在了防御北极冰层里面的生物上面。

　　他们成为了最好的朋友，他们将背后交给了其他的国家。

　　这种非常冒险的事情，在张敬的计划书之中，成为了可能。

　　而张敬则是在彩宁休息的那一天，将素依带到了南极洞穴里面，素依对地球上面的温度感知和张敬一样，已经是能够抵御普通的严寒，就算是在南极这种零下好几十度的地方，也只是穿着一件单薄的外套，非常的开心。

　　能够看到雪山，能够看见冰层素依当然是开心的，不过当她来到洞穴里面，因为光线非常的暗，所以不由得往张敬的怀中缩了缩。

　　巨人睁开眼睛，在张敬进入到南极的范围的时候，他就已经感知到了，而且还感知到张敬怀中的素依。他非常的激动，他等待着这一天已经等了好久了，当张敬和他说了这件事情之后，就已经是让他心急如焚，想要立刻见到素依。

　　当见到素依小小的身躯身上竟然是出现了煞气，顿时是瞪大眼睛。

　　“果然，果然是真的。”蚩尤一脸的惊骇。

　　而素依见到巨人只有，突然是眉头一皱，毕竟这个体型那么庞大的人，她还是第一次见过，而且不知道为什么，她竟然是有一种感觉，这个巨人一定会是她的护卫，一个贴身的护卫。

　　只不过她不知道为什么会出现这种感觉。

　　张敬小心翼翼的将素依给让蚩尤见到，但是并没有放开手，虽然是相信蚩尤，但是谁知道蚩尤见到了素依之后会是做什么样的行为，所以他不得不防这种来自蚩尤的危险，他已经是将路亚最近研制出来的瞬移的工具给握在手中，要是一出现什么危险的话，让女儿先直接瞬移到江青市，而自己则是挡住蚩尤。

　　蚩尤也知道自己不能做出太大的动作，他只是瞪大眼睛看着，然后将身上的煞气给激发出来，与素依身上的煞气产生了共鸣。

　　“果然是如此，果然是如此啊，天之骄女，带领我们煞气走向巅峰的大人。”蚩尤非常的肯定。他非常欢喜的看着素依，而素依有些害怕了，但是心中又是想要对着这个巨人做一些事情的，比如说伸出手去抚摸着巨人。

　　“吧吧。”素依喊道。

　　“什么事啊素依？”张敬问道。

　　“我想要去摸摸大大。”素依说道。

　　张敬征求蚩尤的意见，而蚩尤当然是完全没有问题，他现在就是想要接触素依，张敬将素依给放在蚩尤的肩膀上，然后让她自己一个人站在蚩尤的肩膀上。

　　接着素依是双手突然发出紫色的光芒，然后双手贴在蚩尤的皮肤上面。

　　只见到这蚩尤身上的煞气不断的翻滚着，如同是沸腾了一般，这种现象让张敬更是将瞬移的仪器仅仅的握住，而全身的煞气已经涌动。

　　不过蚩尤是什么都没有做，只是静静看着，然后慢慢的闭上眼睛，非常的享受的表情。

　　“好久了，好久都没有人能够给我温暖了，没想到今天我竟然是能够从一个小女孩的手上感受到温度。”蚩尤缓缓地说道。

　　素依则是将双手给收起来，然后回到张敬的怀中，静静的看着蚩尤。

　　这个蚩尤对她是没有恶意的她知道，所以一点也不担心，蚩尤慢慢的睁开眼睛，看着张敬，笑着说道：“假如，我是说假如，假如有一天我出去了，也不想毁灭这个世界了，那么我一定是待在你女儿的身边，保护着你的女儿。”

　　张敬听着一愣，他还真是没有想到素依只是来见蚩尤一面，竟然是让蚩尤将心里面最为深沉的怨恨都化解了许多。

　　而素依听着蚩尤的话，咯咯咯的笑了，她自然是听得懂蚩尤的话，指着蚩尤说道：“大大，大大。”

　　蚩尤并没有因为素依这种非常不适合称呼而生气，而是非常的开心，一脸的笑容。

　　“对对对，我就是大大。”蚩尤点头说道。

　　张敬对于蚩尤对素依的感情是不知道的，但是他却是非常开心的，因为只要是让蚩尤不再是成为毁灭世界的一个威胁，那么就是好事，而且蚩尤保护自己的女儿，那是最好不过的，在这个世界上，几乎是没有人能够将蚩尤给杀死的。

　　女儿的安全有了保障，他自然是最开心的。

　　张敬和蚩尤打了声招呼，将素依给带回江青市，然后让家里人将素依给看好来，拜托彩宁好好地教导素依，然后自己则是去到了京都，毕竟这里还有事情没有解决的。


第807章 怪兽出现

　　北极的地壳现在是还在移动之中，谁知道什么时候那些猛兽会从冰层里面出来。

　　而当张敬来到京都听着方纯画汇报的时候，一个最新的消息传来，在冰凌岛出现了一群非常奇怪的生物，这些生物带着非常大的攻击性，而且嘴里面还会吐出一些冰晶，这些冰晶就如同是子弹一样，将房屋给摧毁，将人类给杀死。

　　张敬听到之后，顿时是知道，战争就要开始了。

　　果然，俄罗国也出现了一些怪兽，这些怪兽长得非常的想是恐龙，但是比恐龙更加的恐怖，因为怪兽的速度非常的快，而且身躯像是钢铁一样，子弹炮弹都是打不死，那些怪兽冲撞之中，无数的高楼倒塌，无数的人们处于水深火热之中。

　　而俄罗国的另外一个地方，有蜥蜴一样的猛兽出现，这些蜥蜴的伸头非常的坚硬，能够将人给射穿，然后卷回来吃掉。

　　世界变了，所有人顿时是开始关注这边的战斗，而美国那边已经是派出人员过来帮忙，张敬自然是让上官墨和上官冢去帮忙，而他则是要坐着华夏，毕竟上一次华夏就出现过甲虫这种恐怖的生物，谁知道会不会又出现一些让人感觉恐惧的生物。

　　张敬的猜想是正确的，当上官墨两兄弟离开了之后，就见到有十几只体型像是飞机那么大的怪鸟出现，这怪鸟在天空之中不断的尖叫，那声波就是一种攻击的手段，在这种声波之中，窗户破裂，人们出现精神异常，这是一种类似于精神攻击的手段。

　　张敬第一时间是让龙组的人在基地待命，而自己快速的来到了东北省，惊苍和轩辕出动，先是以偷袭的方式斩杀一只，接着就被这些怪鸟给围起来，声波不断的攻击。

　　他将盾给撑起来，然后是阻挡了一些声波的攻击，但是听到了这种非常刺耳的声音之后，他的精神都有一瞬间的恍惚。

　　如果不是惊苍传给他一种清凉的感觉，让他不至于在这种声波之中失守的话，那么他很有可能就被这些怪鸟给破防了。

　　“难道就只是这点实力吗？”张敬冷冷一笑，两把武器不断的挥出，剑气斩杀怪鸟十几，然后飘在天空之中的他，就见到在非常远的地方，一道水柱连接天地，就算是非常遥远的人们都能够看见那水柱。

　　就好像是从天而降的样子。

　　但是张敬知道，这水柱里面有一只非常强大的怪物。

　　牛蟒，那种传说中的怪物，竟然是出现在这个地方。

　　传说牛蟒是非常强大的生物，它的身躯能够直通天地，能够掌控天地之间的水元素。

　　这样看来，能够控制水是真的，而且提醒也是非常的庞大。

　　云层之上，一只头颅出现，黄色的浑浊的眼睛瞪圆，如同是两轮明月，它张开嘴来，嘶吼一声。四周围的云层都已经是被他的声音给击散了。

　　张敬叹了一口气，如果猜的没有错的话，要来华夏的应该是这一只东西才对。

　　而这牛蟒明显就是不容易对付的。

　　可是他要硬上了。

　　毕竟牛蟒现在就是往这华夏来的，张敬知道要在不利于敌人的环境之中战斗，但是现在不利于牛蟒的环境，就是这东北省，可是这东北省里面有好几千万的人类，他不能让牛蟒进入到华夏得到界限之中。

　　他持着两把武器，一飞冲天，快速的出现在了牛蟒的面前，在牛蟒看来，这张敬就是一粒微尘，甚至是完全不在乎，可是张敬不能，他将两把武器直接是落到这牛蟒之中。

　　而这种攻击总算是有效果的，牛蟒的身上依然是血肉之躯，能够被张敬给刺穿。

　　只不过这种穿透力并不能够伤害到牛蟒，只能让牛蟒感觉到痛觉而已，果然，这牛蟒根本就没有理会张敬，而是继续往里面去。

　　“轻视我吗？那我就让你看看，轻视我的后果！”张敬怒吼一声，两把武器同时劈出。

　　“一线天！”

　　就如同是一条非常细的细线切割在牛蟒的身上，一道非常浅的血痕出现，张敬见到那鲜血如注的倾洒而下，他赶紧是闪开，但是接着就发现，他的四周围都是水，而且这水是漂浮在空中的。

　　这是牛蟒控制的！

　　水将张敬给包围起来，接着打水球开始旋转，这种撕扯的力度快速的增加，张敬感觉自己的身体都要被撕扯开来了，不过他还是在努力的坚持着。

　　张敬知道这种情况一定是不能够继续待在这个地方，不然的话还真是会被这个水球给弄死，于是他将瞬移的机器给按下。

　　离开了水球外面。

　　但是这种瞬移的仪器所需要的能量是非常巨大的，仪器上面所装载的晶石也只够他瞬移一次，张敬知道这样子是都不过牛蟒的，一定是要更加强大的力量才行。

　　他将两把武器给合在一起，变成一把长剑，接着一道金色的剑气直接是化作非常巨大的长剑，落到牛蟒的身上。

　　吼！

　　牛蟒终于是有反应了。

　　这牛蟒实际上是比梦貊要低一级的凶兽，所以张敬对付起来比当初对付梦貊要轻松一些，不过就算是比梦貊要低一级的凶兽，这实力也是非常的恐怖的。

　　而且因为牛蟒的手段非常的多。

　　这牛蟒身上出现了非常的伤痕，而牛蟒再次出招了，它这一次是眼睛一瞪，眼睛的瞳孔之中似乎是出现了一个个白色的圆圈，然后又消失不见了。

　　张敬脸色一变，整个人都是用剑气给包裹起来，一口鲜血喷出来，刚才牛蟒竟然是想要将他身体的水分给抽干！

　　这种恐怖的实力，实在是让他非常的惊骇。

　　这样来说的话，要是牛蟒想要将人类杀死，不过是非常的简单的事情而已。

　　不过为什么它不这样做呢？

　　距离！

　　一定是因为距离不够。

　　张敬想通了这一点之后，他就知道，一定是不能够让牛蟒靠近大陆的。

　　不的话无数的人们都将会受到伤害，会被牛蟒给杀死。


第808章 水做的

　　还是小看了这些猛兽了，好在现在已经是早已经将计划给做出来的，至少是能够阻止那些猛兽肆无忌惮的，这个牛蟒自然是张敬来解决，其他的事情的话就由其他的人来，反正现在已经是将所有的任务都给布置下去了，相信很快就能够知道消息了，到底冰层下面有多少猛兽。

　　牛蟒必定是要斩杀的，而且是现在最紧迫的事情，要是牛蟒还是继续往东北省走的话，那么这个东北省就不知道是要成为什么样的人间地狱了。

　　“看来我的攻击是有效果的，至少是能够慢慢的将牛蟒给杀死的，一定要快。”张敬长剑不断的出击，不断的在牛蟒的身上造成伤痕，但是这个牛蟒似乎是不在乎张敬的攻击了，继续往里面走。

　　貌似是在这大陆里面有什么值得它这样做的，张敬对此是一点也不知道的，但是不知道不代表要让牛蟒就这样继续往前。

　　“既然你不管我，那么我就让你看看，到底我杀不杀的死你。”张敬咬着牙，将所有的力量都用上了，一道金光穿过牛蟒，直接是洞穿牛蟒的身体，而牛蟒只得惨叫一声，不过依然是往里面走，并不管张敬。

　　张敬怒吼一声，一道金光再次洞穿牛蟒，然后让牛蟒的身上血流不止，但牛蟒只是惨叫，最多也就是用它的那抽取张敬身上水分的能力，让张敬受一些伤害，不过这些伤害都是没有什么太大的危害性，一开始是因为张敬没有防范，所以才中招。

　　但是现在张敬的身上已经是撑起了一道盾，这盾能够将牛蟒的那种能力给抵挡大部分，而小部分对张敬来说，也仅仅是造成小伤。

　　小伤在现在这种情况已经顾不上恢复了。

　　现在牛蟒和他就是看看谁先受不住。

　　张敬咬着牙，不断的将攻击落到牛蟒的身上，而牛蟒继续往前方走。距离大陆不过是五十公里的距离了，而那滔天的水柱依然是围绕着牛蟒。

　　张敬攻击的速度越来越快，不过是几分钟的时间，就在牛蟒的身上造成了上百道伤口，那水柱也开始是变成了血红色。

　　那是牛蟒的鲜血侵染的。

　　不过这牛蟒简直就是顽强，就算是这样依然是速度不减，就是要往前去。

　　“给我死！”张敬怒吼一声，长剑如同是世间最为锋利的东西，直接是穿过了牛蟒，而张敬也进入到牛蟒的身体里面，他就见到，这个牛蟒的身体里面，竟然全都是水。就连内脏也都是充满着水元素，血液就在血管里面，但是血管也是水做的，根本就是透明的样子。

　　张敬一脸的骇然，从来没有见过这样结构的生物，如果是在和平年代的话，那么这个凶兽一定是非常的值得研究的，但是现在这种非常神奇的生物已经是出现了太多次了，以至于那些研究者都没有太大的热情，只是按照平常的一套规则。

　　此时张敬不断的在牛蟒的身体里面横冲直撞，让牛蟒不断的痛苦的惨叫，但是牛蟒的速度依然是不变的。

　　这大陆到底是有什么能够让它如此疯狂，甚至是连自己的生命都不管了。

　　张敬非常的疑惑，他不知道，但是他要将这个牛蟒给杀死，不然的话就什么都没有了。

　　不断的攻击，张敬也开始渐渐的出现疲劳，而他身体里面的剑气也有些不足了，因为一直将自己的剑气无止境的用到最大程度。

　　张敬对此是非常的诧异的，毕竟现在这种情况已经不是他所了解的。

　　他一定要将这个牛蟒给杀死。

　　内脏已经毁了，但是牛蟒并没有死去，张敬来到牛蟒心脏的位置，然后将牛蟒的心脏给直接刺穿，可是这心脏爆了，牛蟒也只是传来惨叫，根本就没有说是收到一点伤害什么的。

　　还没有死！

　　这个牛蟒的致命的地方到底是在什么地方？

　　张敬咬着牙，他的攻击已经是威力非常的强大了，基本上每一次攻击都能够将牛蟒给刺穿，可是这牛蟒就是没有一点要停止的样子，而且这身上的伤势对牛蟒来说，似乎是无关紧要的样子。

　　张敬开始怀疑他所造成的这些伤害到底是有没有用的？

　　他从牛蟒的身体里面出来，然后静下心来，静静的观察着这个牛蟒的事情，回想那些神话书上面所说的牛蟒的弱点到底是在什么地方。

　　但是似乎并没有，上面记载的只是牛蟒的强大，能够控制时间上所有的水元素。

　　“混蛋！”张敬咬着牙，继续观察这个牛蟒。

　　牛蟒的速度非常的快，不过是十分钟的时间，已经是距离大陆不过十公里，要是再往前面走的话，谁知道这个牛蟒到底是能不能够开始将普通人身体里面的水分给吸干。

　　“我就不相信，就算是斩断你的头你也依然能够存活！”张敬心中狠狠地说道，然后飞到牛蟒的面前，长剑朝天一指，一把金色的如同是天神手中持着的金色长剑落下，直接是将这牛蟒给杀死。

　　将它的头颅都给斩断了。

　　这牛蟒停下了脚步，然后瞪大眼睛，接着慢慢的沉入海里面。不，应该是融入到海里面，因为这个牛蟒的身躯应该是不会沉底的，牛蟒非常的高大，就算是真的踩在了海底，依然是有一部分在海面上。

　　但是牛蟒现在是渐渐的消失在大海之中。

　　很显然是融化了。

　　张敬松了一口气，终于是将这个牛蟒给杀死了。

　　他将手机给拿出来，就发现方纯画找他。

　　他赶紧打电话过去。

　　“张敬，你那边现在是什么情况？”

　　“牛蟒应该是被我给杀死了，你们那边呢？”张敬问道。

　　“暂时还控制的住，但是谁知道稍后会是怎么样，这些生物的实力实在是太强大了，而且还是让我感到非常的恐慌的，这些猛兽似乎是有目的，他们就想进入到长白山里面，似乎是长白山里面有什么东西一直在吸引它们。”方纯画说道。


第809章 长白山上有宝贝

　　“你是说长白山！”张敬转头看着若隐若现的山脉，那个山脉就是长白山，但是实在是想不通长白山里面有什么，他也是进入到长白山的，但是也没有发现什么值得这样做的。

　　“对的，所以现在我已经派了几个人去长白山那边了，但是目前来说还没有找到让这些猛兽狂热的东西，不过如果真是有的话，那么应该是能够找到的。”方纯画说道。

　　“这个我知道，既然是这样，我也过去看看吧，现在牛蟒也已经是被我给杀死了，龙组也有一大半的力量是在华夏里面，应该是不会出现什么问题的。”张敬说道。

　　“如果是这样的话最好了，如果能够找到这些猛兽所追逐的东西的话，那么这件事情怎么说也会好办一些。”方纯画说道。

　　张敬点点头，正想要将电话给挂了，突然是一声怒吼传来，张敬瞪大眼睛，就见到在海中，一股冲天的水柱再次出现，而且是将海水都给吸收了一些，短短时间内，海平面竟然是降下了一下。

　　实在是恐怖。

　　就见到一个全部都是由水做的牛蟒出现在张敬的面前，而且这一次，这牛蟒是完全没有身躯了，甚至是连血液也都是包裹在海水之中。

　　这真是打不死的小强一样啊。

　　张敬深深地吸了一口气，对着电话说道：“可能还需要一点时间，我这班还有一点事情要做。”

　　方纯画自然也是听到了那个牛蟒的吼声，快速的挂断电话，然后继续指挥着其他的龙组成员去击杀猛兽。

　　这里的猛兽虽然是数量多，但是实力也就一般般，普通的龙组成员就能将他们给杀死。

　　可这样猛兽一直往这边来，也是让他们感到了一些威胁。

　　其他的国家也出现了许多猛兽，这些猛兽比平常的老虎狮子更加的强大，而且它们非常的狡猾，甚至是已经将自己给隐藏起来，让其他的猛兽去攻击。

　　龙组有几个成员都中招，被猛兽给重伤，要不是其他的龙组成员及时的将他们给救起来，他们还就会在这个地方死掉了。

　　张敬看着这全都是水做的躯体，实在是不知道要怎么下手了。

　　他一道剑气直接是穿过牛蟒的身躯，但是一点伤害都无法造成，因为牛蟒的身体竟然是无论破坏成什么样子，都会恢复成原来的样子。

　　一个导弹出现，轰击在牛蟒的身上，这是军队来到这边支援了，但是一点作用都没有。

　　张敬脸色一变，赶紧是让这些军队离开这个地方，谁知道牛蟒会不会将这些军人身上的水分给抽干，要是抽干了，那就是一具干尸了。

　　现在军队只能够用远程攻击，然后不断的将炸弹炸在牛蟒的身上。

　　可对于牛蟒来说，竟然就像是一直苍蝇出现在自己的身上一样，理都不去理会。张敬实在是没有想到牛蟒竟然是能够那么的强大。

　　就算是比梦貊低了一个级别，也不是张敬那么简单就对付的了的。

　　牛蟒看着张敬竟然是还在它的面前，顿时是怒吼一声，接着所有的水将张敬给包围，接着形成无数的长枪，射向张敬，这天地间仿佛都是水，而且这些水的攻击力还不是一般的大。

　　张敬用长剑抵挡了一支长枪，就知道这水枪的力量到底是有多强大了，因为这个水枪竟然是能够将他的长剑都给震开，他不敢在硬抗这些水枪，不断的闪避，寻找机会想要从这海水做的牢笼出去，可是当他来到壁垒的时候，就见到，这个水牢竟然是在高速的旋转中。

　　他竟然是被困在这个地方了。

　　而外面牛蟒继续往前面走，还有五公里就要进入到大陆里面。

　　怎么办！

　　张敬是不知道了，果然是在这个地方根本就是牛蟒的天下，它能够不断的将海水控制，化为己用。看来想要将牛蟒给杀死的话，就需要去到内陆。

　　他将手机给拿出来，然后对着那些军队下命令，让这些军队将那些居民给撤走，至少是要十公里以外的。

　　军队很快就行动了，他们的速度也非常的快，当然是往南移，也没有地方可以移动了，要是北移的话，那么注定是要被夹击的。

　　军队也知道这一点，所以很快的就将人们给转移到了南边。

　　张敬非常的担心，但是暂时来说他还无法将整个水牢给突破，他需要一点时间。

　　给他一点时间，他能够将牛蟒给杀死的。

　　远处，军队们就见到参天的水柱慢慢的往这边来，还伴随着狂风，他们感受到了地面的震颤。牛蟒出现在大陆的边缘，就见到有海啸出现，将大片的房屋给浸在海水中，至于那些车子，直接是被海水给推走了。这种现象开着战斗机的战士是最清楚的。

　　他们倒吸一口凉气，赶紧是将战斗机给往南开，毕竟现在这种战斗已经不是他们能够参与的，而且现在也只有等待着张敬将这个巨兽给杀死了。

　　他们是无能为力了，只能够将居民给转移。

　　当然了，现在好在是第一时间将民众给撤离了，不然的话这一次的海啸就真的是损失惨重了，不仅仅是物资，还有人们的生命安全什么的。

　　“这到底是什么世道啊，怎么什么东西都出现在这个地方了，以前神话中的东西也出现了，那是不是说也有玉皇大帝如来佛祖啊？”一个人就非常惊骇地说道。

　　“这个还真是说不定的，毕竟谁知道这种神话里面的东西会不会突然就全都出现在我们的面前，而我们呢？只是一些小小的蝼蚁而已。”一个人回答道。

　　“说的也是，那些玉皇大帝什么都是高高在上的人物，随便挥挥手就能杀死我们一大片了。”

　　“少废话，我们人类难道就没有强者了吗？像是张敬，上官墨和上官冢三个人，就是实力非常的强大的，你要想想，就算是梦貊那种通天的凶兽，张敬都能够杀死，跟不要说是这些小东西，我相信张敬也是能够将他们给杀死的。”


第810章 煞气克星

　　他们大多数都是信任张敬的，也相信张敬会将他们给保护好，不是因为有这个义务，而是他们知道，张敬确实是会这样做。

　　从张敬出在他们的视线之中之后，就已经是让他们产生了这样的想法了。

　　他们只是一些普通人，让他们去战斗基本上是不可能的，跟不要说是去和这些入侵者战斗，他们只能够做后勤的工作，至于前线的工作，就给龙组和军队做就是了。

　　甚至现在军队也仅仅是做一些后勤的工作，就好像是现在这样，将人员给撤离了。

　　“给我破！”

　　张敬从这个水牢之中穿出来，快速的冲到牛蟒的身前，一剑挥出。

　　牛蟒已经上岸了，而海水也开始退却，牛蟒没有海水的支持，就没有了强大的地理位置，张敬的招式落到牛蟒的身上，牛蟒也终于是开始有意识的阻挡了。

　　张敬想要见到的就是这个，他脸上露出笑容，然后第一时间将所有的攻击都落到牛蟒所撑起来的那些水盾上面。

　　看来大陆对你来说还真是恶劣的环境啊，那就看看，你到底是能够坚持多久了。

　　张敬眼中闪过杀意，然后将融合了的剑气给分开来，这是张敬所学会的技能，他将煞气涌入到自己的长剑之中，让手中的长剑出现紫黑色的光芒，一剑劈出，这水遁被煞气给侵染了之后，直接是开始变成了紫色。而牛蟒见到只有，愣是任由这个水遁慢慢的落到地上，他并不敢将这个水遁给吸收到自己的身体里面。

　　煞气这种东西它是知道的，那是蚩尤才拥有的东西，虽然说它曾经是蚩尤这边参与过战斗，而且是帮助蚩尤的，但是他根本就没有习得煞气，而且对煞气也是有一种非常畏惧的心理，就因为蚩尤的煞气实在是太过强大，而且非常的邪恶。

　　在它认为那煞气就是邪恶的。

　　因为煞气能够瞬间让一个人成为杀人狂魔。

　　因为水盾的消失，让它的体型变小了一些，张敬明显的感觉到了，于是脸上露出笑容。

　　“那我就让你变成一只宠物算了。”张敬说着，不断的将煞气给激发出来，接着攻击牛蟒，而牛蟒体型太过庞大，速度非常的慢，而且因为身躯庞大的原因，他的目标还是太大的。

　　煞气的不断的发出，让牛蟒的身躯也渐渐的变小了，那些被煞气给沾染了的水，它是不敢回收到自己的身体里面的。

　　本身是参天的身躯，现在已经是只有三四百米了，而且还在不断的缩小之中。

　　这一次似乎是已经无法让张敬感到危险了。

　　但是张敬依然是非常的警惕，毕竟现在牛蟒的手段还没有全部使出来，张敬知道，牛蟒绝对是不止这些技能的，不然的话就实在是太弱小了。

　　果然，牛蟒知道找着这样下去，他是去不到长白山了，于是第一时间出招。

　　避开了张敬的煞气之后，化作无数的小牛蟒，攻击张敬，而这些牛蟒的身躯变小了，速度也变得非常的快，而且不仅仅是这样，攻击的力度也非常的恐怖，张敬的煞气将这些牛蟒给杀死，自己也被撞伤了。

　　“好啊，既然是这样，就看看是你的身躯先消失还是我的先被你给撞死。”张敬咬着牙，不断的将这些牛蟒给用煞气给侵染，而侵染了煞气的牛蟒，直接是化作海水，落在地上。

　　铺天盖地的牛蟒，张敬的身上伤势渐渐的加重，但是那些牛蟒也是快速的减少，张敬的煞气不断的发出来。

　　这边成了一个僵持的局面，谁也无法来影响，当然了，也没有人现在有时间有胆子来这边。

　　现在下面都是海水，海啸所产生的海水还没有退去。

　　噗！

　　张敬一口鲜血喷出来，而牛蟒的攻击更加的奋力了，他们以为张敬就要顶不住了。

　　他们哪里知道，张敬喷了一口鲜血之后，身上的伤势都要变好了一些，因为喷出来的是身体里面的淤血。

　　上万的牛蟒就这样被张敬给斩掉了一般，而牛蟒渐渐的凝聚，不过是一两百米的身躯，它是想要先逃走了，白云山那边的东西虽然是让它心中炽热，但是也要有命去享受啊，所以他转身，要离开这个地方，但是张敬现在怎么可能会让它给离开，都已经是来到大陆上面了。

　　张敬大喝一声，接着煞气所形成的屏障直接是将它给笼罩了。

　　牛蟒实在是没有想到，张敬竟然是将煞气给修炼成这个地步，竟然是能够改变煞气的状态了。这种能力就算是蚩尤，也是用了非常久的时间才炼成的。

　　牛蟒终于是慌张了，它也没有想到现在蚩尤和黄帝都已经不在了，还有人能够将他伤成这个样子，简直就是让人非常惊惧。

　　而它也意识到，就算是时代不断的发展，这个世界还是有高手存在的，而他眼前就有一个。

　　牛蟒看着张敬，它是想要拼命的，但是它不甘心这么一出来就被人给杀死了，所以它在想着要不要服软。张敬冷冷的看着牛蟒，也不着急着出手，反正现在除了牛蟒之外，根本就没有猛兽进入到华夏的地盘，而如果是有的话，那么张敬会第一时间将煞气直接侵入到牛蟒的身体之中，让牛蟒直接死亡。

　　他多少可以肯定，这个牛蟒要是被煞气给入侵的话，那么必定会出现一些不好的事情，就算是不死，也绝对是难恢复的。

　　牛蟒的双眼开始非常的纠结，而张敬则是在这个地方等着，等着牛蟒做出一些行为，当然了，他也是想到要将这些北极出来的那些猛兽给收复的，毕竟这些猛兽也是非常强大的力量，要是能够用在入侵战争之中的话，也许会有意想不到的惊喜也说不定的。

　　现在就是要将地球上面的所有资源都给用上了，不然的话入侵战争实在是太过危险，而且胜算还是非常的低的。

　　“怎么样，想通没有，我的时间也不多了。”


第811章 收服牛蟒

　　张敬知道牛蟒应该是能够听懂自己的话的，毕竟都已经是生存了好几千年的生物，一点智慧都没有的话，那还真是失败了。

　　牛蟒非常的纠结，它在想他出现在这个地方到底是为什么，他为什么要从冰层里面出来，然后想要去白云山呢？

　　是因为白云山里面有一个能够让它进化的东西，而且那个东西只有一次使用的机会，所以所有的从冰层里面出来的凶兽都已经是准备进入到白云山里面，现在不过是一些小喽啰去试探一下这些人类的实力而已。

　　如果是觉得能够突破了，自然是会直接进入到白云山上面。

　　进化成功的话，那么就是如同梦貊一样的存在。

　　“你们这些凶兽我也是知道的，有很多都有野心，但是现在这个时代已经不是你们那个时代了，我是不会允许你们在这个地球上面还乱来的，如果你们觉得现在还想要拼一拼的话，尽管来，反正我接着就是了。”张敬说道。

　　非常的不客气，而且也已经是在长剑上面覆盖一层煞气，只要是牛蟒出现不服从的表现，他第一时间攻击，而且他这个煞气所做成的圆也已经是越来越凝固了。

　　完全可以将牛蟒的身躯给直接侵入。

　　牛蟒还在想着自己的一生，想着自己的追求，似乎之所以会存在在这个世界上，是因为有一个人给了他一点东西吃，然后他想要报恩，仅此而已，也正是因为这样，所以他才想要变得强大。

　　但是要是死在这个地方了，那就真的是无法报恩了。

　　而且它也不知道现在那个恩人还在不在这个世界上。

　　它抬起头来，接着又低下头，然后屈服的态度。张敬脸上露出笑容，既然是这样的话那就好办了，张敬按照签订契约的方式，将牛蟒也给签约进来了。

　　但是牛蟒很明确的告诉他，要是自己找到了恩人之后，一定要将契约交给恩人。张敬顿时是答应了，反正都是人类，而人类的话，他就能够控制。

　　将煞气给撤去，他看着这个地方一片狼藉，单手画圈，将这个地方给恢复了过来，而那些人也终于是回到了东北省了。

　　张敬带着牛蟒，去到另外的一个防线前，见到前方有无数的猛兽出现，顿时是眼中满是光芒，如果将这些猛兽都给收了，那么必定是一个非常强大的力量。

　　而且还是不会背叛的力量。

　　张敬想要的就是这种力量。

　　牛蟒似乎是认识一些猛兽的，然后对着猛兽吼了一声，接着那些认识牛蟒的猛兽都是停止了脚步，非常困惑的看着牛蟒。

　　而且牛蟒还是站在张敬的身边的。

　　牛蟒的形状是像一条蛇，但是这条蛇长着四肢，就算现在是以水的形式存在，依然是和原来的形象没有什么区别。

　　张敬非常的惊讶，就见到上百只的猛兽竟然是互相对视着，不断的交流，最后来到张敬面前，低下头，当然也有一些是不服的，继续发出攻击，但是张敬对这些不服的妖兽，可就没有那么的客气了，直接是几剑劈死。

　　上官墨从远处冲来，然后一脸的严肃。

　　“北一百公里，那里有一个裂缝，冰层的裂缝，有许多猛兽从那个裂缝之中钻出来，而且有一件事我必须要说的，那就是这个裂缝在不断的扩大，那些体型比较庞大的猛兽都是在等待着。”

　　张敬听着就知道这件事情并不是那么容易解决的，那些大型的妖兽都在下面等着，而这些猛兽只是小喽啰，可这些小喽啰就已经是让他们感受到压力了。

　　对了，既然是那些大型的妖兽无法从裂缝之中出现，那牛蟒是怎么出来的？

　　张敬困惑的看着牛蟒，牛蟒就表示了，他的身体可大可小，要是不想那么大的话，完全可以变得非常的小，所以他比那些猛兽要更加早就出来，不过他的体积越小，就说明实力越弱，也正是如此，所以他出来的第一件事情才是去寻找大海，寻找有水的地方。

　　虽然是可以将生物的水分给抽出来，但是实际上抽出来的水非常的少，而他需要的是大量的。

　　看来还需要想一些方法了，不然的话根本就是无法解决这件事情。

　　“那些大型的武器有没有研制出来？”张敬问道。

　　“是出来了，但是现在还在生产之中，谁知道什么时候才能够生产出来，也没有经过试验。”方纯画皱眉说道。

　　“没有关系了，试验什么的没有必要，直接拿到这个地方来实验就好了。”张敬说着，将两把武器给抽出来。

　　“跟他们说，如果是研制出来的话，第一时间将武器拿到这个地方来，我来亲自试一试。”张敬说完，冲上去，不断的在这些猛兽之间穿梭，只要是不服从的，直接杀死。

　　张敬可不会手软，毕竟这些猛兽都是从远古时代下来的，凶性必定是比一般的老虎狮子都要更加的厉害，所以他并不会手软。

　　张敬的加入让这边的压力减少了许多，尤其是张敬的招式是分散式的，能够依照秒杀很多只猛兽。而正在这个时候，从远处出现三个身影，木兰香一脸的戏谑，看着地下面的猛兽，咯咯咯的笑。

　　“实在是没有想到，那么多年过去了，我们还能够见到这些老朋友。”木兰香说着，落到下面。

　　而张敬就在他的面前。

　　木兰香的出现让其他的猛兽都是停止了攻击，一脸疑惑的看着木兰香，毕竟他们觉得木兰香是非常的熟悉的，就是那么久没有用过脑子了，所以一时间想不起来。

　　“怎么了？我你们都不记得了，看来还是要给你们好好的上一课才行。”木兰香先不管张敬，而是第一时间将自己的威压给释放出来。

　　这威压虽然是没有什么，但是那些猛兽都是骇然，接着匍匐在地上。

　　木兰香竟然是有这种手段，实在是让张敬瞪大眼睛了。

　　“没什么，这些以前是在我们的手底下做事的，现在出来了，见到我自然是第一时间像我臣服了。”木兰香笑道。


第812章 找蚩尤帮忙

　　但是张敬知道，木兰香的实力并没有太厉害才对，为什么这些猛兽会怕成这个样子？

　　牛蟒这个时候也出现在张敬的身边，恭敬的对木兰香点点头，张敬这才知道，原来木兰香的实力是没有太过强大，但是木兰香曾经可是比他们高级的军阶，在以前灭世大战的时候，木兰香是能够直接和蚩尤交流的人，他们只不过是听从木兰香的命令，依照命令行事。

　　至于遇到不听话的，木兰香直接是告知蚩尤，让蚩尤直接将他们给杀死。

　　这些猛兽原来曾经都是蚩尤的手下。

　　拿着事情就好办了。

　　张敬知道了之后，脸上顿时是露出笑容，“既然是这样的话，那么等我几个小时，我会回来的。”他对所有人说道，然后离开了前线，来到南极洞穴。

　　“你的那些手下现在从冰层里面出来了，怎么样，是不是要说一些什么？”张敬问道。

　　而蚩尤听着之后一点也不意外，但是也是非常的不屑的，“那些不是我的手下，那些只是我用来当炮灰的东西，怎么了，他们给你带来困扰了？”

　　张敬点点头，“他们现在看样子是要去长白山，长白山到底是有什么东西？”

　　不仅仅是要让蚩尤将那些猛兽给阻止，还有一件事情就是要来蚩尤这边问清楚，长白山那边到底是有什么东西，让这些猛兽直接是趋之如骛，简直就是不要命的样子。

　　蚩尤看着张敬，一脸的怪异，接着才叹了一口气说道：“原来你不知道啊，长白山就在华夏里面，你竟然会死不知道里面有什么，亏得你还是进入到昆仑山的人。”

　　张敬对此是一点也不觉得有什么的，昆仑山是昆仑山，长白山是长白山，有什么关系吗？

　　他看着蚩尤，就听到蚩尤笑着说道：“长白山里面有一个龙脉，他们是想要将龙脉给吞噬了，然后让自己的实力更加的强大，有一些幸运的应该还会在原来的基础上进阶，成为凶兽，不过这种可能性是比较小的。”

　　原来如此，怪不得会这样，那些人简直就是不要命的样子。

　　“那怎么刺能够将他们给阻止呢？”张敬问道。

　　“你只是想要将他们给阻止吗？乳沟仅仅是这样的话，你也没有必要来到我这个地方了，毕竟我是知道你的实力的，如果不是有什么自己解决不了的事情，或者是有什么自己不理解的事情，你是不会来我这个地方的。”蚩尤说着，一脸戏谑的看着张敬。

　　现在蚩尤和张敬俨然成为了非常好的朋友，开玩笑的这种话也开始说了。

　　张敬有些心虚的笑了笑，然后说道：“我这不是因为想要好好的保护地球吗？思念之后的战争我自己都没有自信，所以才想要增强我身边人的实力的，不然的话我又何必那么努力呢？我也在不断的努力，将我自己的实力增强啊。”张敬叹息地说道。

　　“行了行了，我知道你努力了，在我面前将这些，我又不是不知道你的心思，给你一个方法，首先就是进入到龙脉里面，让你的宠物也好，动物也好，丢进龙脉之中，将龙脉给吸收干净了，那么他们就不会再有进入到长白山的念头。”蚩尤说道。

　　张敬点点头。

　　“然后呢？”张敬问道。

　　“然后的事情自然就是你自己解决了，我现在在洞穴里面，又出不去，那些凶兽实际上实力也不会太过强大，对你来说勉强还能应付，至于是将他们给杀死还是将他们给首付了，那就是看你自己的想法了，要是你觉得这些妖兽是一种危险，杀了就是了。”蚩尤笑道。

　　张敬非常的无语，翻了翻白眼，没有想到来到这个地方想要蚩尤帮忙的，却是无法得到蚩尤这边的帮助，他可不相信蚩尤没有一点办法。

　　就算是给张敬一些属于蚩尤的气息，相信那些妖兽很多都会臣服，这蚩尤明显就是不想要帮忙。

　　不过也没办法的事情，毕竟现在张敬的实力还需要多多磨练，这些妖兽就是一次非常好的磨练机会。

　　蚩尤的想法他也知道。

　　蚩尤是不会害他的，因为素依的存在。

　　张敬也知道这一点，所以最后是告辞了，回到江青市里面，将二哈给直接带上，如果说现在哪一个动物适合进入到龙脉之中的话，那必定是二哈，因为二哈对他是最忠诚的，而且还是跟在他身边最久的宠物，至于那妲己的狐狸。

　　自从妲己去世了之后，就完全的成为了一个普通的宠物，每天就待在家里面，什么事情都不做，有吃的就吃，吃完就找一个非常舒服的地方睡觉。

　　如果没有任何的思想一样，甚至是不会去取悦主人。

　　对此张敬也没有办法，毕竟妲己的离开是事实，而狐狸也已经是失去了主人，最终肯定是会随着自己的主人离去的。

　　只是时间问题。

　　将二哈给抓住，然后扛在肩膀上面，来到长白山，在这山里面找了一遍，最终是见到了一个山洞，在这个山洞里面，有一阵金色的光芒散发出来，而且隐隐的有龙吟之声，他非常的奇怪，以前他来长白山的时候，怎么就没有发现这个地方。

　　当初二哈在这长白山出现的时候，也一样，二哈也没有发现这个地方，但是现在却出现了。

　　顿时是明白，这是因为第三文明的出现所以才导致地球上面一些地理的变化，龙脉出现了变化，出现在众人的视线之中。

　　“好了，二哈，这是一个机遇，能不能够进化就看你自己的了，我也只能够帮你到这里了。”张敬说道。

　　二哈嗷呜一声，蹭了蹭张敬的胸口，这才非常坚定的走进山洞里面，而张敬则是回到前线，看着这个时候已经是有更加庞大体积的猛兽出现。

　　那些被张敬给收复的猛兽们，对这一次的战斗是不参与的，虽然是成为了张敬这边的力量，但是因为那些要攻击人类的猛兽们也是他们认识的，所以不打算参与这一场战争。


第813章 四大巨兽

　　而木兰香的存在只能够震慑一些实力比较低下的猛兽，至于那些体积庞大，实力强大的妖兽，木兰香只能够和他们战斗了。

　　极北之地里面的妖兽都已经是出现，来到前线，这边的压力顿时是减少了许多。

　　而张敬则是一脸的轻松，奔跑在最前面，将那些一般人对付不了的凶兽给杀死，而人类现在的装备已经是非常的先进。

　　那些猛兽的实力也不过是平平，基本上人类都能够对付，这些战士们可都是吞了基因药剂的人，曾经能够举起一百多斤的东西，现在都能够举起千斤巨石。

　　人们的身体素质得到了非常大的提升，张敬脸上露出微笑，然后一脸的笑容。

　　他的武器所过之处，都是能够收割猛兽的生命，并且是将一些实力更加强大的妖兽给杀死。牛蟒则是在张敬的身边，看着，然后提醒张敬。

　　突然，听到牛蟒所说的东西，张敬眉头一皱。

　　“你是说在冰层下面，有几只和你实力相差不多的凶兽，这些小喽啰都是那几只凶兽给控制的？”张敬问道。

　　牛蟒点点头。

　　“那么这样说的话，我可以先将那些凶兽给解决了，这边的战斗也就结束了是吗？”张敬问道。

　　牛蟒给了肯定的答案。

　　张敬露出笑容，既然是这样的话，他又何必继续在这里和这些小喽啰对战呢？他还是想要将这些猛兽给收复的。

　　他快速的冲前，然后很快的就远离前线，来到这四周围都是猛兽的地方，一道非常狭长的裂缝在地上出现，有许多猛兽从里面爬出来，然后展露凶光。

　　它们都是猛兽，他们曾经是这个地球占据半边天的生物，可是现在听说人类已经是将整个地球都给霸占了，这种事情怎么能够让它们接受。

　　所以他们决定先是将属于自己的地方给夺回来，还有就是搜寻那些宝贝，吞下去，让自己不断的进化，就算是不能进化，也一定要提升自己的实力。

　　它们不断的狂吼，他们的目标就是长白山的龙脉，它们能够亲切的感觉到，那龙脉正在呼唤它们。张敬不管这些猛兽，如果是有不长眼的猛兽上来，他立马就是一招解决。

　　来到裂缝的边缘，他毫不犹豫的直接跳了进去，而接着牛蟒也直接是跟了进去，这种战斗它当然是想要看看的。

　　所以才跟上来。

　　下了裂缝之后，张敬才发现，这个冰层里面的生物还真是多，不仅仅是有猛兽，还有一些海洋生物，那都是非常遥远的生物了，现在都已经是灭绝了。

　　他的到来让许多猛兽都惊讶了，不过见到是一个人类之后，它们扑了上来。

　　不过是几分钟之后，那些猛兽就没有再理会张敬，因为在张敬所站立的四周围，太多的猛兽的尸体了，血流成河。

　　张敬看了看周围的环境，然后按照牛蟒所说的，往里面走，很快的就来到一个非常大的空洞层，这个地方竟然是有三只巨兽。

　　样子分别是猿猴，白熊，始祖鸟。

　　这三只巨兽都是闭着眼睛的，当张敬往前面走了几步之后，他们才开始睁开眼睛，而且是一脸困惑的看着牛蟒，毕竟牛蟒可是他们四大巨头之一。

　　现在却是跟在一个少年的面前，这是怎么回事？

　　猿猴先是吼了几声，将顶上的冰箭都给震断，落了下来，这些冰箭落下来之后，对于它们来说是挠痒痒，但是对张敬来说，却是有一定的危害，所以要躲避开来。

　　牛蟒也吼了几句，但是听着语气似乎是非常的心虚。

　　猿猴见到张敬之后，突然是毫不客气的直接出手了，猿猴的拳头非常的大，而且手臂很长，伸出来比猿猴自己的身体都要长。

　　这拳头落到地上，直接是将冰层都给砸开了，张敬则是跳起来，不仅是躲避，还落到了猿猴的拳头上。现在是在这个冰层里面，三个巨兽都不敢怎么乱来，生怕因为自己的关系，将上面的冰层裂缝给关闭了。

　　而张敬则是一点也不怕，就算是冰层关闭了，他依然是有办法将这个冰层给打开。他沿着猿猴的手臂直接是来到猿猴的面前，接着一脚踹出。

　　嘭！

　　张敬的力量也非常的大，将猿猴都给踹的退了好几步，更重要的是，猿猴的面子过不去了，他们身为四大巨头，竟然是被一个人类给击退了。

　　猿猴怒吼一声，再次上前，但是依然是担心这个地方会出现什么变故，导致它们无法从这地方出去，所以依然是非常小心翼翼的，这可是给了张敬一个非常好的机会，在这个地方，他可以施展自己全部的实力，将猿猴给不断的击退。

　　惹得猿猴怒吼声不断，虽然是没有给它造成什么伤害，但是这种打脸的行为已经深深地触动了它的尊严了，它开始渐渐的失去理智了，也不在乎能不能够从这个地方出去，那上百米高的身躯，就这样撞了过来，将张敬给逼到了一个墙壁上面。

　　但是张敬的全部实力都施展开来，虽然是没有祭出兵器，可那攻击力也是不能够小觑的。

　　没有想到猿猴的身体那么的结实，在这种情况下依然是没有任何的伤痕出现在身上，这猿猴应该是凭借着防御力强大。

　　而另外的两个凶兽却是在观察，在观察张敬的实力，等观察的差不多了，也纷纷出手，巨熊出现在张敬的左侧，始祖鸟出现在张敬的右侧。

　　三只巨兽都是上百米高，这样看来张敬不过是一个蚂蚁一般的存在，和他们比较的话。

　　不过蚂蚁也是能够咬死大象的，所以张敬的拳脚不断的挥出，谁也不打，就跟着猿猴干起来了。两只巨兽见到张敬如此，多少已经是猜到了他的意图。

　　于是它们开始加大攻击。

　　这空洞层开始出现一些崩塌，当上面的顶部开始出现裂痕的时候，他们屏住了呼吸，也退后了两步，非常警惕的看着张敬。


第814章 臣服与我或者死

　　它们意识到现在不是和张敬战斗的时候，现在最重要的还是要从这个地方出去。

　　“我就说一句，想要活下去的话，就要跟我签订契约，臣服于我，如果不然，我将杀死你们。”张敬说道。

　　而三只巨兽对张敬这话一点也不感冒，他们感受到那裂缝已经是还差一点就能够让他们钻出去了，于是互相对视一眼，然后快速的往裂缝冲去，但是张敬可不想让他们从这个地方出去，三只巨兽的实力怎么样的他是知道的，牛蟒一个他都战斗艰难了，不要说现在是三只。

　　所以他将武器给寄出来，先是将猿猴给砍伤，猿猴的大腿出现伤痕，拖慢了速度，猿猴很快就落下，看着两个巨兽竟然是不顾它，继续往外面冲去，顿时是不甘心的怒吼一声，想要加快点速度，但是张敬就死命的拖着它，根本就不想要他离开这个地方。

　　所以它非常的懊恼，等两个凶兽都已经是出了外面了，张敬还在和他纠缠，瞬间是大怒的转身过来，要将张敬给杀死。

　　张敬手中两把武器，不断的在猿猴的身上造成伤势，猿猴对牛蟒吼了一声，牛蟒就告诉张敬，如果想要猿猴臣服的话，就让它上去，在上面战斗。

　　将两把武器给收起来，张敬答应了。

　　猿猴顺利的上到了冰层上面，接着就死死地顶住那裂缝，等张敬从裂缝中飞出来，二话不说，先是开始用了自己最强大的攻击。

　　一拳砸在了裂缝之中，这裂缝瞬间是开始合并，而依然在里面的猛兽已经是没有办法出来了，它们非常不甘的撕咬着冰层，但是冰层实在是太厚了，它们的撕咬根本就没有什么作用。

　　张敬来到猿猴的面前，就见到猿猴双眼都猩红了，在冰层下面的时候，因为要顾忌很多东西，所以都没有去管张敬的攻击，就算是啪啪啪的打他的脸，它也只能够忍着，但是现在不同了，现在它已经是从冰层里面出来了。

　　它可以将自己的实力给完全的展现出来了。

　　混蛋！

　　它狂吼一声，接着双臂不断的挥舞。

　　砸在冰层上面，冰层都裂开了，出现一个大大的坑洞，张敬的速度提升，很快，如同闪电一般，在猿猴的身边穿梭，是不是的给猿猴造成一点伤害，而猿猴的拳头始终是碰不到他。

　　不过接下来张敬却是因为没有提防，所以中了一拳。

　　谁能想到，这猿猴竟然是能够如同旋风陀螺一样，快速的旋转呢？

　　这一拳可是不得了，直接将张敬给砸飞，飞了好几千米，而且张敬发现那力量还真不是一般的大，差一点都将他给砸成了肉饼。

　　张敬受了伤，吐了血，不过这都没有关系，因为他已经是将煞气给激发出来了，惊苍上面的煞气猿猴根本就不害怕，不像是牛蟒，牛蟒是害怕煞气的。

　　因为煞气对牛蟒来说太致命了。

　　但是对于猿猴来说，煞气不过是给它造成一点很难恢复的伤害，他是对煞气有一定的免疫性的。

　　所以当初它成为了蚩尤的手下之后，有一段时间是被蚩尤叫过去，试验了一下它对煞气的承受能力。猿猴跳到张敬的面前，依然是陀螺状，完全没有死角，也完全让张敬无从下手。

　　不过见到这陀螺状态，张敬很快就想起来了，曾经所见过的那些动画片，叫做陀螺小子的，似乎有说过，一个陀螺最大的弱点就是在头上，那个中心点。

　　人类的智慧还真是不能够小瞧的。

　　张敬想到这里，脸上露出笑容，再次被猿猴给砸飞了之后，但是下一次，他飞上天空，惊苍落下，刚好是落到了旋转的中心。

　　猿猴无法再旋转了，因为这旋转已经被破解了，它感觉到自己的头非常的疼，不仅仅是头疼，整条颈椎都出现了非常大的压力。

　　一声声骨头爆裂的声音传来，它怒吼一声，双拳砸向张敬。

　　不过张敬早已经是有所准备了，跳到了地上，拉开一个安全的距离。

　　“怎么样，现在是不是想要臣服于我了？”张敬脸上露出笑容，也不理会自己嘴角的鲜血，虽然是受了一些伤害，但是和猿猴比起来，应该是要轻得多的。

　　猿猴非常的愤怒，它再次旋转起来，落到张敬的身前，想要将其一拳打死。可惜这一招已经是不可能将张敬给伤害到了。

　　一见到猿猴用同样的招式，他自然也是用同样的招式。

　　猿猴再次出现伤势。

　　“要是不行就不要勉强了，毕竟臣服于我也不是什么坏事。”张敬说道，但是猿猴本身就是不服气的，当然不会那么轻易的认输，而且想到张敬在冰层里面对它做的事情，它就非常的愤怒。

　　它狂吼一声，接着身上的毛发变成了血红色。

　　“怎么打着打着就染发了呢？这一言不合的也不要这样啊。”张敬心情是非常的轻松的，因为这猿猴已经是对他没有什么威胁了，现在就是要将猿猴给收复了。

　　说起来，还剩下的那两个凶兽是去什么地方了呢？

　　要快点搞定这里的事情，他担心两个凶兽直接是去到长白山里面，二哈现在还在里面的，就算是进化了，也绝对打不赢那两只凶兽的。

　　正想着，惊苍对着猿猴，突然就见到猿猴一拳砸来。

　　这个距离应该是安全的，猿猴的手臂虽然很长，也不至于到达这个地方才对。

　　但是张敬是想错了，没有想到这猿猴的手臂在毛发变成血红色之后，竟然是能够伸缩自如了。

　　“这是什么鬼？”张敬是完全不知道要用什么来形容现在所见到的事情了，他中了一拳，而且还是力量非常巨大的一拳。

　　他落到地面上，直接就是在冰层上面开了一个大洞，一条条裂缝从那洞延伸出来。这蜘蛛网一般的裂缝，延伸了好几个公里，足以见得张敬所承受的力量到底是有多大了。

　　张敬从冰面上跳出来，手中的两把武器已经合成一把，而且是非常的锋利的一把，张敬身上的剑气也已经是融合的剑气，而不是单单煞气。


第815章 猿猴巨兽

　　通天的剑气挥出，在猿猴跳过来的时候，将猿猴给带得飞退回去。

　　张敬也不再是轻松的表情，他没有想到猿猴的力量竟然是那么的强大，而且还能够变身，这种技巧还真不是他能想得到的。

　　看来除了猿猴，牛蟒，剩下的那两个凶兽也是一定有什么神通的，不然的话怎么可能能够和牛蟒一起称之为四大巨兽。

　　“看来不给你点颜色看看你还真是以为我是好欺负的，以为你才会变身？我也会！”

　　张敬说着，长剑一抖，速度激增，长剑对着拳头直接是一戳，这一次猿猴的拳头呈现了一种金属的亮泽，而且在张敬这长剑的直刺下，竟然是没有刺入血肉之中。

　　这身躯还得到了强化，果然是厉害。

　　张敬和猿猴在僵持着，张敬怒吼一声，长剑也轻吟一声，化作是一道金色的光芒，将猿猴的拳头给顶回去了，张敬也出现在猿猴的面前，在这猿猴惊慌失措的表情之中，一拳打在了猿猴的脸上。

　　嘭！

　　猿猴倒下，张敬落到猿猴的脸上，一拳又一拳的砸着。

　　不多时猿猴就已经是呜呜声，张敬跳到冰层上面，然后冷冷地问道：“现在还屈服不屈服？要是敢说不，我们继续打，我就不相信你还能够拿出什么样的招式出来。”

　　猿猴已经是屈服了，它哪里还敢乱来，自己最强大的招式都已经是被张敬给破解了，它还有什么好说的。和猿猴签订了契约之后，张敬顿时是快速的离开这地方，来到前线。

　　就见到上官墨和上官冢正在和两只凶兽战斗，虽然是处于下风，但是能够有这种实力，已经是不错了。

　　张敬并不打算先出手，而是让上官墨和上官冢先磨练一下，这是一个好机会。

　　两人两兽打的是非常的惊心动魄，尤其是上官两兄弟，只要是出现了一点小失误，那凶兽就能够将他们给打成重伤，甚至是死亡。

　　随意两兄弟都非常的谨慎，时刻提防着凶兽变招。

　　张敬来到方纯画的身边，然后看着方纯画电脑上面先是的内容，其他国家的参与到这一场战争的人也是伤亡了很多，但是已经是基本将这一场战斗给控制住了，至少是没有再出现太多的伤亡，而且也没有让猛兽们攻破他们所设下的防线。

　　这一场战争实际上对人类来说还是非常的有用的，就因为这些猛兽动实力不会太强大，也不会太弱小，能够刚好适合人类去适应这种喝下了基因药剂之后的强大身体。

　　还有那些新型的武器。

　　张敬和方纯画都在看着，而其他的龙组成员还在和那些猛兽做战斗，一些已经将自己的对手给解决了的龙组成员，就会回到防线之内，休息一下。

　　正在这个时候，一辆庞大的汽车开来，然后路亚一脸得意的来到张敬的身边，说道：“在我的指导下那些科学家们研发出来的东西，你看看要怎么用吧，威力什么的你可以绝对放心，就算是轰平一座大山也绝对是完全没有问题的。”

　　那汽车开到一个比较靠近的地方，有许多士兵就出现，将一个如同是大炮的东西抬出来，固定好之后，路亚就带着张敬去到一个上面一个控制台，指着上面的仪表盘不断的说明着那些数据的作用。

　　“这种武器使用一次要用多少能量？”张敬问道。

　　路亚笑了笑，“十公斤的能量晶石。”

　　十公斤的能量晶石，那是多大的能量，张敬是真的不知道了，但是一克能量晶石就能够维持一盏路灯工作一两年，可见这其中的能量了。

　　看着上官家的两兄弟依然是在战斗，但是周围的猛兽都已经是被龙组成员给制服了，要不然就是杀死了，张敬顿时是脸上露出笑容，按照路亚所说的，将轰击的地点定在那个曾经出现裂缝的冰层位置，然后将能量调整到最大。

　　“你这是想要将那个裂缝再次炸出来？”路亚惊讶的问道。

　　“对啊，难得能够给这些人练习练习，自然是需要更加多的对手的。”张敬一脸的笑容，然后点击了发射键，只见到一条非常红的光束从炮口轰出，接着飞向远处，不多时，众人就听到了远处强烈的爆炸声，一个大光圈出现在远处，好不等人们看清楚，一阵狂风袭来。

　　就连两个凶兽都不明白，张敬为什么会这样做，这样做的话，那些裂缝又会出现，然后下面冰层里面的猛兽会再次上来。

　　现在冰层下面还有大部分的猛兽没有上来。

　　不过既然是张敬帮助它们，它们非常的乐意。

　　而龙组的成员一愣，转头看着站在炮台上面的大组长，一脸的苦相。

　　他们实在是没有想到，他们才刚刚休息没有多久，张敬就高出那么一个大坑出来，那些可都是猛兽啊。

　　“所有人，包括那些战士，只要是喝了基因药水的，都需要上场，你们需要锻炼你们的团队合作。”张敬非常严肃地说道。

　　而其他的人听到张敬这样说了，还能够说什么，只能够将自己的气势给提升起来，然后快速的冲向那些猛兽，至于战士则是七八个人一组，开始围剿猛兽。

　　这个地方瞬间是成为了战火更加激烈的战场，如同是科幻的电影一样，激光子弹激光剑的不断的出现在战场上面，而人们则是跳跃都能跳跃到四五米那么高。

　　这猛兽的体积大多数都是两三米高，但是有一些也有四五米，那些体积越是庞大的猛兽，实力就越是强大，当然了，也有例外的，一些虫子类型的，就是小小个但是依然是非常的危险，它们出现在非常隐蔽的地方，然后出其不意，很多战士都是中了这种的偷袭，结果是命丧当场，不过好在没有曾经在二区的暗中甲虫。

　　如果是存在那种甲虫的话，那么这一场战争估计张敬就不会是这样命令了。

　　张敬看着上官家的两兄弟的实力正在渐渐的提升，而且和这些巨兽战斗的经验也开始增加，他非常的满意，而那些战士也是从一开始的手足无措变得开始能够想办法应付了。


第816章 始祖鸟巨兽

　　就算是有了非常强大的武器，有了非常强大的身体素质，在训练场上不断的训练，但是没有经过实战，没有经过那种生与死之间的权衡的话，他们始终是不成熟的。

　　张敬对此是非常的不赞同的，他想要让所有的战士，不仅仅是龙组的成员能够在实战之中提升自己，也要那些战士们在实战之中提升自己。

　　张敬估算了一下，现在以这些战士的实力，虽然是单对单的和普通入侵者战斗是不可能的，但是如果是一群战士对战一个入侵者，胜算还是有的。

　　而入侵者进入到地球之中，数量能够有多少呢？

　　至少是不会比地球上面的人口多的。

　　龙组的成员自然是少，但是成为战士的人数可是可以有很多的。张敬就是这样想的，普通人想要成为龙组的成员，或者说是拥有龙组成员这种实力是非常的困难的，但是成为一个战士还是可以的，而成为战士了，就有资格和入侵者对战了。

　　所以说地球发展到底发展成什么样子了，这就是最好的证明。

　　地球第三级文明正在不断的形成之中，而人们也是受益匪浅。

　　战场上面有非常多的猛兽加入，但是人类这边也是有非常多的战士加入，战士们一开始还是对这种猛兽非常的恐惧的，毕竟他们觉得这些猛兽都不是他们能够对付的，但是当他们真正的将一只猛兽给杀死了之后，就知道实际上他们的实力也是非常的强大的。

　　所以他们开始自信了，他们开始用于战斗。

　　“现在其他国家的情况是怎么样的？”张敬问道。

　　“还好，那些地方的裂缝也是有很多猛兽出现，但是似乎是没有出现像是那些巨兽的角色，而且我们这边的直播时时刻刻都在给那些士兵们放映，让那些士兵找到对抗猛兽的方法，他们现在和我们这边一样，也是开始形成小规模的队伍，然后一个队伍就负责一只猛兽。”方纯画非常欣慰地说道。

　　“非常的好。”张敬点点头，脸上带着笑容，只有这样子，整个世界的力量才会更加的强大。为了入侵战争做好准备。

　　刚说完，上官墨那边就出现了问题，那个始祖鸟是开始变化形态了，如同是进化一般，竟然是身躯开始增大，而且那些白骨还长出来外面，阴森恐怖的，如同是从地狱跑出来的一样。

　　不仅是如此，这个始祖鸟的身上开始散发着黑色的火焰。

　　没有错，就是黑色的火焰，这火焰不是上官墨能够抵挡的。

　　而始祖鸟一脸的得意，直接是一个俯冲，打算将上官墨给杀死，张敬身形消失在方纯画身边，然后出现在上官墨的身前。

　　惊苍出现，挡住了这个俯冲，这力量将上官墨和张敬压在了地上，但是当张敬站在地上的时候，力量被卸掉了。

　　地上出现裂痕，张敬转头对上官墨说道：“你先去帮上官冢，这个地方我来处理就好。”

　　上官墨没有矫情，直接离开了。

　　张敬则是看着这个始祖鸟，对这种黑色的火焰他还是第一次见到，不知道这黑色的火焰会是有什么样的效果，不过当见到惊苍的煞气在这个黑色的火焰之中，竟然是更加的旺盛，顿时是一脸的疑惑，这种火焰还能够促进煞气？

　　要想搞懂，还必须是和这个始祖鸟战斗一番。

　　另一边，上官家的两兄弟一起联手，顿时是给白熊一些压力了，而白熊只得声声怒吼出现。

　　张敬和这始祖鸟对视一眼，顿时干上了，因为这始祖鸟给他的眼神实在是让他非常的不舒服，就好像是被藐视的感觉。

　　而且还是那种如同看蚂蚁的感觉。

　　难道他是那种一招就被杀死的人吗？

　　张敬可不相信。

　　但是接下来的攻击却是让张敬瞬间瞪大眼睛，一道黑色火球从始祖鸟嘴中喷出，轰在他的身上，而他正在和始祖鸟的爪子纠缠着，根本没有办法躲避。

　　张敬感觉自己身上的衣服都直接融化了，而那始祖鸟还不停止动作，一爪子将张敬给拍在了地上。

　　冰层遇到这种黑色的火焰，都直接是开始出现融化，而且还是那种融化成气体。

　　张敬感觉整个身体都在沸腾，虽然身上的皮肤是在燃烧状态，但是根本就没有多他起到多大的伤害作用，可那些看着的人就不一样了，他们以为张敬是被火焰给燃烧了，正准备去救援。

　　这黑色的火焰正在不断的强盛，在火焰之中的张敬慢慢的体会着火焰带来的好处，这竟然是让他变得非常的暴躁。

　　他奋力的去将这种暴躁给控制住，就感觉到自己身上的煞气增加了不少，渐渐的，这些黑色火焰都被煞气给吞噬了，产生了一种紫黑色的火焰，这种火焰完全由煞气构成的。

　　张敬如同火人一样，冲向始祖鸟。

　　始祖鸟也是不可思议的看着张敬，从来没有人能够在它黑色的火焰中活命的，而且这汇总火焰如同是附骨之疽，非常的难消灭，基本上只要是沾上了一点，就能够将你烧成灰。

　　张敬惊苍砍出，而始祖鸟惊骇归惊骇，正常的防御还是有的。

　　它从身体里面生长出来的白骨非常的坚硬，能够抵挡惊苍的攻击。

　　一人一鸟在天空之中开启了非常激烈的战斗，下面地上的人们的战斗也激烈，而且随时都有人员或者猛兽的伤亡。

　　路亚在观察着场上的战斗，然后将手表对着战场，在手表上面就有非常多的数据，这些数据都让路亚点点头，非常的满意，因为这些数据表示地球人的身体素质都在不断的铁生，而且现在已经是提升到了一定的程度，能够说是已经适应了第三文明等级的星球了。

　　而且看样子，就算是有生物发生进化什么的，也不会是什么威胁的事情了。

　　只不过他在想着一个可能，那就是这些身体素质增强的人们，是不是都可以开始学习剑气了。


第817章 二哈变化

　　这是一个设想，但是要是这个设想成立的话，那么地球上面人们的素质，不，应该是华夏这边的人们的身体素质以及实力都会得到很大的提升。

　　他打算将这件事情在这场战争之后和张敬说一说。

　　现在想想，他是不知道为什么亚帮助地球那么多的，可是见到这个星球的人在不断的变强大，这个星球也开始不断的发展，而且因为有他的关系，似乎是进化的速度非常的快，他已经是测量过了，地球中心那产生晶石的速度比一般的三级文明星球要更加的快速。

　　这其中说明了什么问题呢？

　　他不知道，可是有一个传说就是曾经的大帝就是从这个星球里面出来的，也正是如此，大帝才会在这个时空布下了这么一个结界，非常艰难才能够进入，却一般情况下不能出去的结界。

　　那边张敬正在和始祖鸟斗得正欢，上官家的两兄弟也是，一个的剑气是通过传承得到的，所以总是有一些特殊性，而上官墨的剑气就更加的不用说了，是融合了煞气的。

　　他来到这个地球上面才知道，这个地球上面不仅仅是有剑气那么见到，还有一种叫做煞气的东西，而且现在看来，这煞气的威力更加的强大，甚至是要完爆了剑气几条街。

　　而且他还发现了一些其他的第三级文明星球上面没有的东西，比如说那些非常有特色的文字，还有那些超过第三级文明星球的思想，这些思想都是从华夏这边出来的。

　　理学和心学就是其中两样，还有很多很多，这些东西都不是一般的星球能够研究出来的，甚至是有一些第三文明的星球连想都没有想过。

　　路亚觉得，这就是这个星球上面拥有剑气的原因吧，拥有着他们所不曾拥有的东西。

　　张敬看着和自己战斗的始祖鸟身上的火焰越来越盛，而且似乎是开始发威了，顿时是脸上露出笑容，将轩辕也拿出来，然后看着这只鸟。

　　不过是一只鸟而已。

　　难道还能够上天和太阳肩并肩吗？

　　张敬两把武器同时出招，他身上也是燃烧着火焰的，只不过是紫黑色的而已，他将自己的力量给展示出来，让这个始祖鸟知道，他张敬也不是那么好惹得。

　　无数的火焰开始交缠，渲染了一整片天空，而渐渐的，紫黑色的火焰开始不断的吞噬着黑色的火焰，接着就连始祖鸟的身上都是开始燃烧着火焰，始祖鸟的白骨不断的想要扎进张敬的胸膛，而遇到这些火焰之后，始祖鸟的动作开始变慢，它惨叫着，快速的脱离了战斗。

　　它拉开了一个距离之后，开始将这些紫黑色的火焰给吞噬。

　　它想要逃，但是张敬怎么可能那么轻易的就让它离开，见到始祖鸟以非常快的速度离开了战场，他赶紧是追上去。

　　穿过了连绵山脉，张敬追上了这个始祖鸟，而始祖鸟尖叫一声，似乎是要开始拼命了。

　　“臣服或者死亡，你自己选一个。”张敬淡淡地说道，说实话如果不是因为煞气能够压制始祖鸟黑色火焰的关系，也许他现在还没有那么轻易的就将始祖鸟逼到这种程度。

　　始祖鸟原本还想要威胁一下张敬的，但是见到那天空之中，铺满了整个天空的火焰已经是开始不断的飞来，顿时是眼中出现恐惧，这些神奇的火焰竟然是能将它给伤害到。

　　简直就是奇迹，毕竟它的黑色火焰本身就是压制那些火焰的，普通的火焰只要是靠近黑色火焰，都会直接被黑色火焰给吞噬。

　　谁知道整个人类身上似乎是隐藏着什么东西。

　　它是唯一的，没有跟过蚩尤的生物，这个生物在大战的时候就是躲在一边，专心的提升自己的实力，自然是不知道煞气这种东西。

　　“臣服或者死亡，最后一遍。”张敬说着，张开双手，无数的紫黑色火焰顿时是将这一个地方都给围住了。

　　而始祖鸟本身还是要挣扎一下的，但是感受到那紫黑色火焰带来的凌冽，顿时是低下头了。

　　张敬和这个始祖鸟签订了契约之后，顿时是转头看着战场方向，现在就还剩下一只凶兽了。那只大白熊，看起来非常可爱的样子，就是体型太大了，不然的带回家里面去给素依三个玩还是可以的。

　　张敬慢慢的往战场飞去，身后跟着始祖鸟，而他第一件事就是去到已经转移人们的城市之中，然后进入到一个服装店里面，但是见到天空之中的那些紫黑色火焰，想了想，还是将这些火焰给收进了自己的身体里面，与自己的剑气融合。

　　这才进入到服装店里面，找了一套新衣服，穿上。

　　这才来到战场上面。

　　战场上面，上官家的两兄弟已经是和大白熊打的火热，而大白熊也是开始使用一些招式，比如说白熊的身上产生了一些白色的雾气。

　　而这些武器触碰到的东西，都会直接结冰。

　　上官家的两兄弟开始出现压力了，而且他们的攻击似乎对着大白熊一点作用都没有。

　　张敬正准备出手，突然是听到滔天的吼声，接着张敬转头看去，一道金光从非常远的地方直通天地，不多时，一道金色的影子如同一颗流星，来到张敬的面前，一条非常漂亮的二哈出现在众人的视线之中，张敬一眼就看出来这是进入到洞穴里面的二哈。

　　没有想到得到了龙脉之后，身躯竟然是变小了，这简直就是有点神奇了。

　　张敬蹲下身体来，伸出手，就见到二哈伸出舌头舔了舔，这绝对是地球上面的二哈无疑了。

　　这是怎么回事？体型竟然是变小了，在张敬看来，体型越是巨大的生物，那实力才强大才对，那这二哈现在的实力？

　　有些怀疑了。

　　不过二哈的头上面长了两个鼓包，而且身上的皮毛似乎是也有火红的颜色，但是那眼神，那神态，绝对是二哈无疑。

　　“你成功了？”张敬问道。

　　“汪汪。”二哈兴奋的在张敬的身边转了一圈。

　　“那你现在的实力怎么样？”张敬非常好奇这一件事情，龙脉带给二哈的到底是什么好处。


第818章 二哈的变化

　　“汪汪。”二哈一脸的兴奋，看着远处的大白熊，直接是如同一道金光冲了出去，撞击在大白熊的身上，本身大白熊是非常的凶狠的，但是经过二哈这么一撞，竟然是退后了好几步，而且双目睁大，感觉不可思议，它的体型多庞大它是知道的。

　　重量是多少他也是知道的，竟然就这样被一条狗给撞退后了，简直就是奇耻大辱。

　　“吼！”

　　它不甘心，双掌拍击地面，冲着二哈而去，二哈一点也不虚，和这个大白熊单挑，看样子竟然是比拼力量了。金光落到大白熊身上，将它给轻松干翻了。

　　看到这一幕，其他人也是一点也不相信的，他们地球上面的二哈什么时候有那么厉害的实力了，而且还是以小身躯撞翻了大身体。

　　张敬更加惊讶的是，这大白熊的身上可是白色的雾气的，那个可是能够让东西直接结冰的东西，谁知道二哈是怎么免疫这些雾气的。

　　二哈没有进入洞穴之前，它的实力是非常低的，就算是那些喝了基因药剂的龙组成员，几个一起都能够对付，但是现在却不一样了，从洞穴里面出来之后，实力提升竟然是那么恐怖，张敬曾经以为进入到龙脉之中，就算是进化了二哈的实力也不会怎么样。

　　可是现在却发现，并不是，这龙脉似乎是让二哈整个身体都已经改变了，这还是二哈吗？

　　张敬不知道，毕竟没有见过哪一只二哈的头顶上是有两个鼓起来的包的。

　　而且似乎这实力，已经能够和凶兽匹敌。

　　也就是说，自己想要将二哈给制服的话，也需要花费一点时间了。

　　这成长的速度，还真不是一般的快啊。

　　张敬抬头望去，就见到二哈正在和这大白熊打得激烈，上官家两兄弟则是在一旁略阵，观察着大白熊的情况，他们手中的武器没有收起来，上官冢的武器也是一把长剑，只不过这长剑有些虚幻，就好像是不存在的样子，但是张敬知道。

　　那绝对是真实的。

　　只不过是经过了一些特殊的处理而已。

　　大白熊和二哈对战了好几分钟，最终还是二哈的力气用尽了，这才被大白熊给压在身下。但是二哈似乎不想要屈服，继续挣扎。

　　张敬看着已经是差不多了，上前来，惊苍指着大白熊，说了一句：“臣服或者死亡。”

　　大白熊怒吼一声，似乎是不想理会张敬，但是当它见到张敬和上官墨两兄弟都将它给围住之后，就知道，它已经是没有选择了。

　　四大巨兽被收了，张敬是非常的高兴的，加上极北之地里面的那些妖兽，尤其是那几只强大的首领，他知道，自己这边的力量已经是成长到了一定的程度了，不仅仅是人类，还有这些妖兽。

　　甚至说来妖兽的力量更加的大。

　　其他的猛兽见到四大巨兽都已经投降了，顿时是纷纷低下头，也不再和人们战斗，这一场战争似乎就已经胜利了，至少这一边是这样的。

　　至于其他地方的裂缝，张敬会一个个去将猛兽给收服。

　　上官墨和上官冢各带着一只巨兽去其他的裂缝，而张敬带着的始祖鸟，往俄罗国北方区，这俄罗国现在是冰雪封天，冰寒地冻，那些俄罗国的人都是穿着厚厚的衣服。

　　见到巨兽之后，多多少少是会害怕，虽然他们是战斗民族，意志力非常的强大，可面对上百米的巨兽就这样从他们的城市之中穿过，怎么也会心惊胆颤。

　　好在政府那边的人及时的上来安慰，解释了一通，他们才安静下来，恐惧的心理没有了，那么自然就是好奇，好奇张敬，也好奇张敬所骑着的这个始祖鸟，那如同大片乌云盖顶的感觉，让他们觉得恐怖。

　　这上百米长的始祖鸟，如同是史前恐龙，能够吞人食肉。

　　俄罗国的人很少见到张敬，基本上都是在电视上面，而这一次远远地就能够看到坐在始祖鸟头上的真人，他们还是非常的激动的。

　　俄罗国的前线现在是在一个小镇上面，这小镇在战斗之中，早已经是成了废墟，而俄罗国的士兵正在和那些猛兽对战。

　　远程武器和近程武器同时出手，七八个人一起对抗一只猛兽，两方都是有伤。

　　张敬的到来让俄罗国的士兵们都松了一口气，毕竟现在在战场上时时刻刻都会出现伤亡，一些拯救不及时的当场就会被猛兽给撕咬吞下，简直就是让人毛骨悚然，现在见张敬到来，而且还带了这么一个恐怖的生物，这场战争总算是要胜利了。

　　根本就不需要张敬出手，始祖鸟只是嚎嚎两嗓子，所有的猛兽都是颤抖了，他们趴在地上，不敢乱动。

　　就算是那些士兵还出手将他们给杀死，他们也不敢动一下。

　　张敬见到那些士兵还在动手，赶紧下到防线里面，找到指挥官，让他命令这些士兵住手。

　　“为什么要住手，现在这些猛兽都已经是不敢动了，这是杀死它们的最好时机。”指挥官非常的困惑，觉得张敬这个要求非常的不合理。

　　“我说让你住手你就住手，说那么多干嘛？”张敬眉头一皱，自己这边好心上来帮助他们，现在这个人竟然是没有按照自己所说的去做，这真的是很蛋疼的事情啊。

　　“哼，张敬，不要以为你现在是拯救世界的英雄就可以命令一个拥有者崇尚爱国理想的指挥官，我是不会听从你的，你不是我的上司，不是我们国家的总统，这些猛兽杀了我们多少士兵，现在让我们放过它们，根本不可能。”这指挥官的话瞬间就是让张敬脸上露出笑容来。

　　这人还真是智障啊。

　　张敬实在是无语了，他吹了吹哨子，天空中的始祖鸟知道张敬的意图，顿时是叫了一嗓子，接着那些猛兽又开始攻击，瞬间击杀了俄罗国许多士兵。

　　“张敬，你这是想要干什么，赶紧命令这些猛兽停止下来！”指挥官大喊大叫，命令张敬。


第819章 有病就去治

　　“你是不是有病，要是有病的话麻烦去治理一下，谢谢。”张敬懒得理这个人，他现在就等着俄罗国最高的那个人给他一个交代，想要将这边的猛兽停止下来，就需要解决这件事情。

　　至少，这个指挥官的态度让他非常的不爽。

　　指挥官依然是大喊大叫，用一种命令的语气让张敬做事，而张敬则是跳上始祖鸟上面，冷冷的看着，不帮忙，也不破坏。

　　反正就让这一条防线维持现状就是了。

　　张敬的行为让许多俄罗国的士兵都是不解，明明就已经是将猛兽给控制了，怎么又让猛兽开始攻击呢？

　　这真的是让他们很心碎啊，张敬可是拯救世界的大英雄啊，怎么到了他们这里确实袖手旁观。

　　他们没有从自身想原因，而那个指挥官也没有将实情告诉那些士兵们。

　　指挥官觉得自己根本就没有错，错的是张敬，是张敬不肯帮忙。

　　俄罗国其他的防线都已经是宣告胜利，猛兽开始大迁移，唯独这一边的情况还是保持在原地，又有士兵出现死亡，那些护士已经是忙不过来了，而俄罗国的高层也开始将电话打到这边来了，毕竟这种非常重要的事情，他们是一直都又在关注的。

　　现在所有的防线都已经是传来胜利的消息了，就这个防线还是一点消息都没有的，难道是因为华夏那边没有人过来帮忙吗？

　　可是不应该了，那个地方距离华夏还是接近的，按照道理来说，如果华夏那边的人来救援的话第一个地方应该就是在那里。

　　可是现在却是一直等不到那个地方的指挥官的消息，很显然就是因为出现了什么不好的事情了，指挥官不敢将电话打过来。

　　既然是不打电话过来，那么他们就打电话过去，他们给指挥官电话，指挥官是支支吾吾的不敢说话，等到高层那边的语气变得严肃了，这指挥官才将事情告诉他们。

　　“你这个蠢货，为什么要这样做，为什么要不听张敬的话，你以为你很厉害吗？”上面的高层直接是大骂。

　　“赶紧的，赶紧的去给张敬道歉，要是张敬不肯帮忙的话，那么我就将你丢到那么猛兽之中，让你自己去和猛兽说。”

　　高层是非常的懊恼的，他们实在是没有想到自己这边的指挥官竟然是那么愚蠢的人，还敢去命令张敬，以为张敬是他们俄罗国的人吗？

　　还是以为他们俄罗国的实力已经是不需要张敬帮忙了？

　　现在整个地球的国家都在讨好张敬，这个愚蠢的指挥官，简直就是恨不得一巴掌过去。

　　指挥官也没有想到自己的高层那么的生气，明明就是这样，他也是为了自己的士兵好，自己这边的士兵已经是出现伤亡了，将这些猛兽给全歼灭的话，那么他所得到的功勋可就不是一般的多了，那些被华夏的人帮忙的人，绝对不会有他那么厉害的。

　　正是因为这样想的，所以他才没有让自己的士兵停止下来，而是想要将这些猛兽给全部杀死。

　　张敬继续坐在始祖鸟的上面，一脸悠闲的看着战场，这战场之中俄罗国士兵的素质说实话还是比较高的，所然是偶尔又会出现一些伤亡，但是没有关系，因为猛兽死亡的更加的多。

　　他并不是一定要这些猛兽，而是因为这个俄罗国的指挥官竟然是这样的态度，这让他非常的受伤，毕竟他可是来这里帮助俄罗国的，却遭到了别人的命令，换作谁来谁都受不了。

　　这种自以为是的人，就应该让他接受一些教训。

　　果然，张敬见到指挥官非常懊恼的来到张敬底下，大声的道歉。

　　张敬可不会就这样简单的原谅指挥官，毕竟需要指挥官知道错误，而且是需要给指挥官一点惩罚，这样这个指挥官才会知道错。

　　指挥官见到张敬是一点也不理会，脸上是一阵青一阵白，非常的不好看，但是想到自己的高层怎么吩咐他的，顿时是继续在张敬的底下道歉。

　　十分钟之后，当这个指挥官已经是一脸的垂头丧气，拿着武器冲上战场之后，张敬才让那些猛兽停下，这一次，猛兽停下之后指挥官赶紧命令道。

　　“谁也不许动手！”

　　他是真的担心又将张敬给惹怒了，那就真是不好搞了，谁知道张敬的脾性是怎么样的。

　　谁能够琢磨的透呢？

　　张敬一脸的笑容，见到这个指挥官终于是服软了，让那些猛兽聚集起来，然后清点数量，往极北之地进发。

　　至于这边的事情，张敬就不会去理会了，这是俄罗国上层的事情，最多就是在离开的时候，随手画一个圆，让这个地方的环境恢复到曾经的样子。

　　战火硝烟全都没有了。

　　在这个镇上居住的人回到这里之后，见到家里面一切都安好，一脸的惊喜，他们以为这个小镇会直接在战火之中毁掉。

　　士兵们慢慢的离开了这个地方，而指挥官回到俄罗国指挥部之后，第一件事就是去到自己上司的办公室里面，然后就见到一封辞退信出现在这办公桌的上面。

　　指挥官如同是被抽空了力气一样，整个人都摊在了地上。

　　没有想到仅仅是这么一件事情，就引发了那么严重的后果，早知道就按照张敬所说的去做，这样的话至少自己的指挥官的位置还是会被保留住的。

　　张敬并不知道这边的事情，就算是知道了，也不会说什么，更不会去给这个指挥官求情，反正所有事情他都不会去管。

　　方纯画那边已经是打电话过来了，根据统计，进入到极北之地里面的猛兽一共是三万只，这已经是非常庞大的数量了，想当一个实力强大的军队，而这个可能是他们的杀手锏。

　　“那极北之地里面妖兽加上猛兽一共是多少知道吗？”张敬问道。

　　“这个龙组的成员正在统计，估计会有七八万。”方纯画一脸兴奋地说道。

　　没有想到他们不知不觉之中，已经是聚集了那么强大的力量，不仅仅是猛兽妖兽，还有八只领主级的凶兽，还有三只实力强大的妖精。


第820章 X武器

　　这根本就是一个军队。

　　张敬点点头，然后回到龙组基地，在基地里面，就有路亚研制出来的大型激光武器，这种能够一炮将北极冰层给轰开来的威力强大的武器，现在已经是试验阶段，相信很快就能过正式的量产。

　　这种武器算是一个里程碑，毕竟以前地球上面的激光武器都是一些小型的，激光剑和激光枪，就算是小光球炸弹也算是小型的东西。

　　可是现在不同了，他们现在拥有了这种大型的武器，能够和入侵者对抗了，至少在科技上面并没有落下多少。

　　所有的龙组成员都是开始围绕着这个大型武器观看，路亚将这个武器叫做是X武器，不知道为什么路亚会起这么一个名字，但是这武器是路亚创造出来的，名字由路亚命名也没有什么不对的。

　　至于科学院里面的那些人，对路亚这边是一点脾气都没有。因为路亚所知道的知识实在是比他们要多得多了。

　　而谭总觉现在整天跟一个学徒一样，每天就待在路亚的身边，就想要学习一下路亚的思维和那些知识，尤其是路亚脑海中的知识，这可是超越了他们很多很多的。

　　谭总觉是想要将这些知识都学到来，然后自己去研究一些东西。

　　路亚来到龙组基地，带着谭总觉，路亚对谭总觉跟着也没有什么反对的，而且他确实是需要一个小跟班来帮忙处理一些事情。

　　科学院里面的人的思维他是看不上的，因为那些科研人员依然是按照自己的思路去做事情，商量什么的事情的时候几个科研人员走在一起的话那就相当于大家一样，实在是不知道他们到底脑袋是怎么长的。

　　尤其是一些基层的，那简直就是没有一点情商可言，说话什么的都是说不上。

　　如果有一个女郎和他们聊天，估计都会被聊得没话说。

　　毕竟这些人只是想着怎么去将自己的科研项目给完成，给研究出来。

　　他们的智商是非常的高的，这一点就连谭总觉都已经是说过了，这些人的智商比一般人都是要更加的高。张敬当然是知道。

　　不然的话他们就不会被招进这科学院里面了。

　　毕竟这科学院可不是说想要进来就进来的，这是要有一定的成果的，有一定的研究能力，甚至是要表达出自己思维，要经过一系列的测试，要经过一系列的面试。

　　这才能够进入到科学院里面。

　　谭总觉就是因为在面试的时候反驳了一个面试官的话，所以就进不去了，从此都是进不去了。每次都是在笔试和测试上面都非常的优秀，可面试的时候就是过不了。

　　就因为那个面试官的刁难。

　　谭总觉在外面闯荡了很久的时间，情商什么的都已经是锻炼出来了，为人处世这些也非常的和路亚胃口，更难得的是这个谭总觉的智商也是非常的高的。

　　尤其是还懂这种科技上面的事情。

　　张敬对这种东西都不会去过问的，但是这武器确实是摆在这个地方了。他对这个武器还是非常的满意的，因为他试验过，知道这个X武器到底是有多恐怖。

　　当然了，如果是和曾经那个机械巨人比起来还是有一些差距的，但是那机械巨人可是第三文明世界的巅峰标志，如果再进一步的话，就是第四文明的事情了，那是空间和时间的运用。

　　“这个武器应该是能够量产了吧？”张敬问道。

　　“这一点可以放心，因为我这个X武器根本就不复杂，只是将能量给压缩，然后通过一些仪器转变一下能量的输出方式，再加上一些定位系统什么的。简单，想要量产绝对是行得通的。”路亚笑着说道。

　　不过谭总觉却是一脸的欲言又止。

　　张敬看出来了，直接是问谭总觉，而谭总觉看着路亚，等到路亚点头了之后，才说道：“这个，实际上路亚说的有点轻松了，路亚设计出来的这个X武器确实是厉害，威力也很多，但是有一点需要说明一下的就是制造这个武器的费用。”

　　张敬顿时是一愣，对，他什么都想到了，就是没有想到经济上面的问题，在技术上面，按照路亚所说的就是完全没有问题，但是谁知道经济方面有没有问题。

　　“那你说一下，生产一台这样的机器需要用多少钱？”张敬问道。

　　“这个还真是难说，不过按照我的计算的话，那么至少是需要这个数。”谭总觉将自己一只手给张开。

　　“五千万？”张敬问道。

　　“不是。”谭总觉摇摇头。

　　“五亿？”张敬升高了一个级别，但是谭总觉依然是摇摇头。

　　这就让张敬脸上多少有些沉重了，要是五十亿的话，确实是有点艰难了，毕竟这些前都是从老百姓的身上得到的，通过税收，通信等等。

　　渴死五十亿也不是一个小数，一台机器就要五十亿的话，确实是有些强人所难了。

　　“五十亿确实是有些难度了。”张敬苦笑一声。

　　“不，你想错了，这是五百亿，一台机器五百亿。”谭总觉一脸叹息地说道。

　　而张敬却是整个人都呆住了，一台机器五百亿，这X武器还真是太贵了，想要量产，基本上是不可能了。五百亿对于国家来说也不是什么少数，以前拨给军政那边的支持款不过是一千亿，但是那是一年的费用，这两台机器就抵得上华夏军区一年的经费了。

　　这简直就是让张敬怎么也想不到，实在是想不到这个机器竟然是那么贵。张敬看着方纯画，对于经济这种事情也只有方纯画更加的懂了。

　　只见到方纯画眉头皱起来，然后说道：“照这样说的话，那么现在我们国家所能够做出来的就只能是两台了，不然的话华夏的经济就会出现问题的。”

　　张敬点点头，两台就两台吧，好过没有，谁知道这些武器的经济价值竟然是那么高，但是又不能够说不做，毕竟是需要对抗那些入侵者的。


第821章 成本

　　“实际上我很想要说，这个武器在我们的时空是非常廉价的，至少是普通的武器之一，至于到你们这里为什么会出现这种情况的话，我已经是知道了，因为你们是一个星球，虽然你们这里成了一个时空，但是实际上你们这个时空现在能够创造资源的，也仅仅是你们这个星球，其他的星球你们都没有去过，跟不要说是去其他的星球里面采集资源了。”路亚分析道。

　　而张敬顿时是语塞，这也是没有办法的事情，现在不要说是去其他的星球里面采集什么东西，就算是去到其他的星球上面都已经是非常的艰难了。

　　“那你有什么建议的吗？”方纯画直接问道。

　　“这个简单，反正你们都已经是第三级文明的星球了，直接造出飞船来，然后去其他的星球上面采集资源那不就行了，甚至是可以去其他的星球创造一些能够居住的地方，这样的话也能够解决你们这个星球人数过多的问题。”路亚一脸笑容地说道。

　　张敬翻了翻白眼，不过倒是方纯画继续多这一点非常的有兴趣，尤其是听说是建造飞船，更是眼睛闪闪发光。

　　她将路亚给拉过来，然后兴奋的和路亚讨论研发飞船的事情，至于张敬则是继续观察这个武器，飞船什么的他根本就不在乎，因为他已经是能够离开地球，去其他的星球。

　　而且还是一点副作用都没有的那种。

　　这种能力他用的非常的爽，而且他也相信，到了将来，等人们意识到自己身体素质，自身实力的增强，都会能够像是他这样的存在，能够什么都不需要借助就能够上了天。

　　看了看上面的中控台，然后叹息地说道：“如果这个机器能够自己走那就爽死了。”

　　谭总觉听到张敬的话，顿时是笑道：“这个，路亚已经是将可移动的X武器给研制出来了，如果是说下一台确定生产的话，那么就会用在那一台上面，到时候就能直接让武器控制移动了。”

　　张敬脸上一笑，“那这样说来还是非常的不错的。”

　　“但是那个成本又要增加五十个亿，非常的让人汗颜。”谭总觉总是觉得这个武器的成本实在是有够高的，这两台机器就已经是能够让一个华夏的首富直接一分钱不剩，这种武器还真不是一般的贵。

　　张敬一脸的黑线，也是对这个金钱实在是没有概念，没有概念不代表不知道五十亿是什么意思。

　　上官梓晴她们几个的公司产值不过是两百多个亿而已，这两百多个亿，连一台机器都无法做成。这是多恐怖的事情，毕竟蕾蕾服装已经是在华夏开遍了分店，而且已经是成为了一个国民品牌。

　　张敬看着这边的机器已经没有什么好研究了，而路亚和方纯画的谈话也已经结束，顿时是要离开，不过路亚却是来到他身边。

　　“张敬，我有话要和你说一下的，希望你留下来一下。”路亚说道。

　　张敬将路亚带到自己的办公室里面，然后给他装了一杯茶，这才笑着问道：“你说，到底是什么事情，需要你亲自来说。”

　　“其实是关于现在的一些情况的，那些士兵啊，普通人的一些事情。”路亚说道。

　　“那就是什么事情你尽管说就是了。”张敬脸上满是笑容。

　　“我在猜想，现在的人们是不是都可以修习剑气了，因为他们身体素质都已经是起来了。”路亚认真地说道。

　　“你的意思是华夏的人现在的身体素质已经是能够成为一个有剑气天赋的人了？”张敬脸上一愣，这可不是什么小事了，如果真是这样的话，那么这个世界就要再次变化了。

　　“我是这样猜想的，至于要不要去验证的话，你们自己决定，当然了，你们要是想要将这件事情给瞒下来也没有关系，反正我已经是将我自己所知道的东西都给说出来了，想要怎么做是你们自己的事情。”路亚耸耸肩。

　　“如果真是这样的话，那就真是太好了。”张敬兴奋地说道。

　　他的压力瞬间就会减轻很多，国民的实力都提升上去了，那将来就算是入侵者真的来到了，面对一个懂的剑气的人，他们也是会闻风丧胆的，就算是不能够将入侵者战胜，但也绝对是不会没有一点抵抗之力。

　　正是如此，路亚说完之后，张敬才是非常的激动。

　　他已经不知道要用什么样的词语来形容自己的心情了。

　　他非常的开心，他现在就像要去试一试，让民众先试一试修习剑气。

　　路亚点点头，将这件事情给说完了之后，就是带着正在和方纯画调情的谭总觉离开了龙组基地，他们自然是还有他们自己的工作要做。

　　张敬则是快速的离开基地，来到上官家族里面，然后和上官老祖说了这件事情。

　　“好啊，反正我们上官家一直守着这个也不过是因为没有人能修炼剑气而已，那些拥有修炼天赋的，我们都是来者不拒的，现在听你说了之后，我觉得这是一件好事，是一件大事。”上官老祖也是非常的开心的，本身他们上官家族只是这个剑气修炼方法的掌管人，却没有权力将这些剑气的修炼方法给占为己有，这是从古到今就已经是出现在组训里面的。

　　而且他们也希望将这家剑气的修炼方式给发扬光大，毕竟这剑气修炼靠着他们一个家族的人来发扬，绝对是不可能的，而且研究剑气的人也不多，这剑气就一直是维持现状，如果不是上官墨和上官冢的出现的话，他们上官家族里面的子弟都以为剑气就只有一种形态而已。

　　张敬笑着点点头，然后来到上官家族里面的石碑的面前，然后将这些石碑的本内容给记下来。

　　“我打算在世界各地都开这么一所修炼剑气的学院，不知道可行不可行。”张敬说道。

　　“这是最好的方法了，如果是直接将这剑气修炼的方法发送到人间的话，那么很可能会出现很多事情，比如说因为没有人教导，所以那些普通人修炼的时候走了弯路，走火入魔那就真的是有些麻烦了。”上官老祖想了想之后直接点头。


第822章 开创学院

　　他们赞同张敬的话。

　　两人在这个庭院里面讨论了很久，讨论了一整天，等第二天的时候，张敬回到江青市里面，和家里人也说了这件事情，家里人自然是会支持张敬所做的事情。

　　不过在开启学院之前，张敬先是找了几十个普通人测试，让他们修炼剑气，看看是不是能够非常成功的将剑气给修炼起来。

　　一个月的时间之后，一个天赋比较好的就直接是将剑气给激发出来了，他一脸的兴奋，这是一个中年人，他实在是没有想到，自己真的会像是武侠小说里面所说的那样，拥有剑气，能够劈山斩石。

　　张敬对这个中年人那种幻想是感觉到好笑的，难道拥有了剑气就能够拥有那种强大的力量吗？剑气只不过是一个非常低的门坎。

　　两个月之后，又有几个人是成功的学会了剑气。

　　等到一年的事情过去，五十个人，都已经是学会了剑气，而且那个最先学会剑气的人，已经是能够灵活的运用了。

　　中年人能够将剑气用在战斗的上面，本身他们的身体素质就已经提升了六七倍的，现在拥有剑气之后，实力更是上了一个层次。

　　现在就算是用手枪射击他们，他们也能非常轻松的躲过去，就算是躲不过去，也会将剑气给激发出来，然后对着子弹而去，将子弹给弹开。

　　五十个普通人，全都已经是练成了剑气，这已经是说明了很多问题了，张敬将华夏的高层全都召集起来，打算是在华夏开许多的学院，因为现在已经是调查过了，华夏的普通人都已经是能够学习剑气了。

　　“我觉得这样鲁莽也是不行的，毕竟我们根本就不知道他们到底是怀着怎么样的心思去学习剑气，也不知道他们学习了剑气之后会有怎么样的改变，毕竟在这种情况下面啊，我们也不能够阻止什么。”一个老将军就沉声的说道了。

　　当然了，一些比较年轻的人就赞同张敬的方法，说是如果不将剑气的修炼方试给放出来，而现在华夏的人们都已经是拥有了这种修炼天赋，那就是在挡着国民往好的方向发展。

　　“你们懂什么，现在人心是怎么样的你知道吗？现在看他们就是非常的安分，当年为什么要禁枪，不就是因为不知道他们当拥有了枪支之后，会出现什么动乱吗？现在也一样，虽然是因为人们的身体素质都提高了，所以现在普通的枪支已经不再限制，但是如果将剑气给发放下去，谁知道会出现什么问题。”老将军有些生气了，见到那么多人竟然是支持张敬，顿时是说道。

　　而张敬什么话都不说，他只是听着，听着各个人的意见，他自然不会自以为是，他会听很多人的意见，然后从中进行筛选，现在就有人是反对他的观点的。

　　“老将军，我并不是想要反对你，只是我觉得，现在时代都是在进步的，我们应该让我们国家的人的实力也提高才行，而且大组长也已经是说明了，三年之后会有一场战争，而现在我们是真的一点实力都没有的如果连剑气都要限制的话，那么三年之后的入侵战争，谁来抵挡？”一个中将叹息地说道。

　　“可以现在军区里面试行。”老将军说道。

　　和华夏的人们相比，他更相信守卫国家的士兵们，这些士兵们的新年是非常的强大的，他相信士兵是不会背叛自己的国家的。

　　因为他们有自己的职责所在。

　　他们的天性就是为了守护自己的国家。

　　“我已经是有想到这里了，但是我现在想要知道的是，在华夏各地建立这种学院到底可不可行。”张敬将话题给转回来。

　　他想要更加多的意见，只有更加多的一剑之后，才能够更好的去做一些事情，去分析一些事情，分析利与弊。

　　所有的事情必定是有利也有弊的，张敬相信如果是建立学院的话，一定是不会那么的简单的。

　　虽然他和上官老祖在上官家族里面谈论了一天，但是那是两人的思想，两个人的思想都是在相同的一条线线上，所以两人所见到的东西都是一样的。

　　可事情并不是这样分析的，需要和自己不是想在一块的那些人的意见，因为那些人的一剑分析之后，就能够知道所做的这件事情的利弊了。

　　就好像老将军所说的，如果将剑气的修炼方式给发放下去了，接着无法控制整个局面，那么接下来的就是要想着怎么收拾残局了。

　　张敬对此是非常的不想要的。

　　他只是怀着好心，只是想要让华夏的人们的实力给展现出来，而不是想华夏整个国家都乱了起来。

　　所以他赞同老将军所说的，人心是怎么样的他们还是不知道的，尤其是现在华夏一共十几亿的人口，那是更加的不知道了。

　　“反正我是反对来，如果你真的是想要开学院的话，那些学院是一定要经过筛选的，但是如果你的学院非常多了，那么就会混进一些不怎么好的人进去。”老将军直接说道。

　　张敬点点头。

　　不过一些年轻的将军却是支持张敬的方法，说是开学院，而且是免费的，所有人都能进去的。

　　张敬对此也是表达了对自己支持的感谢。

　　最终他还是在京都先是开了一所免费的剑气学院，名字叫做剑宗，而他成为了剑宗的校长。

　　至于那些教导的老师，则是龙组的成员，龙组的成员现在已经是有一千多人了，调出三十个来很简单的事情，而且龙组的成员，尤其是年纪大的，非常乐意做这一份工作。

　　剑宗的问世让华夏的人都沸腾了，他们也终于是意识到了一件事情，剑气并不是龙组的成员才能够修炼的，他们也一样是能够修炼，他们慕名而来，首先就是见到了这个非常大的校门口，鲻进入到校门口之后，首先映入眼帘的是张敬亲自提的四个字。

　　“制怒存善。”


第823章 剑宗

　　他们并不理解这四个字，也觉得这和学习剑气没有什么关系，他们直接是绕过了这四个字，去报名参加这一次的学习。

　　张敬想要招收的不过是三万名学生，可参加这一次保命的却有三千万，从这三千万里面挑选三万名学生，然后其他的则是告知继续等待，还告知要是京都的剑宗成功的话，会将剑宗学院给开到华夏第二名每一个省。

　　这才让那些没有被录取的人们开心的离开了。

　　毕竟他们是得到了这种消息。

　　而那些成为了剑宗学生的，则是开始了剑气的学习，剑宗的任务不仅仅是要让人们学会剑气，还要让他们知道剑气的正确使用，还要让他们知道用了更加强大的实力要有更加大的责任。

　　短时间里面他们是不可能学会剑气的，但是没有一个人放弃，他们向往得到剑气之后的生活。

　　他们也想要将自己的实力提升起来。

　　张敬对此是一脸的满意，不过通过监控视屏看着那些进入到学院里面的人，对制怒存善四个大字并不关注，眉头一皱。

　　“算了，将来他们会懂的。”张敬叹了一口气，现在所有的人都迫切的想要学会剑气，所以并没有去关注张敬所交给他们的道理。

　　学生们的学习还是非常的刻苦的，三个月的时间终于是让学员里面出现了学会剑气的学生，这可是历史的时刻，华夏各大新闻直接是报道这件事情，然后让人们知道，他们确实是可以学习剑气的，而且也是能够学会的。

　　而张敬则是站在剑宗门口的这四个字面前，静静的站着。

　　现在看来在剑宗里面学习的学生还没有发生什么事情，所有的事情也都是在可控制的方位之内，但是谁知道这三万人学会了剑气之后会是怎么样的后果呢。

　　“校长，你每天在这个地方看着四个字是在想什么呢？”一个少年来到张敬的身边，问道。

　　这个学生长得清秀，穿着一般，看起来家境也不会是大富大贵的那种，他非常困惑的看着张敬，也跟着张敬站在这石碑下面。

　　“因为我在想着你们到底能不能懂的我写的这四个字。”张敬笑着说道。

　　“不就是制怒存善吗？就是让我们不要生气，要心存善念。”少年笑着说道。

　　“是啊，现在看文字谁都知道这里面的意思，但是真正的遇到了一些事情之后，你们能不能够做到这一点，那我就不知道了，我是希望你们无论在什么时候都能够冷静的去想事情，并且是心存一点善念，太过残忍不是我提倡的。”张敬感叹地说道。

　　“校长放心吧，我是不知道其他人是怎么想的，但是我一定是会心存善念的，我家里人一直都是这样教导我的。”少年说道。

　　“嗯嗯，那你就家教一定非常的好。”张敬赞扬道。

　　“谢谢校长，其实我觉得啊，这个世界上还是好人比较多的，如果不是的话，那么这个世界就太黑暗了。”少年笑着说道。

　　“对啊，你说的对啊，这个世界上还是好人比较多的，所以我也没有必要去担心这些东西了，就算是真的有坏人的话，好人也会将坏人给打死才对，多少人是心中有一个英雄存在的。”张敬感叹地说道。

　　少年的话让他有了一个非常大胆的决定，那就是将剑宗给开到世界各地去。

　　而这三万学生就直接是成为世界各地剑宗的老师。

　　这种想法是非常的好的。

　　一个月的时间里面，江青市也开了第二间剑宗学院，报名的人员依然是保持在好几千万，不过这一次录取的依然是三万。

　　最先报名的三万名直接是被录取。

　　而这一个月，京都这边的剑宗已经是除了三四百个学会剑气的学生了，张敬将这三百个学生直接是派到了其他的学院里面，作为老师来教导其他的学生。

　　再有一个月，华夏的剑宗学院足足有十三间，这十三间学院每一间的学生人数都是在三万左右，而那些没有进入到学院里面的人也不担心，依然在等待着。

　　他们知道，张敬会将剑宗学院给开遍整个华夏的。

　　这天，张敬站在门口，看着一个少年背着一个大背包，面向他，一脸的笑容：“校长，那我就回去我那个地方当老师了。”

　　这个少年就是当初在石碑下面询问张敬的少年，他现在已经是学会了剑气了，而且还主动的跟张敬说要回去自己的城市当老师。

　　张敬非常的开心，他就喜欢这种不需要叫就愿意去帮助别人的学生。在京都这边的学生里面，有一些学生学会了之后，第一时间是想要回家的，而没有想过要去帮助别人，张敬对此是眉头一皱，他知道，这就是私欲，这些人拥有了私欲。

　　他们学会了剑气，觉得自己的实力比别人的要强大了，就想要会家里面去，好好的炫耀一番，当然了，如果仅仅是炫耀的话他也不担心，担心的就是这些人仗着自己先学会了剑气，就打算作威作福。这种事情不是没有可能性的。

　　虽然少年所说的，这个世界上面好人还是多的，但是谁知道在这种实力强大的情况下，会不会变心呢？

　　张敬对此是非常的不解的，但是没有办法，毕竟想要让人们的实力增强起来，始终是要有一个比较艰难的阶段要走的。

　　如果等到所有华夏的人都已经是成功的学会了剑气之后，那么这些心中总有优越感的人，心中总想着利用自己的实力去做一些事情的人，就会消声匿迹。

　　“是时候成立一些部队了。”张敬看着天空说道。

　　现在各个学院里面的学生学会剑气的人数已经不低了，要是任由这些学生去行动的话，始终是有一定的不可控性，而这种不可控性会导致一些事情的发生，如果那些学会了剑气的人没有什么坏心思的话，那还好，只怕有些人本身就是想要做一些坏事。


第824章 剑视部

　　他来到上官家族里面，然后找到了正坐在亭子里面的上官老祖，笑着说道：“看来我们的计划是要开始实施了，不然的话那些学生也不知道会做出什么事情来。”

　　上官老祖点点头，也是一脸的微笑。

　　他们早就已经是想好后面的事情，张敬自己决定要将剑宗给开起来，自然就是要想着为剑宗负责的，从剑宗里面出去的学生，要是做了什么坏事，清理门户的事情当然是要做的。

　　虽然在剑宗里面学习的时候，就已经是渐渐养成他们的习惯，给他们灌输了不要做坏事的思想，谁知道当他们从学校离开之后，换了一个环境会是怎么样的。

　　一个从剑宗学院毕业的学生坐车回到自己的城市里面，然后在自己家门口敲了敲门，喊了一声，爸我回来了。

　　房门打开，就见到一家人都非常的兴奋，将他迎了进去。

　　许多学生学会了剑气之后，又不需要做老师的，就回到家里面，然后在家里人朋友面前炫耀自己的剑气，当然了，这种炫耀也只是为了让自己的面子过得去。

　　可是有一些从学院出去的学生却不是这样的，他们回到家里面之后，直接是找到了自己那个城市里面的黑暗组织，然后杀了一些人，和黑暗组织的首领见面，一起合作。

　　而这种学生是让张敬痛心疾首的。

　　谁知道真的是有学生是为了得到强大的实力，为了更好的生活，为了加入一些非法的组织，搜刮民脂民膏才学习剑气的。

　　这种人张敬一点也不打算留。

　　在一个南方的城市里面，此时正是晚上，一个学会剑气的人手中提着一把大砍刀，不断的将剑气给挥舞出来，将敌方的人给杀死。

　　在这个混乱的时代里面，这种事情更是经常的发生，但是这个从剑宗里面出来的学生，实力比一般的人都要强大，所以在这种战斗之中，就如同是战神一般。

　　“老大，没有想到从剑宗里面出来的学生竟然是那么强大，那么要不要我们去再找几个剑宗的学生过来？”一个首领的心腹就笑着问道。

　　而首领则是一脸的笑容，只要地方全盘输掉的话，那么这个城市就是他一家独大了，实在是没有想到这个从剑宗里面出来的学生竟然是实力那么的强大，简直就是让塌刮目相看了。

　　至于找剑宗的学生出来帮忙，那是自然的，现在已经是领会到剑宗学生的厉害了，只要是再多找几个，不要说是这个城市了，就算是整个市，甚至是整个省，那都是他们的。

　　想到这里他已经是哈哈大笑了。

　　“这个自然是要的，剑宗里面培养出来的学生那实力果然是厉害啊，看来如果是有时间的话，我也要去剑宗里面学习一下剑气了。”首领说道。

　　心腹赶紧是一顿拍马屁。

　　那学生正杀的起劲，他也觉得自己是如同在战神一样，非常的厉害，这些混混对他根本就完全起不到什么伤害。

　　简直就是太爽了。

　　将对方给杀的不敢上来了，他吐了一口口水在地上，非常嚣张地问道：“还有谁？”

　　“看来剑宗出来的学生还真是不一定是好人的，就像是你一样。”正在这个时候，一个人从电线杆后面慢慢的走出来，这个人穿着的衣服是剑宗的校服，这是张敬规定一定要穿的，因为这是骄傲。

　　但是现在拿砍刀的学生已经是从剑宗里面出来了，所以校服自然是被回收。

　　可不代表他不知道剑宗的服装，不过奇怪的就是，这个从暗处走出来的人的服装和他们学生的又不同，因为这个服装的颜色是黑色的，而且除了前面的剑宗两个字之外，胸口处还有一把红色的长剑。

　　这个是剑宗的什么人，难道是校服已经更改了？

　　他非常的疑惑，不过没有关系，这种在学院里面学习的学生，怎么可能是他的对手了，所以他依然是非常的嚣张。

　　“原来是师弟啊，等我将这里的事情给处理了之后，就来找你，请你喝茶。”他说道。

　　“不需要了，我来这里只是有一件事情而已，做完这件事情我就走。”

　　“什么事情？”

　　“你可知道在学校里面背诵过的那些戒规？”黑色校服的人说完抬头看着这个人，而学生见到那张脸，心中总是有一种不祥的预感，因为那脸上竟然是带着一张面具。

　　一般来说学生是不会有这种打扮的。

　　“你到底是什么人，难道是想要冒充我们剑宗的人？”学生大喝一声，接着砍刀直接挥出。这个学生是生性多疑的，所以在不确定的情况下，他出招了。

　　只想要将这个人给杀死。

　　叮！

　　一把长剑挡住了这大砍刀，而见到这长剑之后，学生终于是想到了在学院里面流传的一个部门，那就是有这也一群人，他们是专门处理离开学院的学生的，只要学生出现什么过分的事情，那就直接杀无赦。

　　所以这个部门被人们叫做剑视部。

　　长剑一道光穿过大砍刀，然后洞穿了学生的喉咙，让这学生喉咙喷涌出一道血柱，倒在地上，升级消失。

　　学生瞪大眼睛，怎么也想不到他从剑宗出来之后竟然是会出现这种结果。

　　这剑视部的人解决了学生之后，看都不看这个地方，直接离开。

　　但是这件事情却传出来了，一个剑宗里面的人将一个剑宗走出来的学生给杀了。

　　其他的学生惶惶不安，不知道剑宗校长，也就是张敬想要做什么事情。

　　张敬笑了笑，对这种事情当然是不会说的太明白，但是也不能让这些学生太过害怕，于是让教师们将这一件事情给解释出来。

　　当学生们听到了这件事情之后，顿时是觉得这个学生确实是该死，将武艺给学成了之后就想要去祸害普通人，这种人简直就是坏人。

　　而张敬也专门的发出了一份声明，是在他的微博之中发出来的。

　　他是没有去玩微博，但是华夏官方直接是给他注册了一个帐号，而平时这个微博就如同是一潭死水一样，什么东西都没有发。


第825章 被人发现了

　　可是依然是有十个亿左右的关注。

　　这绝都市史无前例的，甚至是有很多外国的人都已经是翻墙过来，关注了张敬的微博。

　　而当张敬将这一份声明给发出来之后，顿时是转载十个亿。

　　所有人都知道了张敬所成立的剑宗剑视部到底是怎么样的，也终于是知道剑宗到底是用什么来控制这些学生的作为。

　　“我在这里郑重的声明，如果你们不是怀着一颗善心来学习的，不是为了帮助他人保护家人朋友而来学习剑气的，请麻烦离开，毕竟我这边清理门户也是需要浪费一点时间的，而你们也不想自己生命短暂吧。”

　　最后面一句话简直就是点燃了所有人的热血。

　　那些怀着某些目的而来的，直接是提出了退学申请，毕竟他们可是不想自己的生命那么的短暂，而如果是按照剑宗上面的戒规去做的话，那又不是他们的意愿，所以一些人退学了。

　　这退学之后，自然就会有人补进来。

　　这些都是想要更加强大的实力去保护身边的朋友，如果可以的话他们还想要保护陌生人，让他们不受伤害。

　　当张敬的声明出现之后，顿时是让大多数人都叫好，他们一开始还担心着剑宗的出现会让这个社会都成为非常混乱的东西，但是现在才发现，并没有，华夏依然是在往非常美好的方向走。

　　剑视部的人一共三十个，其中大多数都是上官家族里面出来的，自从身体素质被提高了之后，上官家族的子弟都能学习剑气了，而正是如此，上官家族的子弟们的实力普遍能够和龙组成员持平，成为了龙组之外的一个华夏非常强大的力量，毕竟上官家族的子弟也是非常多的，足足有三千多人。

　　这三千多人都是学会了剑气，那是一种非常强大的存在，至少在维护社会的秩序这一方面，能够起到非常好的作用。

　　张敬继续在京都这个地方，看着自己写的四个大字，而正在这个时候，一个女生来到他的身边，先是喊了一声校长，然后非常好奇地问道：“校长，这四个字是你刻上去的吗？”

　　“对啊，怎么了？”张敬笑着问道。

　　“没有啊，只是觉得这四个字好危险啊。”女生轻轻地说道。

　　而张敬听着则是一愣，心中想到，莫非是这个女生已经发现了什么事情吗？但是不可能啊，毕竟现在他用的手段可不是现在这些学生能够体会的。

　　没想到这个女生竟然是有危险的感觉。

　　“你跟我说一下，哪里危险了。”张敬一脸的和善。

　　“我也说不出，就感觉好危险啊，校长是用剑气刻上去的吧。”女生怀疑的问道。

　　“真是聪明，看来你是看出什么来了，如果你现在已经练出剑气来了，没事的话可以来这门前参悟一下。”张敬笑着说了说，然后离开了这个地方。

　　而女生则是一脸疑惑的看着张敬，毕竟她也只是说了这四个字很危险，根本就不知道这上面到底是有什么东西可以参悟的。

　　不过既然张敬说了，那就是一定有的，校长可是他们整个班级都崇拜的人，校长所说的话一定是没有错的。

　　刚刚好，她就已经是练成了剑气，这种情况下来参悟，应该是有用的。

　　她想到。

　　于是从那一天起，张敬就已经是没有来到这门前了，但是一个女生却是每天都来，花费一个小时的时间去看着石碑上面的字，他们也非常的奇怪，来到这石碑面前，想要看看到底是怎么回事，可惜他们是一点也看不出来的。

　　只有女孩每天花费在这个石碑上面的时间越来越长。

　　开始的时候是一个小时，接着是一个半，一个星期的时间就变成了两个小时。

　　而学院里面也传出来了，在一次测试的时候，这个女生的实力非常的强大，直接是将所有人都给击败了。

　　他们当然会怀疑这和那个石碑有关系，但是当他们来到这石碑面前的时候，根本那就是看不出哪里出了问题。

　　最终他们只能放弃了。

　　张敬看着只有女生一个人是知道了那石碑上面的文字的妙处，一脸的笑容，至少不是所有人都看不出来，那个女生的天赋应该是比较好的。

　　不然的话怎么会那么轻易的就将通天的剑气给感应出来。

　　张敬当初刻下这四个字的时候，就是用了通天剑气，所以上面所蕴含的自然就是通天剑气的气息，这是给这些学生们感悟的。

　　但是张敬知道，不是所有人都能够感悟到这种通天剑气的，所以他最终是将石碑放在这学校门口，立起来，成为一个标志性的东西。

　　不过要是想要将这通天的剑气给领悟，那需要的时间肯定是要更加的长的，至少在一两年之内是不可能的。

　　就算是天赋再好都是不可能的。

　　张敬没有禁止其他的学生，或者是外面的人进来观摩，但是那些人进来之后，也是一点也感悟不出来，上官家族的子弟更是被上官老祖叫来。

　　除了上官墨两兄弟之外，其他的人根本就是一点都看不出来。

　　看来就算是身体素质变得强大了，也不一定是能够将这个剑气给领悟的，这种高级的剑气等级是需要领悟力的，并不是说身体素质强大了，拥有了学习剑气的资格，天赋了就能练成的。

　　在上一次的事情之后，剑宗的学生出现伤人的事情就已经是没有了，而剑宗也从十三间变成了二十八间，几乎是遍布了整个华夏，而且有一些剑宗学院还在建设之中，一些并没有太多事情，在家里做家庭主妇的妇人，也开始是参与到进来，虽然是不能够成为学生，但是那修炼剑气的方法可是公布的，直接就是在学院的最显眼的练习场里面。

　　那些妇人用手机拍下来，然后去到教室里面旁听，接着回家去跟着教师的教导来练习。

　　不过一些人确实将修炼的方法给拍照回去之后，自己去尝试着进行修炼。


第826章 蚩尤的担忧

　　这种方法并不是说不好，但是始终是有一定的危险性的，果然，在西部那边，就出现了一个人修炼这个剑气的时候，出现了一些状况，一开始还没有什么，只是精神开始恍惚，但是接着就如同是神经病一样，拿着一把刀见人就砍，要不是人们的身体素质都已经是变强大了，战斗力提升，很快就将这个人给制服了，说不定还真是要出现一些伤亡了。

　　而张敬只能够在微博上面再次发出一份声明，剑气的修炼方法一定要配合着老师的教导才能够修炼，如果一个人修炼的话会非常的危险，甚至是会危及生命。

　　这个微博声明发出来之后，终于是让那些将修炼方法给拍回去的人不敢乱来了，他们去学校里面旁听，然后跟着那老师所教导的来修炼。

　　张张敬看着剑宗已经是渐渐的开始平稳运行了，也没有必要他这个校长天天守着了，他就回到江青市里面，当然了，回到江青市里面之后，他也没有说就这样吃喝睡玩，而是在江青市的剑宗学院里面找了一个老师的工作。

　　这个老师的工作他非常的满意，至少现在是非常的满意的，他教导的这一群学生已经是将剑气给学会了，只是不知道怎么运用而已。

　　而他的生活也开始是出现了一些宁静，这让他非常的享受，在这种时代之中，想要有这种生活还真是不容易。

　　这不，还没有教课几天，蚩尤就派了一个怪物来到江青市，然后让张敬去一趟南极洞穴。说完之后，那怪物直接就烟消云散了。

　　张敬则是在放学了之后，直接去到洞穴里面，就见到蚩尤是一脸的深沉。

　　蚩尤见到张敬来了之后，叹了一口气。

　　“怎么了这是，有什么心事吗？”张敬就问道了。

　　“你跟我说，现在华夏是不是开始学习剑气了？”蚩尤问道。

　　“是啊。”张敬直接点头。

　　“那就是了，我就是为了这件事烦恼的，因为这已经是和曾经很相似了，如果华夏的人们都学会了剑气，那么煞气就和以前一样，再也无法成为和剑气一样的东西了，他们又会觉得煞气是异端，是不应该存在的东西。”蚩尤说道。

　　“你这有点夸张了吧。”张敬一脸的笑容，毕竟这种事情应该是不会发生的，因为他本身就是拥有煞气的，而他也是教导那些人们学习剑气的人，他就是最好的证明，煞气和剑气是一样的东西，不然的话怎么会融合起来呢？

　　“并不是夸张，这是真的，我是在说着我的担心，因为曾经就是出现这种场面，所以后来当煞气想要介入进来，已经是完全的没有机会了。”蚩尤说道。

　　张敬听着也开始站在蚩尤的角度想事情，毕竟觉得人们将煞气当做是异端这种事情应该是不可能的，但是如果是经历了蚩尤的那种事情之后，肯定是会担心的。

　　不过他现在是想着怎么去安慰蚩尤，毕竟他是觉得现在的时代已经不是以前了，现在的人们也不会像是以前那样的思想，毕竟现在连晶石能量都已经是出现了，煞气有什么理由不出现呢？他们的接受能力绝对是比蚩尤那个时代的人要更加的强大的。

　　不过这种事情说出来蚩尤也不会放心，他想到了素依，顿时是笑道：“你不是曾经说过，素依的出现就是说明了剑气和煞气半边天吗？怎么现在又开始怀疑自己了？”

　　蚩尤听着一愣，虽然是传说是这样说的，可是那也只是传说，那也只是他听人家说的事情，而且现在都还没有真正的见到有那种剑气和煞气半边天的情况，所以他还是非常的不确定的。

　　不过这也说明了确实是自己不够自信了。

　　“老尤啊，我跟你说，你这个人呢什么都好，就是不够自信，要自信一些，将来一定是煞气和剑气半边天的情况的，这个你放心，因为我都相信我女儿了，你一说我都是相信了我女儿了。”张敬开玩笑的语气说道。

　　而老尤这个称呼是将蚩尤给累得不行，从古到今还真是没有个人敢这样称呼他的。

　　“反正我只是提醒你一下，将我自己的担心给说出来，至于该怎么样做就怎么样做，到时候如果是出现什么危险了，将素依放在我这个地方就好了。”蚩尤说道。

　　张敬点点头，然后露出笑容，现在所存在的危险就只有两年多以后的入侵战争了，而那个时候就真的是不知道他是死是活了，毕竟太多的入侵者出现了，包括B博士这么一个混蛋。

　　还有很多比那些斥候队长要更加强大的人，还有几十台机械巨人，那些可都是随随便便能够将地球给毁灭的东西啊。

　　而他的任务就是将这些入侵者给驱逐出境。

　　时间越来越少了，而那些民众，还有那些士兵也不是说让他失望，至少在入侵者的入侵战争之中，自保的能力还是有的。

　　“行了不说了，下午还有课要上，有时间再过来你这边跟你喝酒。”张敬拍了拍蚩尤的肩膀，见到蚩尤总算是多少放心下来，顿时是脸上露出笑容，离开了这个地方。不多时就回到了江青市里面，在家里面吃了一顿饭，然后才回到学校里面。

　　教室里面已经是叽叽喳喳了，他们实在是没有想到他们班竟然是由张敬亲自教学，而且还是身为一个学期的老师的身份。

　　也就是说，这一个学期都是要和张敬相处，这可是让他们所有人都非常的兴奋，甚至是好几晚上都睡不着了。

　　张敬早已经是发现了好多同学都是熊猫眼，顿时是让他们要注意睡眠。

　　“今天我们上什么课呢？我来看看，你们将你们的剑气给激发出来。”张敬说道。

　　剑宗里面是没有任何的书籍的，所有的教学都是老师自己脑海中的干货。

　　而他们都知道，干货最多的一定是张敬。

　　他们乖巧的将身上的剑气给激发出来，然后让张敬了解他们现在的情况，剑气已经是比刚开始学会的时候要更加的凝实。


第827章 带着仇恨的剑气

　　而且这些人的剑气也开始出现了一些不同的变化，比如说女生的剑气是比较细腻的，而男生的则是比较凌冽的。

　　这种不同能够让张敬更好的教导他们。

　　因材施教。

　　“非常的好，现在我们去训练场吧，下午这课就在训练场上面上了。”张敬说道。

　　他带着众人来到训练场，然后先是让众人将自己的剑气给不断的激发出来，观察着每一个人所能够将剑气激发的时间，还有这些剑气的威力。

　　接着按照这些人的特点，教导他们一些招式。

　　这些招式都是张敬自己创造出来的，所以非常的熟悉。

　　不过班里面有一个特殊的，因为他感觉到这特殊的存在，所以将这个男生给带到了身边，让他将剑气再次激发出来。

　　这剑气之中带着一种恨意。

　　这是因为受到男生心里面的影响，所以变了。

　　“你家里面是发生了什么事情吗？”张敬问道。

　　男孩非常的内向，根本就不跟张敬说话，而且他见到张敬的时候，并没有一种崇拜，这就让张敬有些奇怪了。

　　当然了，不是因为他自恋，而是这确实是一个让人有些奇怪的事情。

　　毕竟现在张敬的形象在整个华夏都是非常的正义的，而且还是以一个拯救者的身份存在，在华夏人的心中，张敬就是英雄。

　　“不告诉我也没有关系的，但是你心里面一直有这种仇恨的话，你的实力是提升不上去的。”张敬说道。

　　而男生听到自己的实力无法提升，顿时是有些慌张了，他张了张嘴，似乎是想要说什么，但是想了想，又不再说话，而是慢慢的走开了，自顾着练习自己的剑气。

　　这剑气带着仇恨，所以威力比一般的剑气都要大，可是这不是一件好事情，毕竟要是越强大，那恨意就越强大，最终会将这个男生的理智给吞噬的。

　　可现在男生一点也不跟他交流，他也不知道要怎么去帮助这个男生走出来。

　　张敬慢慢的走到男生的身后，叹了一口气，见到男生一点也不理会，只是在不断的修炼自己的剑气。

　　这个男生叫做王不忙，这种非常俗的名字还真是很少听见了，看起来就是一个文化水平不高的人起的。张敬也听说了，男生的家里人都已经是死在了一些人的手中，而男生之所以要来这里，就是为了复仇。

　　王不忙并不担心学院里面的戒规，因为他都没有想过要活的很长，他现在只是想要将自己的实力增强，然后回到家里面，将那些仇人给杀死。

　　仅此而已。

　　至于以后的事情，他是真的没有想过的。

　　张敬知道一定是要让这个男生从这种仇恨之中出来，不然的话将来一定会酿成大错的。

　　于是他开始重点关注王不忙，然后等到一个月之后，王不忙总算是提出毕业了，离开了这个教室。王不忙的离开没有人会舍不得，因为王不忙在这间教室里面简直就是如同不存在的一样，什么事情都是做自己的，也不和同学们玩耍。

　　甚至是连讨论都没有过。

　　当王不忙离开的时候，教室里面的学生甚至是很多都没有发现，知道别人告知之后才恍然大悟。

　　“我说呢，怎么感觉好像是少了什么东西的。”

　　一个学生就笑着说道。

　　张敬跟在王不忙的身后，很快的就去到了王不忙所在的城市里面，看着这个城市不算是繁华，而且很多地方都是在重建。

　　王不忙回到一栋两层楼的楼房前，将钥匙拿出来，打开门进去了。而张敬就见到房子里面的场景，大厅什么东西都没有，地上摆着三张相片，一对中年男女，一个二十多岁的女生。

　　应该就是王不忙的家人了，在这种郊外建造这么一栋两层楼的房子，奋斗了大半辈子还是没有问题的。主要不是这个问题，就见到王不忙上了二楼，接着从二楼下来，手中已经是多了一把匕首，而且还换了一套衣服。

　　这是孝服。

　　看来王不忙从学院出来的第一件事情就是要去将那些仇人给杀死了。

　　果然，只见到他对着房间里面的三张相片磕了三个响头，然后说了一声，“爸妈，姐，等我将那些人给杀光了，就去找你们，等着我。”说完，他进入到市区里面。

　　张敬跟在身后，也没有说什么，只是觉得少年这样子实在是不好。

　　他跟着王不忙进入到一间桌球室里面，站在门口，看着王不忙站在一群人面前，眼神冷淡。

　　“哟，这不是王不忙吗？怎么还没有死呢？”桌球室里面就有人问到了，一脸的笑容，他们根本就没有想到少年从剑宗里面学成归来，是来找他们麻烦的。

　　“本来好不容易离开这个地方了，竟然是还敢回来，看来也是不想活了，不过说实话，你姐姐那身材还真是没的说的，尤其是脱了衣服之后。”一个混混见到少年的眼神越来越冷，继续笑道。

　　而其他人也是点点头。

　　“草！”

　　少年大喝一声，脚下一蹬，先是将那个出言不逊的人给杀了。就是这些人，将自己一个幸福的家庭摔得支零破碎，这群人简直就是该死。

　　当初自己亲眼见到这些人怎么将自己的家人给杀死来，怎么侮辱自己的姐姐的。

　　那个时候姐姐才刚刚交了男朋友啊！

　　杀杀杀！

　　他现在只有一件事情，那就是要将这些人给杀死，而这里的七八个混混终于是意识到其中的问题了，这个少年根本就是来寻仇的，而且还是学会了剑气之后。

　　剑宗！

　　他们想到了这个。

　　“剑宗的学生是不能滥杀无辜的！你这样做你也会死的！”一个吓得是尿都出了，失声尖叫道。

　　但是王不忙什么都不管，很快的，这七个混混就直接是死在了这个桌球室里面，其他人见到早已经是快速的离开这个地方。

　　警车的鸣笛声在下面响起，而王不忙则是将窗户给打开，离开这个地方。

　　张敬自然是跟上。

　　警察来到这个地方，就见到这些混混都是被一刀割喉，当场死亡。

　　“简直就是残忍。”一个警察叹息道。

　　“收一下，将凶手给抓住。”一个领头说道。


第828章 王不忙的仇人

　　他们知道这个事情已经不是他们能够处理的，毕竟现在世道已经变了，他们不再是让人们畏惧的人了，那些让人畏惧的人，统统都死在了监狱里面，而他们只不过是，认真的说就是一个后勤人员，他们是专门处理这种事情的后勤人员，奋战在一线的人，是龙组的成员，还有从剑宗里面出来的那些学生们。

　　剑宗就如同是一个军事学院一样，从里面出来的学生的实力都是非常的强大的，至少他们是真的没有办法和那些人相比了。他们手中虽然是已经配了激光枪，但是这种激光枪在剑宗的学生的眼中，也不过是玩具而已，根本就没有一点杀伤力，除非是偷袭的时候。

　　剑宗的学生们都能够将激光枪的子弹给躲开。

　　现在的时代已经不同了。

　　警察叹了一口气，他们处理的依然是案子，但是很多案子都是需要龙组或者剑宗学生那边的人员的帮忙，不然的话根本就完成不了，好在现在剑宗那边的学生也已经是多了起来，很多都已经是毕业，然后被招进警察局里面，成为一名非常优秀的办案人员。

　　张敬跟在王不忙的身后，看着王不忙直接是来到另外的一个桌球室里面，杀了人，继续换一个地方。王不忙今天就如同是一个杀人的机器，根本就是要将这个城市里面的黑暗组织的人都给杀死，这边的情况很快就已经是引起了剑视部的注意，一个剑视部的人来到王不忙的附近。

　　剑视部现在事情就是观察从学院里面出来的学生，如果是出来之后出现做一些伤天害理的事情，或者是滥杀无辜的话，那么他们就需要去清理门户了。

　　张敬对此是非常的关心的，尤其是要保证自己的学生一定要非常的安分才行，要将自己的能力用在应该用的地方。只不过现在看来，却不是这样的，有一些学生本身就是怀着报仇的心理，他们的内心非常的坚定，他们就是想要将仇人给杀死，他们对于自己的生命一点都不重视。

　　而张敬现在就已经是遇到了一个。

　　他站在一个黑暗的地方，观察着王不忙，感受到剑视部的人来到这个地方，他知道有必要打一声招呼了。

　　他伸出手，挡住这个剑视部的人上前去将王不忙杀死。

　　剑视部的人见到是张敬之后，顿时是一愣，他没有想到在这个地方能够遇到校长。

　　“校长，这是？”他问道。

　　“这里有我看着，没关系的，你先离开吧。”张敬说道。

　　剑视部的人这才点点头，转身离开，去另外的一个地方。

　　现在华夏的每一个地方都有一个剑视部的人，他们观察着那个城市里面的学生现在的生活状况，当然了，也会帮忙做一些除害的事情。

　　比如说那些警局里面的棘手的案子，他们就会出手。

　　他们是隐藏在黑暗之中的英雄，他们每个人身上都肩负着一种责任。

　　张敬甚至是没有承诺什么，全都是他们自己自愿的。

　　王不忙现在已经是杀了三四十个人了，这些人无一不是在这个城市里面的混混，他们每天都是混吃等死，当然了，还会去勒索小学生，回去抢地盘，会去做一些非常糜乱的事情，他们的关系本身就是非常的不正常的。

　　每个人都有每个人的生活，他们现在所做的事情就是他们自己的生活，他们对这种生活非常的乐意，可是他们的这种生活已经是侵害到了别人的利益了。

　　王不忙的杀戮还没有停止，张敬跟在王不忙的身后，看着王不忙一路杀过去，眼睛都已经是红了，最终王不忙是出现在一个高楼大厦面前。

　　他转头看向张敬的地方，张敬并没有可以的去隐藏自己的身形，所以被发现也是正常的。

　　“我还有最后这个地方的人要杀，如果校长觉得我还是剑宗的学生的话，那么求你让我将里面的那个大佬给杀死，杀死之后，我的命随便你处置。”他说道。

　　“我不明白，你家里面到底是发生了什么事情，能够让你这样？”张敬慢慢的走出来，脸上带着淡然。

　　“这件事情如果我进去了之后还能够出来我就告诉你。”王不忙说道。

　　这是王不忙说话最多的时候了，从自己的家人离开了自己之后，他就如同是丧失了说话的技能一样，每天都是一句话不说，不可别人交流。

　　“没有问题。”张敬脸上露出笑容。

　　王不忙道了一声谢，然后转身进入到大厦里面，而张敬则是跟在他的身后，他倒是想要看看王不忙最终能够做到的程度是怎么样的。

　　如果不是他在这个地方的话，那么在刚才的桌球室里面，王不忙就已经是死在了剑视部成员的手中了。张敬有必要开始想到这个问题，有些人根本就是不在乎自己的生命的，他们只想要报仇。

　　如果他们的剑宗学院不重视这个问题的话，将来那些满腔仇恨的人就会进入到剑宗里面，然后学成的第一时间就是去杀人。张敬可不想这些人都是为了仇恨才进入到剑宗学院里面的。

　　这种问题还真是要好好的处理一下了。

　　张敬想着，看着王不忙上楼，而前台的人自然是想要阻挡的，但是当王不忙将匕首给露出来之后，他们都是惊骇了，他们非常的珍惜自己的生命，而且来到这个地方不过就是为了钱而已，没有必要和别人玩命的。

　　也正是这种心理，他们一点都不敢乱动，就算是远处的保安都是不敢上前来，王不忙很快的就坐上了电梯，而张敬则是跟了进去。

　　来到最高的楼层上面，他直接是进入到这里唯一的一间办公室，然后看着里面正在做一些不可描述的事情的中年人，脸上露出了微笑。

　　这是他第一次露出微笑，因为他知道他就要手刃仇人了。

　　“你是谁，怎么会上来的？”中年人还不知道王不忙是来杀他的，所以一脸的愤怒。


第829章 同归于尽

　　他慢慢的将自己的裤子给提起来，然后第一时间是让秘书下去。

　　他按了一下桌子下面的按钮，很快的，十几个彪形大汉就冲了进来，虎视眈眈的看着王不忙和张敬，张敬慢慢的退后了，双手放在胸前，笑道：“这件事情不关我的事情，要找你的是他。”

　　张敬指着王不忙。

　　反正这个忙他是不会帮的，所以他现在只想要好好的看看这个带着仇恨的学生的仇恨到底是有多深，而在仇恨的控制下，实力又能够到达什么地方。

　　“你是什么人？”中年人见到张敬指着王不忙，顿时是喝道。

　　“我是什么人难道你忘记了？我家在西区的福华街，想起来没有。”王不忙慢慢的往前面走，一点也不担心这些壮汉，如果这些壮汉都解决不了的话，那么他在剑宗学院里面学到的也都是狗屎了。

　　见到王不忙上前，那些壮汉自然是不会让他得逞，赶紧上前，要将王不忙给制服，可是王不忙现在的实力是怎么样的？匕首不断的挥舞，剑气直接是将那落地的玻璃都砍碎了，一大块的玻璃直接是往下面掉落，砸在地上吓得路过的人一跳。他们抬头看去，就见到这层楼最上面的地方已经是空了。

　　而且似乎是有剑气从那个地方出现。

　　人们都是躲得远远的，然后看着这个大厦最上面。

　　壮汉自然都是倒在了地上，中年人终于是脸色有些变化了，他没有想到一个小小的少年的实力竟然是那么的恐怖，甚至随便几下就将他的手下给解决了，看样子这些手下暂时是没有办法起来帮忙了，于是他按下了办公桌另外的一个按钮，接着三个壮汉再次进入到着办公室里面。

　　这三个壮汉应该是会剑气的，因为在他们身上萦绕着一种气势。如果没有剑气的话，是不会产生这种剑气的。

　　张敬依然是在一边看着，他不打算帮忙。

　　王不忙对上这三个壮汉，胜负立分，这三个壮汉也不知道从什么地方学习到了剑气，而且似乎是已经修炼了有一段时间的。

　　张敬却是知道，这些应该是去剑宗学院里面旁听然后学会了剑气的。

　　只不过实在是没有想到这些壮汉学会了剑气之后，竟然是作为别人的保镖，就是不知道有没有做一些伤天害理的事情了。

　　张敬不管这些，但是王不忙是自己剑宗里面出来的正式学生，所以王不忙的事情他是要理会一下的。

　　而且这个王不忙还是他班级里面的学生，他这个作为任课老师的人自然是更要管一管了，至少不能让王不忙误入歧途才行的。至于这些黑暗之中的组织，他才不管死活。

　　反正这些人也没有做什么好事的。

　　剥削百姓倒是有可能。

　　张敬笑着摇摇头，现在王不忙已经是被这些保镖给压在了地上，而中年人这个时候就出来了，他慢慢的蹲在王不忙的身前，先是一巴掌扇在王不忙的脸上，这才笑着说道：“老子早就记起你来了，不就是一个死贱种吗？妈的，算你好命，有命活到今天，不过就是不知道为什么你会那么的愚蠢，明知道来这里就是死路一条还要过来，以为我不敢将你怎么样吗？”

　　王不忙咬着牙，嘴角溢出鲜血，刚才的那一巴掌肯定是非常用力的，见到中年人的手掌都已经是红了。可惜王不忙不会用剑气化盾，不然的话刚才中年的手就已经是断了。

　　“老子本来是要杀你全家的，没想到让你给逃出去了，不过没有关系，反正现在你也已经来送死了，我就送你一程吧。”中年人说着，走到落地玻璃的面前，探出头去看了看，然后转头笑道：“这里是三十层楼的高度，不知道把你给摔下去会不会死掉呢？”

　　他给自己点了一只雪茄，然后指着王不忙说道：“妈的，想要杀我，你到时来啊。”

　　王不忙一直都是不言不语的，但是当听到这句话之后，突然那是脸上露出了笑容，张敬已经是明显的感受到了，王不忙身上的剑气好像是要爆炸一样，这是将自己所有潜能都给激发出来了。

　　“好！”

　　王不忙大喝一声，他身上的剑气突然是增强了许多，将三个壮汉都撞退了，接着身形直接是来到中年人的身边，脸上带着笑容，跳出了落地玻璃。

　　张敬就知道王不忙肯定会这样做的，毕竟刚才所说的就是如果能够从这个大厦里面出来，就明显是知道这个大厦里面一定是有他对付不了的东西。

　　张敬叹了一口气，身形直接是消失了，他也是跟着跳出了落地玻璃外面，然后快速的落下，将王不忙一只手提起来，飞离了这地方。

　　而中年人他倒是没有救，因为这个中年人的样子就不像是好人，而且中年人也说了，是自己逼死了王不忙的家里人的。

　　砰！

　　中年人的身体不过是一个普通人的身体，三十层楼的高度可不是一个身体素质只是提升了五倍的人能够承受的，他摔在大厦的地上，成了一摊肉酱。

　　这边的事情顿时是让许多人尖叫，不过死人这种事情他们遇见的太多了，并不慌张，他们慢慢的看着这个地方的尸体，然后确认了是这个大厦里面的总裁，摇摇头，一脸的叹息。

　　不过也有人是一脸的高兴的，这些人就是被这个总裁给坑过的人。

　　他们的房子什么的，都已经是被这个中年人给收了，结果得到的赔偿却是少得可怜，如果不是因为害怕死掉的话，他们绝对会和这个中年人抗争到底的。

　　总之来说就是王不忙是做了一件好事情，但是张敬却不认为，毕竟王不忙杀人这是一个事实。

　　他将王不忙带到了一个地方，然后一脸的好奇，“这一次可以说了吧，你的家里面发生什么事情了，值得你连自己的生命都不要了。”

　　“很简单的事情，那个人想要我家里面的土地，但是我家里人是死都不愿给，所以最后中年人就叫一大帮的混混，去将我家里人都给杀死了，当时我爸爸发现的早，将我给藏起来了，我才免于被杀。”


第830章 旁听的问题出现

　　王不忙说的时候非常的淡定，就好像是在诉说着一件故事的样子，但是实际上，王不忙才是故事连的主角。

　　“那现在你已经报仇了，有没有让自己心中的仇恨给消去呢？”张敬继续问道。

　　“很老实的说，没有，我想要杀死这个世界上面所有的混混，那些想要谋人钱财谋人性命的混蛋，我想要让他们感受到死亡的恐惧，也让他们感受到那种无助的感觉。”王不忙突然是脸上露出了微笑，然后将匕首交给张敬。

　　“不过现在看来，已经是不行了，我的命估计就是在今天了。”他非常的知道张敬来到这里是为了什么，就是为了将他给阻止，可是在他的请求之下，张敬还是等他报仇雪恨之后，才开始干涉自己的事情，这样已经是非常的给他面子了。

　　毕竟张敬是什么人，他是知道的，一个拯救了世界的英雄，华夏剑宗学院的校长，一个每天都有很多事情要忙的人，现在竟然是守在自己的身边，两三天的时间。

　　他知道，张敬还是龙组的大组长，这几个身份加起来，可以说那些工作应该是一辈子都做不完的，可现在却是人在自己的身边，寸步不离的样子。

　　他应该要感到非常的荣幸才对的。

　　“现在你的生命就是我的，那么现在开始听我的话吧，至于你的生命，要是就这样死在这个地方，确实是可惜，而且我觉得你的实力还不够，这个时候死了就好像是一个半成品，太可惜了。”张敬感叹地说道，然后将匕首交回给王不忙。

　　“有没有兴趣进入到剑视部来，当然了，如果是进入到剑视部的话，那么所有的事情都需要抛开自己的私人感情了，因为剑视部的权利是非常的大的。”张敬笑着说道。

　　王不忙愣住了，他以为自己的生命在今天就会完结，自己也要去也自己的父母姐姐见面了，可是没有想到张敬竟然是这样说，这是相当于给他一个重生的机会了。

　　他非常的感激，也非常肯定的点点头，自己的大仇已经报了，而自己的生命可以说是非常的迷茫的，但是现在张敬不仅仅是给他活下去的机会，而且还是给他另外的一个目标，那就是成为剑视部的成员，在黑暗之中守护者这个社会。

　　张敬将王不忙的事情解决了之后，回到班级里面，王不忙的离开没有让这一群家伙们有什么不舍的，这群人现在都是练成了剑气，但是还没有打算毕业的原因就是因为家里面一切都安好，他们想要将自己的实力继续提升，提升到自己满意的程度在回去。

　　这样的话就会更加好的在家里人面前炫耀，更好的保护家里人。

　　“今天的这堂课，我打算和你们说一下关于仇恨这种东西，因为我已经是见到自己的学生竟然是为了杀人而进入到学院里面，在我看来这样是不允许的，也是不理智的，因为仇恨这种东西，是会越来越深的，当然了，也不是让你们退缩，遇到自己的仇人的时候，丧尽天良的就该杀的杀，该打的打，可是要懂的分寸这种东西啊。”

　　张敬讲了一节课的仇恨，也同时是让其他学院里面的老师去看看，有哪一些学生是因为为了报仇而进入到学院里面的。

　　除此之外，他还开始想着那些旁听接着练出了剑气来的那些人，那些人的控制倒是没有那么的严格，本着要将华夏的人们的实力都给提升的原因，剑宗学院的旁听政策是对所有人开放的，但是现在却是开始出现问题了，这些实力增强的人，就开始是要去赚钱。

　　他们成为那些大老板的保镖，他们开始做一些违背自己良心的事情，保护大老板还好，但是要是帮助那些大老板做一些事情，那么就有可能会涉及到一些伤害民众的事情。

　　就好像是刚才那三个壮汉，明显就是要按照中年人所说的，将王不忙给丢下楼去。

　　这是杀人！

　　张敬对此是非常的愤怒的，毕竟这些壮汉是从自己的学院里面学到的本事，结果却是用在了这种事情上面。他开始想着怎么将这种旁听的政策也给改一下，至少不能让那些增强了实力的人成为一个为祸社会的人渣。

　　他找到了上官老祖，将这件事情给说了出来，而上官老祖对此也是皱眉了，毕竟现在这种旁听系统是他们两个讨论出来的，现在出现这种问题确实感觉有点棘手了。

　　怎么办呢？

　　“也许我们应该去和许多人商量一下了，不然的话这个问题还真是难解决啊。”上官老祖一脸皱眉地说道。张敬也是这样觉得的。

　　可是找谁呢？

　　最终张敬是将方纯画给找来了，方纯画听到了张敬所说的话，顿时是皱眉，毕竟剑宗现在才刚刚开始，当然是有一系列的问题的，但是遇到这种问题之后也是要赶紧解决的，现在她所听到的这个问题就是一个大问题，社会上的人类思想层次不齐，有些人就是想要将自己的实力给提升起来，然后成为一个非常强大的存在，去祸害乡里。

　　“那你们是什么想法？”方纯画问道。

　　“想要将这种旁听政策给关掉是不可能的，毕竟我们的宗旨本身就是要将华夏的人们的实力给提升起来，可是要是不关掉的话，那么这个政策就会导致很多人是怀着异心来学习的，他们学会了剑气之后，根本就不会去管学校的戒规，毕竟他们说严格一点的并不是我们剑宗学院里面的学生。”张敬叹息地说道。

　　这就是一个问题，这种情况就是让许多人想要抓这个空子，剑视部的人只是负责学院里面的学生，而他们这些旁听的并不是学生，所以完全不需要理会，就算是真正的做了伤天害理的事情，也只有警察局里面的人去抓了，剑视部的人才会去管理。

　　这种规定就是一种死规定，完全没有办法灵活的。


第831章 路亚说的简单

　　毕竟剑视部的人也都是听从命令的而已。

　　方纯画听着了点点头，看向上官老祖，上官老祖还在沉吟，似乎是在想着什么对策，但是现在根本就想不出来，他叹了一口气，然后说道：“这种东西我觉得有必要要审核一下了，就是说他们想要旁听的话，那就要审核，尤其是一些人的身份，要是有案底什么的，就需要严格审核，而且记录档案。”

　　方纯画点点头。

　　张敬自然是赞同，但是就算是这样，也不知道那些旁听的人是不是怀着其他的心思来的，而且有些档案比较干净的，很有可能就会被黑暗组织的人给策反，让他们去旁听，增强了实力之后回来成为黑暗组织的一员。

　　这种事情也都是可能发生的。

　　正所谓的我有张良计，他有过墙梯，他们想要抓漏洞的话，那简直就是太简单了，而且还是现在这个非常混乱的社会，那些黑暗组织的人是恨不得更乱一些的。

　　“除了这一个之外，我觉得我们还有必要让他们互相监督，互相举报，要是出现什么事情的话，调查属实的话，那就绝对严惩。”方纯画说道。

　　张敬点点头，三个人讨论了之后，又将路亚给带进来了，看着路亚非常轻松的听到这件事情，然后脸上露出笑容，“这件事情很简单啊，你们怎么就讨论了那么久呢？”

　　张敬三个人听着都是一头的黑线，简单你倒是说啊。

　　“这个世界上面是有测试仪这种东西的，测谎仪什么的，还有测试各种天赋的东西的，难道你们不知道吗？还有就是现在信息那么的发达，如果说想要监控这些旁听者的话，那是更加容易的事情了，只需要给他们吃点东西，要是他们不做一些坏事的话，那什么事情都没有，但是一旦做了什么坏事情的话，那就是丧失能力的情况了。”路亚说道。

　　“你说的好像是很有道理，但是我们这个地球有这种东西吗？”张敬眉头一挑。

　　“没有难道不会让我做吗？多简单的事情，给我一个星期的时间，我能够将那些仪器给量产出来，而且还是非常的不错的，那些吃的药丸的话就需要用到你的手机黑市了，有一些材料需要到上面去购买。”路亚说道。

　　张敬点点头，既然是这件事情已经是解决了，那么就好办了。

　　一个星期的时间之后，路亚果然是将十几台机器直接是拿到了张敬的家里面，张敬看着这些打开来像是一道门的仪器，一脸的疑惑。

　　“你所说的就是这个？”张敬问道。

　　“当然就是这个了，难道我做的东西你还有怀疑，只要将这个装在大门的上面，那些人的心里面想的是什么瞬间就会出来了，然后你们就能够筛选出到底谁适合进入到学院里面旁听的，谁不适合的。”

　　“既然是有这个的话，那么还需要那些药丸干嘛？”张敬问道。

　　“这个你就不知道了，谁知道那些人学会了剑气之后会不会变心，所以还是要好好的让他们吃下去，到时候学会了剑气之后一旦是有什么坏心思的话，那么剑气就直接是消失了，不仅仅是这样，就连身体素质都是要降低一个等级。”路亚哈哈一笑。

　　张敬将路亚手中的药丸给拿过来，然后一脸的沉默。

　　“我知道你在想什么，反正这些东西我已经搞出来了，至于怎么用就是看你自己的了。”路亚说完直接是驱车离开，留下张敬一个人在院子里面想着这些事情。

　　仪器没有什么问题，只是涉及到隐私这种事情，但是这种药丸却是让张敬犹豫了，他真的是有这个资格吗？有这个资格去控制人们吗？一旦他们有坏心思就将他们的剑气给回收，甚至是将身体素质都降低一个等级。

　　他有没有这个资格？

　　他开始想了，毕竟每个人存在在这个世界上面都是一个独立的个体，而他这样做的话就是要将这些人的思想都给控制住，这样真的好吗？

　　他又不是上帝，为什么要这样做。

　　他将药丸给用盒子装起来，然后放在自己的口袋里面，他先是将仪器给拿到学院里面，然后将仪器给打开来，如果不是为了防止那些旁听的人成为一个坏人，他甚至是连这个机器都不想装。

　　但是如果不或多或少的将他们给了解的话，那么还真是非常的危险，这个社会将会因为剑宗而出现混乱的。

　　张敬叹了一口气，将这个仪器给装上去之后，然后用学校里面的电脑系统链接起来，然后看着进进出出的这些人们，看着上面出现的点数，按照他让路亚调节的那就是，不想要看到这些人到底是有什么想法，只要将这些人的想法分类出来就是了，绿色的就代表是想要造福社会的。

　　而黄色的则是自私但是对社会没有害处的。

　　至于红色的则是有怀着坏心思的，至于路亚是怎么测试出来的，张敬是实在不知道了，他也不想要去搞懂来，毕竟这种技术上面的东西，不是他这种科技白痴能够懂得。

　　他甚至是连激光枪和激光剑的原理都不知道，只知道激光剑和激光枪的能量都是晶石。

　　看着上面进出的人大多数都是黄点，但是偶尔能够见到绿点，这让张敬非常的欣慰，但是接着就见到有两个红点出现，这两个红点很显然就是想要将剑气给学会了，然后去祸害他人的。

　　张敬对这种人自然是不会任由发展，直接是看着监控，将两个人给列入黑名单，然后就会有人去通知他们两个，不许再进入到学院里面旁听。

　　第二天他们果然是收到了通知，他们来到学院的门口，打算是闹事，“为什么不给我们进去，你们学院不是说了要让华夏的所有人的实力都增强的吗？为什么现在又要挡住我们，难道是因为害怕我们的天赋太强大了吗？”一个中年人顿时是说道。


第832章 因为不同而精彩

　　另外的一个青年也是点点头，他们两个都搞不懂，为什么突然就是不让他们进入了。

　　难道学院已经是发现他们学习剑气的原因了？

　　他们不确定，但是知道现在是死都不能承认的，在学院做保安的人都是学会了剑气的，他们是江青市的市民，自愿成为剑宗学院的保安的。

　　现在见到两个旁听者竟然是要在学院的门口闹事，顿时是将自己的剑气给激发出来，然后一脸的不高兴了。

　　“校长说什么就是什么，不要以为学院不知道你们做的事情，现在离开我们还给你留点面子，但是要是你们还这样纠缠不清的话，那么就不要怪我们了。”保安直接是不客气地说道。

　　而两个人听到了之后，互相对视一眼，但是想到在组织里面老大对他们所说的话，要是没有学会的话就不要回来了。

　　所以他们还是想要闹一下，至少是要尽自己的能力让自己进入到学院里面去学习。

　　他们刚想要开口，就见到保安直接是一剑气劈来，两人顿时是脸色一变，他们实在是没有想到这个人真的是会出手的，而且还出手的那么坚决。

　　“混蛋，你竟然是想要杀死我们，难道剑宗学院就能够无法无天了吗？现在还是法治社会，不是你们剑宗学院说的算的。”中年人总是要将自己放在道德的制高点上面，却是不知道，当他说出这句话之后，所有人都是一脸怒视他，现在所有人对剑宗学院都是感到非常骄傲的。

　　现在竟然是听到有人要诋毁剑宗学院，顿时是开始还击。

　　两个人是完全没有想到竟然是会出现现在的这种状况，灰溜溜的直接离开了。不仅仅是这样，路亚所生产的这种机器，直接是发送到了各个地方的学院里面，然后去除了许多想要将剑气学会去危害社会的人。

　　张敬看着这个机器已经是开始起了效果了，也没有想到要去怎么样了，那个药丸的话他更是没有想过要去让他们给吃下，他想了很久，终于是想通了，他只是实力非常的强大的，但是实际上还是一个普通人而已，他是没有资格去控制其他人的思想的，如果控制了华夏人的思想的话，那么这个社会将会变成什么样子呢？

　　绝对是非常的无趣的。

　　这个世界因为有各种不同的思想，所以才会非常的精彩，每个人在这个世界上都如同是冒险一样，可是要将所有人的思想都给控制了，那么这个世界就如同是他张敬的世界一样。

　　这样真的好吗？

　　他不是帝王，他也不想要自己的世界成为这个样子，他只是想要在自己的有生之年安安静静的享受生活的乐趣。

　　“现在已经查出来了，一共是四百三十人是黑暗组织让他们到学院里面学习的，现在已经被我们给劝退了。”方纯画打电话给张敬。

　　张敬对此是非常的满意的。

　　“还有一件事情想要你去处理一下的，是西部城市那边的剑宗学院的，貌似是那边的名声并不怎么好，被许多人当做是异端了。”方纯画说道。

　　张敬体贴你这眉头一皱，就算是不欢迎剑宗也不需要当做是异端吧，这里面一定是出现了什么问题才对的。

　　将这件事情给揽下来，张敬来到西部城市这边的剑宗学院，就见到剑宗学院除了学生之外，一点旁听者都没有，而在剑宗学院的门口，那些店铺也已经是关门了，在学院的门口还竖着很多旗子，是说让剑宗滚出西部城市的。

　　张敬对这种现象是一点的不解。

　　毕竟现在这种社会应该是要提升实力才能够保护自己，现在剑宗学院已经是免费教导他们了，他们还有什么不满的吗？张敬想找到原因，但是当他见到那些路人路过剑宗的时候，都是露出厌恶的表情，瞬间是知道这里面一定是有什么误会的。

　　不然的话一个免费的东西，怎么可能会让人感到厌恶，而且还是他代为校长的。

　　他进入到学校里面，然后直接是去到校长办公室里面，每一个学校都是有一个校长的，这些校长是他亲自点出来的，是他曾经的学生，所以当他来到办公室的时候，那个少年就是一脸的惊喜，喊了一声：“校长！”

　　“嗯，在这边还好吧？”张敬笑着问道。

　　“还好还好，除了宣传不到位之外，说起来还真是惭愧了，校长将那么重要的职位交给我，我却不能够将剑宗在这个城市里面发扬光大。”少年一脸的叹息，对于这里的情况他也是非常的无奈的。

　　毕竟西部城市本身就是一个信仰城市，对于华夏的官方来说，他们更加信任那些住在山上的僧人，而当他们剑宗学院开在这个地方的时候，山上面的僧人就已经是说了，剑宗学院就是想要将这个社会给搞乱的存在，正式如此，他们才开始厌恶进入到剑宗学院里面。

　　山上的僧人在这个城市里面存在了很长的时间了，这个城市也是对佛学文化耳濡目染的，所以当僧人们将剑宗归为异类的时候，西部城市里面的人就相信了，他们不再是像是一开始的时候那样，还怀着一个好奇的心理，来到学院里面学习剑气，而是开始抵制剑宗学院。

　　甚至是自己的孩子想要来剑宗学习剑气，家里人都是不允许的，这学院里面的三万个学生，大多数都是从外面来的，他们不是在西部城市，对僧人的话自然是不会太过相信，而且已经有很多的事例证明剑宗确实是能够让他们的实力变得更加的强大的。

　　不仅仅是这样，剑宗还能够帮助他们找到工作，甚至是能够让他们成为道德高尚的人。

　　因为从剑宗里面出来之后，可以直接进入到警察局里面，成为一名优秀的战士。

　　而有一些人则是进入到兵营里面，继续提升自己的实力。

　　张继的到来让所有的老师都来到校长的办公室，这个剑宗实际上并没有什么股东，所有的资金都是国家和四大家族直接给的，是强制性给的。


第833章 西部城市人们的厌恶

　　而且没有参股这种说法。

　　所以现在掌控剑宗的，能够在剑宗里面说得上话的，就是校长和老师，张敬已经是说过了，在其他的学院里面，就算是他自己也不能去干涉。

　　因为距离太远所以不知道那个地方的学院里面发生什么事情，这个时候就只能够是由学校里面的教师和校长进行讨论，得出解决问题的方法。

　　只需要每个月将一些比较重大的事情汇报上去就是了。

　　“现在的情况到底是怎么样的？”张敬问道。

　　“没有办法，现在所有人的都是觉得剑宗是一个坏机构，是害人的东西，所以西部城市里面的人都是不待见的，而且更过分的就是山上的僧人已经说了，剑宗里面出来的学生都是恶魔，他们的实力增强，但是灵魂却是献给了恶魔，所以剑宗里面的学生出去外面吃饭什么的，都是会被人给赶出来的。”校长叹了一口气。

　　现在的事情已经是变得严重了，不然的话他也不会向龙组那边求救了。

　　张静听着点点头，这已经是听得很清楚了，那就是这一件事情的原因就是山上的那些僧人了，看来有必要上去会会山上的僧人了，他倒是想要看看山上的僧人到底是有多高尚。

　　他和教师们吃了一顿饭，好在剑宗学院里面本身就是有饭堂的，所以不至于将剑宗里面的学生给饿到，而且剑宗所盘下来的土地是非常的大的，有一块地方就种植了一些蔬菜。

　　张敬和教师们聊了一下，鼓励一下，然后直接是按照校长所说的位置，慢慢的上山了。这是一条非常陡峭的斜坡，现在很多人都要往山上面去，应该是去拜神的。

　　张敬就混在其中，四周围的环境非常的好，都是一些青竹，偶尔能够看到一些小动物，当他来到山上的时候，就见到一个偌大的广场出现，在广场的中间，是一个非常的三足鼎，鼎上面有三炷香，香非常的大。

　　张敬绕过这个鼎，继续往里面走，才发现这是一个非常大的寺庙，现在寺庙是白烟升腾，许多西部城市的人都在拜神求佛的，而且非常的虔诚。

　　这个地方的人都是非常相信佛的，尤其是现在世界变故之后，这山上的僧人很聪明的利用了这些变化，说是佛祖显灵什么的。而西部城市的人本身就是信佛的，僧人们这样说，拿出一些证据出来就非常容易的让他们相信了。

　　进入到寺庙里面，一尊五六米的金身佛像出现在张敬的面前，这个金身佛像的前面是有许多贡品，而五六十个人正在蒲团上面闭着眼睛跪拜。

　　在金身佛像的两边，是几个僧人，正式这些僧人说他们剑宗是异端的。

　　张敬自然是对这些僧人没有什么好感了。

　　他慢慢的走到一个僧人的身边，然后轻声的说到：“麻烦让我见见你们的方丈，我有事情需要和他说。”

　　僧人听到之后顿时是好奇的看着张敬，然后问道：“这位施主，你是有什么事情要找我们的方丈，我们的方丈现在正在修禅，不方便见你。”

　　“有什么事情和我也是可以的。”僧人补充道。

　　“我这件事情只能够和方丈说，非常的重要，是关于剑宗的。”张敬说到，而当听说是关于剑宗的，愣了一下，然后让张敬稍等一下，进入到内院。

　　很快的，僧人就直接是带着张敬往里面走了。

　　经过一条长廊，进入到一个厢房，张敬就见到一个老和尚正在闭着眼睛在蒲团上面打坐，这个老和尚身上穿着袈裟，手中拿着一串佛珠，慢慢的转动着佛珠。

　　“慧能，你先出去吧，记得将门给关上。”老和尚开口了。

　　僧人拜了一下，这才出去，然后将门给关上，这厢房里面就只剩下老和尚和张敬了，张敬看着这个老和尚睁开眼睛，然后如同是早已经知道他要来的样子，脸上露出笑容。

　　“从远处而来，找我是有什么事情吗？”老和尚问道。

　　“其实也没有什么大事情，就是想要问问，为什么你要将我剑宗学院说成是异类呢？”张敬问道。

　　“难道不是吗？”老和尚疑惑的问道。

　　“我的剑宗学院只是想要让华夏的人的实力都增强。”张敬说到。

　　“你也只是让人们的实力增强，但是他们的心没有增强，他们的灵魂没有增强，剑宗学院追求的只是表面的东西，不是吗？这种结果会导致那些实力增强的人心性不稳，开始想一些邪恶的东西。”老和尚是据理力争，而张敬似乎是没有什么可以反驳的，毕竟唠嗑上说的是一种担心。

　　但是不能够因为这样就将人们的实力给压制了，明明是能够让人们的实力不断的提升的，现在老和尚却是想要让人们的实力不要那么的强大。

　　“难道就因为这样，就要让人们一直都是微弱的实力，面对那些恐惧连抵抗的力量都没有，你知不知道两年之后我们所有面对的东西是什么？”张敬问道。

　　“不知道，我也不想知道，我现在知道的就是我所见到的现状，那些实力增强的人，开始做一些失去了本心的事情，他们原本是不会这样的。”老和尚双手合十，看着张敬。

　　“所以你就是站在你自己看到的角度来想事情，知道吗？如果我也跟你这样的话，这个世界会变成什么样子了你知道吗？第二次入侵战争的时候，你有去见过那些惨状吗？还是你躲在了这个寺庙里面，就知道说风凉话？”张敬冷冷的问道。

　　“生死有命。”老和尚看了张敬一眼，又慢慢的闭上了眼睛。

　　“好好好，你到时干脆，你是高僧，你不怕死，但是其他人呢？生你妹啊生死有命，我就是要和天抗争，我现在所做的事情就是和天抗争，你睁开眼睛看啊！”张敬大声说道。

　　老和尚听到张敬的话之后，终于是再次睁开眼睛了，可是那眼睛依然是古今无波，如同是一潭死水一样，这说明老和尚实际上没有被张敬感动的。


第834章 老和尚的自私

　　也没有想要收回自己的话，剑宗在他的心里面，依然是异端。

　　而张敬的话说了那么多了，一点效果都没有。

　　“你不怕死，但是你寺庙里面的僧人呢？那些人还不过是二三十岁的，他们有权利活的更加的长远，你要拉着他们一起陪葬，这是你的私心吧？”张敬冷漠地说道。

　　现在他已经是不打算跟这个老和尚说什么了，至于剩下的事情，那就让这个老和尚看清楚，两年之后，剑宗是不是成为抵抗入侵者的强大力量，他们这个山上的寺庙，几个入侵者就能够杀干净，就能够让整个寺庙都给毁灭，那个时候到时求一求佛祖能不能够救救他们吧。

　　张敬一脸的淡然，然后转身离开了。

　　既然是山上面的僧人不肯妥协，那就随便吧，反正这些城市里面的人，想要来学习的，他们非常的欢迎，但是要是不想学，他们也不会强求，反正生命是自己的，到底要不要变得强大似乎他们自己的意愿了。

　　张敬回到学院里面直接是用一个石头刻下了制怒存善四个字，然后和学校里面的人说了一遍自己的思想，离开了江青市，至于是西部城市，张敬直接是放弃了。

　　反正也不差这些，不要搞得好像是他去求他们变得强大。

　　回到江青市之后，他继续是成为剑宗学院里面的老师，不断的教导着大家怎么使用自己的剑气，自从红点被清除了之后，学院里面的学生全都是一些没有什么坏意的学生，而张敬的教学更加的尽力。

　　这天，张敬教完课了，回到家里面，就见到紫霞和蒋玉柔突然是同时来到张敬的面前，然后将一个验孕棒放在张敬的面前，验孕棒上面先是的两条红线。

　　这是两个人同时怀孕了。

　　“你们，你们都怀孕了？”张敬瞪大眼睛。

　　两人同时非常害羞的点点头，然后一脸高兴的看着张敬。

　　“我的天啊，真是太让我惊喜了！”张敬也不知道要说什么了，他将两个老婆都给抱在怀中，然后哈哈大笑。子孙满堂了子孙满堂了。

　　这真是太好了。

　　张敬一脸的笑容，只是心中总有一种苦涩，自己的孩子竟然是出生在这个不和平的年代，也不知道会是怎么样的，不过他知道，自己的孩子总会是不平凡的。

　　“这样来说我还真是走不开了，不过好在，生产期不是在入侵战争的时候，我还有时间来照顾你们。”张敬笑着说道。

　　这是很现实的问题，毕竟要是入侵战争的话，那么张敬的人应该是在前线了，就算是要生产了，他也没有时间回来保护紫霞两个人。

　　家里面一片喜气洋洋的，张敬母亲是专门的做了一桌子的好菜，一家人高高兴兴的。

　　彩宁见到又有两个宝宝要出生在这个世界上了，脸上也是露出了笑容，毕竟这种事情还是非常的让人高兴的，不过彩宁找到张敬，和张敬谈论了一下他孩子的问题。

　　“我发现，你的孩子总会有一些天赋出现，我也不知道要怎么说，反正这都是天意，但是你需要注意了，尤其是在教育孩子这一方面，一定不要让他们成为坏人，不然的话必定是非常强大的存在。”彩宁说道。

　　“这个我自然是知道的，你放心吧。”张敬点头说道。

　　“我已经是非常的相信了，你这没有出世的孩子，也一定是不凡的。”彩宁叹息地说道。

　　就算是在他们的那个时空里面，这种刚出生就有这种天赋的孩子正是不多的，而且当这些孩子成长起来之后，都是非常的强大的，在他们的时空之中都能够称之为妖孽。

　　彩宁对此是叹息一口气，不知道要怎么说张敬的幸运了，毕竟张敬现在所生下来的三个孩子都已经是带着天赋的了，这种已经是只能说是老天眷顾了。

　　这张敬是老天的私生子吧。

　　当然了，她并不羡慕，因为她本身即是出生的时候带着天赋出生的，而小纯也是，如果说小纯当初是在他们的那个世界成长的话，那么现在的实力也绝对是比她更加的强大的。

　　可惜了小纯实在这个世界长大的，没有人教导她使用自己的能力，也没有人教导她增强自己的实力，就连张敬也仅仅是将基因药剂给她喝。

　　想要教导小纯，那根本就是不可能的，因为小纯的力量并不是张敬能够接触到的。

　　“现在我什么也不需要去想了就是要将那些入侵者给搞定，安安稳稳的享受生活就是了。”张敬叹了一口气，现在自己的孩子都已经是出生了，当然是要想一想自己的以后了，如果还是和以前一样的话，那么生活就实在是太危险了，他只想要好好的过日子而已。

　　“我当然知道了，但是很多事情不是你不想就不会发生的，你要知道。”彩宁叹了一口气，她想到她曾经的生活，她也是想要改变的，但是谁知道结果却是实在是让人无奈，他们那个世界，才是真正的实力为尊，想要成为人上人，就需要不断的努力，不断的修炼，最终站在巅峰。

　　而所有人都是在往这个方向冲去，在路上，太多人死亡了。

　　可依然是没有人停歇，他们知道，只要停歇下来了，那就是距离死亡不远了。

　　她知道张敬是不懂她们的世界的，她也不打算说，因为这对于张敬来说，对于所有人来说实在是太难以接受了，但是事实就是这样，所有的东西都是为了提升实力。

　　彩宁和张敬的聊天到此结束，因为张敬的任务来了，龙组那边出现了一些状况，需要他回去处理一下，上官墨两兄弟现在都是在京都，但是在修炼之中，不断的增强自己的实力，平时没有事情的话，绝对是不会出来的，接着所有的那些比较艰难的任务就压在张敬的肩膀上面了。

　　张敬来到龙组之后，就见到方纯画已经是在等待着张敬了，当他进入到基地之后，立马是冲上来，说到：“张敬，有一件事情需要你去处理一下的。”


第835章 热带森林的调查

　　“什么事情？”张敬赶紧是问道。

　　“现在和你解释已经是来不及了，现在就需要你去救几个人的，任务的详情我会在手机上面你发文件给你，现在飞机已经是在外面等着了。”方纯画说到。

　　张敬点点头，也不说什么，上了飞机，之后问了问机长，问清楚了位置之后，直接是自己飞过去了，他现在根本就不需要乘坐什么飞机，飞机的速度绝对是没有他那么快的。

　　来到这个位置上面，手机上面也终于是终于出现了一个文件，将文件给打开之后，就见到上面先是了两个生物学家的名字还有相片，接着就是说了这一件事情，原来是生物学家发现这个地方的异状打算来这边查看一下，结果就发现了这边的生物竟然是已经发生异变。

　　生物学家遇到这种事情当然是非常兴奋的，他们完全是不担心自己的生命安全，不，应该是说他们已经是不顾自己的生命安全了。

　　他们来到这个非常危险的地方，然后不断的研究这些生物，不断的将生物的资料给记录着，发送回华夏，但是这种情况只持续了三天，第三天的时候，华夏这边就直接是和两个生物学家失联了。

　　两个龙组的成员先是来到这个地方，这个热带的原始森林里面，但是依然是在第二天就和龙组这边失联了。很显然这件事情已经不是简单的事情了。

　　上官墨和上官冢现在是正在闭关的状态，而发现张敬此时正在教书，就知道张敬是有时间的，所以就将任务给发到了张敬这边。

　　“文件你已经收到了吧？”方纯画直接是问道。

　　“嗯，收到了，只不过我很好奇，那两个生物学家到底是见到了什么样的生物异变了，导致他们那么兴奋？”张敬好奇的问道。

　　“这个嘛？到时候你就会知道的了，但是现在最重要的就是将我们的人给找到，不仅仅是两个生物学家，还有我们的龙组的成员。”方纯画说到。

　　张敬顿时是一脸的好奇，什么样的生物异变让两个生物学家那么的疯狂，毕竟现在可不是以前的时代了，以前的时代的话遇到新物种可能是真的会让生物学家兴奋。

　　但是现在遍地都是新物种，什么样的生物异变还会让他们兴奋呢？

　　张敬实在是想不通了，但是想不通也没有关系了，找到两个生物学家自然就知道了。

　　这个热带原始森林还是非常的辽阔的，而且因为第三文明等级的关系，现在这个地方的生物多多少少都会发生一些变化了，比如说大蟒蛇的体积已经是变得更加的庞大，原本也就十四五米的蟒蛇，直接是蜕变成了三十来米长，曾经就有人在这森林里面见过，那真是见首不见尾，而且体积也非常的庞大，不要说是吞人了，就算是大象都能够吞得下了，而且这蟒蛇的牙齿也是出现变化，变得非常的多。

　　满嘴都是尖牙。

　　张敬来到森林里面之后，首先见到的就是这种巨大的蟒蛇，这蟒蛇想要将张敬给吞掉了，结果却是被张敬给杀死，张敬继续往里面走，不仅仅是有蟒蛇，这些生物似乎进化的方向都是往强大的地方去了，比如说那些毒蛇，他们的体积不变，但是攻击的方式，以及那些毒性，都是非常的可怕了。

　　这森林里面的树木变得更加的高大，而且还出现了食人树，那是真的食人树，能够自主移动，还会设置陷阱，主动攻击生物。就见到有几只鸟直接是被食人树的树枝做的网给套住，接着拉扯到了树上，接着这树干竟然是裂开一条缝，将那些鸟给装进去，接着合上。

　　这！

　　张敬看着都是不可思议，不过想想也觉得本应该是这样，没有理由他们人类在进步，这些生物反倒是停滞不前，这样的话就实在是太让人说不过去了。

　　那些毒蛇能够喷出毒液，而那些毒液具有强烈的腐蚀性，要是站在人的身上的话，估计就算是在皮肤上也直接会让人中毒吧，甚至是直接将人给毒死。

　　以前的什么五步蛇，估计毒性也绝对不会比现在的这些普通的毒蛇毒的。

　　继续往里面走，张敬看着手机上面的文件，发现其中一个人竟然是在二区甲虫灾害的时候，判断出了北极地壳南移的情况，这个生物学家还真是离开啊。

　　如果不是这个生物学家的话，那么那一次的猛兽攻击，直接就能够引起一场灾难了。也正是生物学家的功劳，才让他们应付起来那么的轻松。张敬非常的感激这个生物学家。

　　现在那个生物学家生命有危险了，他自然是要全力的去拯救了。

　　继续往里面走，张敬又遇到了许多已经变异了的生物，不过这些生物都是实力还勉强接受，在人类实力增强的基础上，也不过是增强了一点而已。

　　张敬往里面走，很快的，他就已经是来到了这个森林的中心地带，这个地方应该是有人居住的，因为在他的面前，有许多帐篷，这些帐篷都是自制的，而且帐篷围起来的地方，还有篝火的痕迹，很显然这个地方在最近还是有住人的，只不过不知道是什么原因，现在这里的人都已经是消失了。

　　他来到中心篝火处，蹲下身子用手感受了一下温度，他发现这篝火的温度已经冰凉，也就是说人们的离开不是当天，也不是昨天晚上，而且他看这个帐篷四周围的痕迹非常的凌乱，这些人撤离的似乎是有些迅速。

　　应该是遇到了什么事情才会那么的匆忙的。

　　“难道是遇到什么袭击了吗？”张敬首先想到的就是这个，因为生物学家和龙组的成员都是进入到这里面，然后与外界失去了联系，都是可能是遇到了什么袭击才会出现的问题。

　　他走进一个帐篷里面，见到里面是有一些铁质的武器，那些人撤离的时候竟然是连这个武器都没有拿走？


第836章 裤衩

　　到底是什么事情让他们走的那么匆忙呢？就如同是遇到了什么危险的样子，突然要全力撤走，但是地面上并没有什么血迹，也就是说根本就没有出现过打斗。

　　这里面的情况实在是让人想不通了，实在是不知道他们为什么要撤走的那么凌乱。

　　不管这些，张敬继续往前面走，在经过一个小溪的时候，突然是脸色一定，接着轻松的往旁边挪移，一支羽箭插在他刚才所站立的地方，他想着弓箭射来的方向看去，就见到一个中年人正一脸愤怒的看着张敬。

　　这个中年人的皮肤黝黑，而且脸上还涂着一些颜料来伪装自己，他全身赤裸，就下身围着一个草围裙，还赤着脚。在这种地方赤着脚是很容易受伤的。

　　可是这个中年人一点都不害怕。

　　“你是谁？”华风用英文问道。

　　那中年人没有回答，而是继续将弓箭射向张敬，而且中年人的眼中是带着愤怒的，咬牙切齿的就好像是张敬杀了他全家的样子。

　　张敬想要搞懂这件事情，所以他速度增加，来到中年人的身前，将弓箭给收了，将中年人给抓住，回到自己原来的地方，这才问道：“你是谁，想要干什么？”

　　但是中年人则是偏过头去，一点也不想回答张敬，直到张敬将弓箭的箭头抵住中年人的喉咙，中年人这才非常愤怒地喊道。

　　“你们这群魔鬼，你们这群混蛋，我一定会杀了你们的。”中年人说的是非常蹩脚的英文，不过既然是能够交流的，那就已经是足够了，他就是需要一个人来给他回到一些问题。

　　“你是后面那个部落里面的人吗？”张敬直接是问道。

　　中年人不想回答。

　　“你叫什么名字。”张敬继续问道。

　　“我叫比比西比比例苦茶。”中年人终于是说道了。

　　“裤衩？你倒是挺有梦想的。”张敬看着这个连裤衩都没有的中年人，脸上笑道，这种名字不是他能够理解的。

　　不过没有关系了，他自然是不会叫全名的，直接就是叫他裤衩就好了。

　　“裤衩，我跟你说，我不是坏人，我来这里是想要调查一下事情的，调查完了之后我就离开这里了，你为什么要用弓箭射我呢？”张敬问道。

　　“因为你是坏人，你一定是坏人，你的装扮和那些人一样。”裤衩说道。

　　“你是说你见过和我穿着一样的人？”张敬一脸的惊喜，没有想到随便找一个人过来都能够知道生物学家和龙组成员的信息。

　　“是的，我知道你是谁，你就是那些人的同伙，现在是想要来抓我吗？我们阿里里族是绝对不会屈服的，所以你死了这条心吧，赶紧杀了我吧。”裤衩一副视死如归的样子。

　　但是张敬知道他是装的，毕竟如果是真的视死如归的话，就不会说那么多东西了，看着裤衩那搞笑的表情，张敬顿时是乐了。

　　他看了看四周围，然后将裤衩给带回到那个帐篷的地方，将裤衩给丢到地上，裤衩来到这个地方之后，非常的恐惧，他打量着四周围，确定了安全之后，顿时是拍了拍自己的胸口。

　　这是一个非常胆小的家伙，就是不知道这个胆小的家伙怎么是有勇气要杀他的。

　　“现在可以说了吧，你到底是在什么地方见到和我一样装扮的人的？”张敬问道。

　　弓箭箭头自然是对着裤衩，威胁他，裤衩见到张敬的动作，又开始表现出要英勇就义的样子了，他赶紧是伸出脖子说道：“你杀了我吧，反正现在也已经是没有人要我了，你杀了我我还好过一些。”

　　这说话说得感觉像是一个怨妇的样子，让张敬是一头的雾水，确定裤衩是一个男人之后，才有些汗颜的摇摇头，没有想到遇到的竟然是这么一个娘的人。

　　啊这个人就是娘啊。

　　不过现在他就发现了裤衩一个人，就算是娘娘腔，也需要从裤衩的口中问到一些事情，不然的话现在这种情况还真是不好搞啊。

　　他现在在这个森林里面是什么也不知道。

　　那些生物学家和龙组成员也像是销声匿迹一样，他就算是将这个森林给感应了一个遍，也是没有找到龙组的成员，也只有是感受到了在森林的边缘感应到了土著和那些要来探险的人，应该是两方发生了冲突，已经是展开了激烈的战斗。

　　“喂，你要是再不回答我的问题的话，你的部落就要被人给消灭了。”张敬说道。

　　裤衩不明白的看着他。

　　“你的部落是不是现在在往那边去啊？现在已经是快要走出这个森林了，但是他们遇到了探险的队伍，现在两边已经打起来了，你要是不想要见到你部落里面的人死亡的话，就赶紧回答我的问题，我帮你。”张敬淡淡地说道。

　　一点也不着急，但是裤衩听到之后脸色一变，已经是焦急了。

　　他赶紧是说道：“你的那些人，现在是在东方，他们应该是去了东方，我亲眼看见了，有好多怪物，非常的小个，粉红色的皮肤，手里面拿着大木棒。他们梆梆梆的打人很疼，会打死人。”

　　张敬点点头，他本来是可以直接离开的，但是最终还是决定帮一帮裤衩，毕竟他还是有信用的，既然裤衩回答了问题了，他也要完成自己的承诺，帮助裤衩。

　　他将裤衩给提起来，然后很快就来到了两方交战的地方，然后第一时间是将裤衩给丢下去地上，自己则是来到战场的中间，将那些手枪的子弹给挡下来。

　　激光类型的武器现在还没有普及，所以这些冒险者手里面拿着的是机械的手枪，张敬当下这些子弹自然是非常的容易的，就算是他不出现，这些土著想要避开这些子弹也只是非常简单的事情，不过他的出现时能够很快的将这个战斗给停止的。

　　他站在中间，无论是谁上前来，都会被他给推到了远处，虽然是没有受伤，一身的狼狈也是他们不想要的，渐渐的两方都已经是没有人再上前来了。


第837章 冒险者

　　张敬也是脸上露出笑容，这才对啊，他都已经是出现了，难道这些人还不死心吗？还想要连带着他一起弄死？

　　这有点不实际了吧。

　　“有什么事情是不能坐下来谈一谈的呢？偏偏要对战，死人这种事情很好玩吗？”张敬直接是教训道，然后两边都同时走出一个人来。

　　“你是什么人？”探险者这边是一个欧洲人，金发碧眼，身材比较强壮，而且手中的武器也不是手枪，而是机关枪。

　　这个装备还算是好的。

　　当然了，对于张敬来说，这些武器都是渣渣。

　　另一边的人也开始问张敬，而且是用比较正宗的英语。

　　张敬还以为是因为两方的人语言不通才会打起来的，现在看来却不是了。

　　这里面应该是有什么事情才对，他转头看着土著这些人，就见到土著这些人是在没有命令的情况下，露出了要上前来的战斗的表情，顿时是有些奇怪了。

　　这些土著应该不是一个战斗民族才对啊，看裤衩就知道了。

　　他将视线放在裤衩的身上，就见到裤衩竟然是开始对一个女性的土著献殷勤，简直就是让张敬非常的无语。都已经是到了这个份上了，竟然是还要功夫谈情说爱，要搞清楚现在的状况来好不好，人家随时随地都会开始攻击的。

　　张敬实在是不知道裤衩是怎么想的，见到女性土著似乎也是非常的不耐烦了，一巴掌将裤衩给推开，顿时是一笑。

　　这裤衩还真是不受欢迎啊。

　　裤衩倒是一点都不放弃，继续去纠缠那个女性土著，明显就是愈战愈勇的情况，估计是失败的次数太多了，导致现在人家都已经是不理会裤衩了，而且其他的土著见到裤衩这样也没有觉得太过出奇。

　　“你到底是什么人，为什么要挡住我们。”探险者非常凶狠的问道。

　　“我是谁你不知道，不知道就算了，不过我倒是非常的好奇了，你们是拿了人家什么东西吗？为什么这些人要攻击你们呢？”张敬赶紧是问道。

　　而那个说话的人听到了张敬的问题之后，脸色一变，接着在最短的时间里面恢复过来，笑道：“我们并没有拿他们什么东西，是他们像是发疯一样的来攻击我们，我们是被动防御。”

　　张敬点点头，看着那些受伤的土著，这种被动防御还真是离开，自己这边一个受伤的人都没有，土著这边倒是死伤有一些了。

　　要是真的相信的话，那么还真是智商有点低了，张敬自然是不相信了。他问这个土著这边的代表，接着代表就非常愤怒的说道了：“他们将我们部落的圣物给抢走了，阿里里神是不会放过他们的。”

　　张敬听着点点头，这是一个纠纷问题，而他只要将那个什么圣物给找出来，这件事情就算是解决了，他来到这些人的面前，观察这些人的表情，在这些人四周围扫过，他对着那个正在撩妹的裤衩招了招手。

　　“你知道你们的圣物是长成什么样子吗？”张敬问道。

　　“大大的，像是香蕉一样的东西。”裤衩直接是比划了一下，让张敬大概的知道这个东西到底是怎么样的，张敬在这些人的面前找了找，找不到，于是打量他们的身上，最终是在一个人的身上找到了这个圣物，这是一个玉质的香蕉形状的材料，而见到这个圣物之后，那些阿里里族都是已经跪下来了，非常虔诚的膜拜着。

　　那些冒险者互相对视了一眼，然后想要趁着这些人膜拜的时候，将土著们都给杀了，所以他们迅速的将枪支给拿出来，对着这些土著要扫射，可是不过是眨眼之间，他们就发现他们手中的武器都已经是烂掉了。

　　他们见到张敬啧啧的出声摇头。

　　“你们这样可就不行了，大家都是文明人，就算是要大家也不要趁人之危，现在这些土著明显就是要祭拜自己的信仰，你们竟然还想要在这个时候杀死他们？”

　　张敬的话让他们心中感到非常的愤怒，如果不是张敬阻拦的话，他们现在已经是全身而退了，不知道这个人和那鞋土著到底是什么关系，为什么就是要帮助这些土著，看他的装扮，肯定是外面来的人，按照道理来说，外面来的人应该是要帮助他们的才对啊。

　　“你这混蛋，到底是想要怎么样，我们这些探险者来到这里，就是为了得到一些宝贝的，现在我们花非人力物力的出现在这个地方，你倒是好，什么都不说，将我们得到的东西直接是夺走了，说什么也说不过去了吧。”那个探险者的代表非常气愤地说道。

　　“喔，既然是这样的话，那么你们就再次进入到森林里面就是了，下一次我绝对是不会去管的。”张敬说道。

　　那个人顿时是语塞，他也没有什么好说的了，最终是挥了挥手，气愤的带着自己的手下离开了这个地方，他们自然是知道他们并不是张敬的对手，一个人能够空手将所有的子弹都给挡住，这种实力本身就说明了不是他们能够对付的了。

　　他们离开了，自然是不甘心就这样离开，他们进入到森林里面，而张敬则是将手中的玉块交给了土著的代表，也就是族长吧。

　　然后按照裤衩所说的方向，一路追寻，最终是追寻到了一个洞穴之中，这个洞穴应该是最近才出现在这个地方的，因为这个洞穴和周围的环境是格格不入的，他什么都不想，继续往里面走去。

　　这个洞穴并不大，但是容纳一个人走还是没有问题的，这个洞穴里面的壁垒非常的光滑，而且还会散发着一些晶莹的东西，他靠近，然后将那些晶莹的东西给粘在自己的手指上，仔细的观察了一下之后，顿时是一愣。

　　这些东西竟然是晶石，而且还是没有提纯的晶石，难道生物学家所发现的那些生物和晶石是有关的，所以才会那么的兴奋？


第838章 生物学家失联

　　可是龙组的成员都是失联了，就是说明这些生物是实力不算弱小的。

　　他继续往里面走，一路上都是畅通无阻的，这个洞穴里面一直都是有风的，而且这些风还是热风，让张敬非常的怀疑，这个洞穴是不是通往地球深处的，甚至是不是通往那个充满了晶石的空层的。

　　往里面走了很久，他的速度并不慢，走路的速度都已经是出现了残影了，但是就是还没有看到什么不同的环境，继续往里面走，这个洞穴是越来越深了，而且也越来越陡峭。

　　最终是垂直往下，张敬快速的往下落，而且是加速的往下面落，不知道过了多久，他终于是落到了最底层，他站在这个土地上面，眼中都是惊讶，毕竟这个地方他来过，就是那个存在着很多晶石的空层，没有想到他再次来到这个地方了。

　　而且现在那些生物学家和龙组的成员也是在这个地方的才对，张敬慢慢的往前面走，这个空层是有一些生物的，可是按照道理来说，这些生物是不会出现在上面的，而且也应该是没有能力将上面的那个洞穴给挖出来的才对。

　　那么这个地方还有什么样的生物是能将那么长的一个洞穴给挖出来的？

　　张敬慢慢的往前面走，就算是再次来到这个地方，对于这个地方到处都是晶石的这种情况，也是觉得非常的不可思议，这里就是第三文明生成的证据。

　　当初就是因为他和路亚来到这个地方，才知道地球要进化成第三文明的。

　　晶石的数量比以前来的时候要多了一些，不过也仅仅是多了一些，没有造成以前的那种状况，那种晶石将这个地方给顶开，上到地球上面的情况。

　　那个巨兽不知道现在怎么样了，他记得那个巨兽的位置，正往那个地方赶去，如果说这个地方有什么生物出问题的话，那么那个巨兽的几率是比较大的。

　　张敬找到了那个巨兽的时候，就见到几个生物学家和龙组成员正在巨兽的旁边，两眼无神的，眼神一点聚焦都没有。

　　这些人是怎么了？

　　他走上前去，问道：“你们现在的情况还好吗？”

　　没有人回答，这几个人就好像是当他不存在的样子，而且他们的身旁还有一些细小的晶石块，生物学家和龙组成员都是时不时的将这些晶石给拿起来，然后送到嘴里面，吞下去。

　　“你们这是怎么了？”张敬问道，他对这几个人的行为非常的骇然，他知道的，这些晶石是不能吃的，吃了就会死人的。

　　他们吃了，而且还没有死。

　　一定是他们的身体出了什么问题了。

　　正要将几个人给带出去的时候，就见到巨兽的身上站着几个粉红色的小怪物，这些小怪物长得非常的丑陋，就好像是魔兽世界里面的小怪物，这些小怪物手中持着一个大木棒，更加的像了。

　　他们嚎嚎大叫，然后冲向张敬，张敬眉头一皱，接着是随意的一挥手，将它们全都击倒了，他们滚落到地上，在张敬的脚下，他们脸上露出痛苦的神情，而且见到张敬之后，顿时是有些害怕了。

　　只不过他们开始商量着什么东西，张敬是完全的听不懂这些小怪物的对话了。正等待着这些小怪物下一步的行动，就见到四周围都是出现了小怪物，这个地方竟然是有这么多这种东西，而且他已经被包围了，无声无息的就被包围了。

　　“还真是有趣啊。”张敬笑道。

　　那些小怪物开始冲上来，打算是用群攻战术，只不过张敬撑起了护盾，然后金色的剑气不断的出现，将那些最前面的小怪物都给打败。

　　他们开始慌张了，他们一脸的骇然，他们实在是没有想到进入到这个地方的人竟然是会那么的厉害，简直就是让他们无从下手了。

　　就算是那几个龙组成员，也没有让他们感到这么大的压力的。

　　他们知道继续攻击也没有用，所以他们开始退开了，在后面的小怪物开始将一些奇怪的机器给拿出来，这些机器都是用木头制作的，但是突然之间，一个弓箭射来，这个弓箭的箭头是晶石所做，张敬感受到这种弓箭的危险，于是将惊苍给拿出来，护盾直接是被这弓箭给射穿了，而惊苍则是在最后的时刻将弓箭给挡住。

　　挡住了一支弓箭之后，又是有无数的弓箭突然是出现，射向他。

　　张敬脸色终于是有变化了，他速度变快，顺便时还不忘记将这些人给提起来，同时带走，就见到那些弓箭落到地面上，直接是将地上面的晶石给炸开了，这些弓箭的威力竟然是那么的强大，这是张敬从来都没有想过的。

　　他只是知道晶石做成能量之后，用来发射激光的威力是巨大的，谁知道就算是不需要经过提纯，什么都不需要这些晶石的伤害力也是那么的强大。

　　他不断的闪躲这些弓箭，同时是不断的将这些上前来的小怪物给击败，杀死。

　　他快速的来到下来的洞穴前，跳上去，然后不断的升腾，他知道要是在晶石空层的话，那么多的小怪物他是没有办法解决的，除非是将那个空层给毁了，但是要是毁了空层的话，谁知道第三文明的世界还存不存在。

　　他不敢冒险，现在才刚刚将地球的科技力量给整起来，要是没有了第三文明，那么第三次的入侵战争要怎么办呢？

　　在他的下面，不断的有小怪物爬上来，它们的速度非常的快，一直是跟在张敬的脚下，不远不近。

　　这是要吊着他的样子吗？

　　张敬上到了地面上，然后第一时间就是一剑将这个洞口给封住，谁知道才不过是几个呼吸的时间，那些小怪物就将这个洞穴给弄通了。

　　“这些小怪物还真是难缠啊。”张敬感叹道，不过现在最需要做的就是让生物学家和龙组成员给清醒过来，现在四个人还是在迷茫之中，一点意识都没有的样子。


第839章 小怪物

　　而且他们的手的动作还是维持在晶石空层的时候，他们的手还在慢慢的往自己的身边抓，这是要吃晶石的意思。

　　张敬快速的离开这个森林，离开了森林之后，那些小怪物这才没有追上来，他们似乎是以森林为界限的，只要是超过了森林了，他们就不会去追了。

　　张敬对此是一脸的好奇，是什么原因让他们不能出森林呢？是不是因为出了森林他们就会死呢？

　　他想了想，倒回去，抓了只小怪物就出了森林，但是这个小怪物出了森林之后根本就没有出现任何的不要的影响，更不要说是出了森林就会死了。

　　那为什么它们不出森林呢？那就是因为森林里面有什么东西是需要它们守护的，那个洞穴算不算一个，还有其他的吗？

　　这些都是需要张敬将手中的这几个人给带回去之后再来探究的。

　　实在是没有想到竟然会有这种小怪物出现，而且还是在晶石空层那边的。

　　将这几个人给带回了龙组基地之后，张敬是让方纯画那边赶紧找人来看看这几个人是怎么回事，路亚也已经是来到了基地。

　　看着这几个目光呆滞的人，路亚摇头说道：“晶石还可以吃吗？我怎么不知道，我记得我们那边的晶石要是吃了，一秒钟都不需要就会直接死亡的，在我们那个时候甚至是被称之为自杀神器，因为是剧毒啊。”

　　“可是现在这几个人我都不知道是怎么回事，我见到他们的时候，他们就已经是在吃着晶石了，而且还是在那个巨兽的旁边。”张敬说道。

　　“实在是想不通，他们怎么就吃了晶石而不死呢？难道是因为那些小怪物的关系？”他将自己抓住的小怪物丢到一个牢笼里面，然后不断的观察这个小怪物，小怪物也是没有见过那么多的人，见到这些人都是在盯着它看，顿时是害怕的。

　　它想要出去，于是不断的敲打着这些钢铁，但是当发现就算是他用全力也没有办法将这些东西给弄折，顿时是死心了，它只是不断的嚎叫，非常的吵。

　　“这就是让这几个人变成那个样子的罪魁祸首？”路亚围绕着这个小怪物走了一圈，这种小怪物在他们的时空也是没有出现过的。

　　而且他已经是非常的困惑了，怎么感觉地球这边的第三级文明的进化会那么的不顺利呢？毕竟就算是他们时空的某一个星球第三文明进化了，也不过是出现几只稍微强大的怪兽而已，但是地球的变化已经是不仅仅是出现几只稍微强大一点的怪兽了。

　　现在是出现了很多变化，包括哪些巨兽，包括地壳的横移，甚至是出现了很多来自外时空的生物和人。这些东西都相当于是一种劫难吧。

　　可是这种劫难也实在是太多了，根本就不像是一个要进化到第三文明的星球，感觉像是要进化成第四文明的情况。

　　各种灾难，各种灭世的情况出现，就算是有通天大能的人，都是有些无力阻挡。

　　“我也不知道，反正是从那个里面抓出来的，到底是不是因为这些小家伙还不知道。”张敬说道。

　　“那么除了这小怪物之外，你还有没有见到什么东西，比如说其他怪物。”路亚问道。

　　“没有，在那个晶石空层就只有这些小怪物是新的生物，其他的都是我们上次下去的时候就已经是存在的。”张敬摇头说道。

　　路亚低下头想了想，既然是没有其他的生物存在，那么那些小怪物就是这一次的劫难了，但是看这些小怪物的样子，也不像是能够战胜地球这些人类的，为什么会这样呢？

　　难道只是一个玩笑？

　　路亚摇摇头。

　　方纯画已经是将那些医生还有研究学者带到了这个地方，当他们不断的检查了这几个人的身体之后，顿时是有些不解。

　　“这几个同志的身体都一点问题也没有，非常的健康，但是不知道他们怎么会这样，可能是要请一个心理医生过来了。”那个医生说道。

　　科研人员则是不断的给几个人检查身体，然后探测一下身体的元素，但是也是什么都没有找到，就好像是根本就没有什么情况出现。

　　他们只是精神上面有一些异常而已。

　　张敬叹了一口气，看向方纯画，方纯画也知道现在想要将他们给恢复还是需要不断的研究的，至少现在是找不出有什么方法是能够将他们给救醒的。

　　“现在只能够是先将他们给放下来了，至于热带森林里面的小怪物，我想应该是要乘早将他们给清理干净，我们实在是不知道它们想要干什么了。”方纯画说道。

　　张敬点点头。

　　“我觉得你们是想得太多了，如果我猜的没有错的话，那么现在森林里面的小怪物应该是已经做好了防备的，除非你们将整一片的森林都炸毁，不然的话绝对是攻不进去的。”路亚一脸笑容地说道。

　　有点像是幸灾乐祸的样子。

　　“只是我有一点想不明白的，为什么我们一定要将他们给杀死呢？它们到现在都是还没有表达出恶意，就算是我在晶石空层下面的时候，他们也没有表现的太多的恶意，所以我觉得这种事情还是不需要的。”张敬就将自己的想法给说出来了，只不过这种想法却是让方纯画皱眉。

　　方纯画是比较喜欢那种防患于未然的，现在既然是发现了这种小怪物，对未知的危险自然是要驱逐的。

　　而且这小小怪物已经是开始将他们的人给弄成这样了，还说是没有伤害性吗？

　　不对吧，这里就有几个人是成了痴呆状了。

　　“我觉得这些小怪物就要及时的清理，趁着现在还不知道他们想要干什么，不然的话等他们攻击人类了，那么就有些迟了。”方纯画直接是说道。

　　而张敬对此却是一点而已不觉得正确，因为他是感受到的，那些小怪物根本就没有什么恶意，至于这几个人的话，他是不知道它们为什么这样做。


第840章 小怪物们的请求

　　如果说这些小怪物是想要对人类出手的话，那么那些森林里面的土著早已经是死光光了，怎么可能还会出现土著迁移的情况。

　　不过他知道自己是说服不了方纯画的，方纯画就是那种性格，他了解。

　　谭总觉也来到了基地，只要是一有机会，谭总觉就会来基地，至于目的是什么的话，谁都是看得出来了。方纯画见到谭总觉之后，脸上露出了一点害羞，不过这种害羞被她很好的隐藏起来了，至少除了张敬之外，是没有人发现的。

　　谭总觉直接是来到方纯画的身边，然后观察这几个人的情况，只见到他们是还在做着那吃晶石的动作，只不过他们的身边已经是没有晶石给他们吃了。

　　“这些同志就是被小怪物给抓走的那几个？”谭总觉问道。

　　“对啊。”方纯画说道。

　　“怎么会这样呢？龙组成员的实力应该是不弱的，就算是逃不出来了，但是花一点时间来求救应该是还做得到的，怎么是会这样无声无息的失联了呢？”谭总觉眉头皱起来，不过也是想不通。

　　方纯画就更加的想不通了，只能叹息的摇了摇头。

　　她是坚持要将那些小怪物给杀死的，谁知道张敬竟然是觉得先按兵不动。她现在是怕到时候要动的时候已经是来不及了，毕竟这些未知的生物都是非常的有危害性的。

　　至少方纯画是一点也不相信这些未知生物的。

　　“再看吧，明天再商量一下，我觉得不能够那么草率的就将那些小怪物给定义为对我们地球有害处的，也许是没有坏处的呢？”张敬说着，看着众人都没有意见了，这才回到江青市里面，现在家里面多了两个准妈妈，他要是没有什么事情的话，一定是要回去的。

　　而第二天，张敬就收到通知，那几个被小怪物给抓走的人已经是不见了，从监控上面看，他们似乎是自己离开了这个地方。

　　张敬听着顿时是一惊，那几个人竟然是会自己离开，不是痴呆了的吗？

　　莫非是出现什么异常了？

　　张敬来到基地里面，就见到方纯画是一脸的着急，他看着这个牢笼里面的小怪物是不喊不叫，非常的淡定，而昨天的时候还会叫几声的。

　　“监控上面说明那几个人是从门口离开的，而且非常巧妙的避开了那些守卫，只有非常了解龙组的人才能够这样做，而且他们的样子似乎是已经非常的清醒了，可能他们现在已经是完全的恢复了，只是不知道他们是要去干什么而已。”方纯画一脸的疑惑。

　　“监控那边有什么发现吗？”张敬问道。

　　“暂时是没有，他们好像是避开了所有的摄像头，专门走一些没有摄像头的道路，现在他们的踪影我们都已经是掌握不了了。”方纯画叹息地说道。

　　张敬点点头，这件事情实际上确实是非常的奇怪，毕竟人类可以直接吞噬晶石本身就是非常神奇的事情，变成痴呆还觉得是有后遗症，但是没有想到，那几个人在这个时候竟然是清醒过来了，简直就是让人非常的疑惑，难道这个时候那几个人都是被小怪物给控制了？

　　不应该吧，毕竟那些小怪物看起来也不像是想要控制人的样子，当时他在晶石空层的时候怎么没有见到那些小怪物是想要将自己给控制起来。

　　现在最需要的就是要将那几个人找到，问清楚发生了什么事情。

　　既然是监控无法将他们给找到，那么就需要他们自己亲自去找了，张敬的感应能力是非常的强大的，他很快就找到了那两个生物学家，但是两个龙组的人则是不知所向。

　　“你们为什么要离开基地？”张敬问道。

　　“我们是有些任务要去做啊，那些小怪物给的任务，我们现在已经是能够听得懂那些小怪物的话了，它们说是有东西要告诉我们，关于一些地球上面的变化的。”生物学家着急地说道。

　　“那为什么要避开我们？”张敬问道。

　　“因为你们一定是不会理解的，你可能会理解，但是其他人不会理解的，他们只会觉得我们是在帮助小怪物。”生物学家说道。

　　张敬对此是非常的奇怪的，这样就说不过去了，是谁不让他们去？

　　现在他们是在龙组基地里面，而在基地里面，就他是最大的，他是大组长啊。

　　生物学家叹了一口气，“这样说吧，那些小怪物是想要让我们借一些东西给他，而这些东西就是我们现在那个大型武器，那个大型的激光武器，但是大型激光武器我们是拿不到了，只能够拿到激光武器的图纸给他们，如果你将这件事情告诉其他人的话，那么他们都不会觉得我们只是帮助小怪物。”

　　张敬听着眉头一皱，这确实是，有什么理由会将这些大型的武器交给那些未知的生物呢？要是他们将那些武器给拿过来对付他们的话，那么这个责任自然是他们付不起的。

　　但是身为一个龙组的大组长，他肯定是不能够让这两个生物学家直接将大型武器的图纸给带走的，他需要一些证明，他需要一些关于小怪物的证明。

　　证明小怪物将这些武器拿到手只是为了救助自己，而不是用在人身上。

　　“不管怎么说，现在我只能够将你们抓回去了，毕竟你们的行为实在是太怪异了，我无法完全的相信你们，至于你们想要干什么的话，需要的就是和其他人说，去说服其他人吧。”张敬说着，将两个生物学家给带回了基地里面。

　　接着张敬又出去了，这一次找到龙组是在寻找了四五个小时之后，两个龙组的成员也是一脸的无奈，他们自然是知道自己大组长的能力，他们只是想要碰碰运气。

　　可是现在知道，他们根本就没有那个运气。

　　他们的图纸被没收了，而他们自然是被关起来了。

　　张敬亲自看着，见到四个人都是一脸的锤头丧气，而且他们的表情也是非常的不甘。


第841章 能够交流了

　　“我们是真的没有被控制，我们还是自己的思维，只是我们知道了一些事情而已，他们需要我们的武器，我能够和它们交流，让我们出去，他们是不会是伤害我们的。”生物学家就说道。

　　而张敬继续在一张凳子上玩自己的手机。

　　他在不断的看着黑市里面的论坛，在论坛上面刷新那些帖子，见到比较感兴趣的就会进去看看，然后看看评论。

　　张敬摇摇头。

　　“不是我不帮你们，在这件事情没有被弄清楚之前，我肯定是不会放你们的，只不过我来这里是想要听听你们的想法，你们到底是知道了什么事情，从而使在这个时候出现这样的情况，要知道现在我们已经是开始对你们的事情讨论了，不要说是要不要相信那些小怪物了，就算是你们自己的生命安全都已经是成为问题了。”

　　张敬说着，淡然的看着这四个人，这四个人之中还有他教导过的一个龙组成员，张敬记得这个名不见经传的小子是叫做齐力的。

　　这个小子在江青市训练的时候就是非常默默无闻的，也没有木黑方他们的实力提升的那么恐怖，但是也是前面几批喝下基因药水的成员，实力自然是比一般的龙组成员要强大于些，实在是没有想到自己的学生倒是由自己来看着，这不得不说是一个非常讽刺的事情。

　　他叹了一口气，实在是不知道要怎么说话了。

　　现在这四个人都是有嫌疑的，是已经是被那些小怪物给控制了。

　　“教官，你要相信我，我确实是没有被控制的，那些小怪物之所以出现就是因为他们遇到了麻烦了，他们需要我们的帮助，有一些生物是想要将他们给杀死了，所以他们才这样的，真的，教官你要相信我啊，在江青市那山里面的时候你已经是知道我们的。”齐力有些苦闷地说道。

　　“现在不是我相信你们就行了的，你们需要的是让所有人都相信你们才行的，不然的话这种事情就算是我相信了也没有用，我是不会放你们离开的。”张敬叹息到。

　　他自然是相信自己教出来的学生，但是其他人不相信啊，那可是最先进的技术了，就算是给其他国家华夏的高层都不会担心，但是一定是不会给那些未知生物的，谁知道那些未知生物是不是要将人类给毁灭的。

　　这种事情谁都说不准，尤其是这些未知生物和它们的语言还是不通的，那就更容易让人猜测的。

　　第二天，华夏的高层都已经是来到了这个地方，他们先是围绕着这个小怪物看，接着才是来到四个人的面前。

　　“你们说你们是知道这些怪物想要干什么，所以才愿意帮助它们的是吗？”领导人先是问话了。

　　齐力点点头，然后说道，“就是这样的，它们是想要来寻求帮助的，他们是真的想要来寻求帮助的，不是想要对我们这个世界做什么事情的。”

　　但是高层们互相对视之后，都是摇摇头，他们觉得齐力四个人都已经是被小怪物给洗脑了，不然的话怎么可能会那么坚决呢？

　　张敬也是眉头皱起，那么肯定的语气肯定是会让人引起怀疑的，尤其是现在这种情况，尤其是现在世界都非常的混乱的时候，随便走错一步都有可能是出现灭国的可能。

　　所以高层们都是非常的谨慎的做决定的时候，所以对齐力这种非常肯定的语气，是非常的怀疑的。他们只会觉得他们就是被小怪物给控制了才会这样的。

　　张敬对此也不做解释，毕竟现在这种情况就已经是说明了很多东西了，齐力他们是不会说服别人，他们讲话根本就没有技巧，华夏的高层也绝对是不会答应他们将图纸给叫出来的。

　　张敬对这些高层的性格多少还是比较了解的，这些高层估计是不会答应了，至于张敬的话，就算是他一个人相信了，其他人没有相信的话他也没有办法。

　　不过他很好奇齐力四个人是不是真的能够和小怪物交流了。

　　张敬将这个小怪物给抓起来，然后将这个小怪物直接是丢在了齐力四个人的牢笼里面。小怪物见到四个人顿时是跳起来要对这四个人拳打脚踢，但是当生物学家赶紧是嚎了两声，这才让小怪物给安静下来，小怪物非常的奇怪，不过还是开始和生物学家对话。

　　一个小怪物和一个生物学家就这样在这个牢笼里面似乎是聊了起来，接着小怪物还专门的拍了拍生物学家的肩膀。

　　张敬见着脸上露出笑容，既然是这样的话，那么这件事情就没有那么复杂了。

　　“我看这样吧，既然你们怀疑他们，那么我就带一个人过去那些小怪物的巢穴里面，然后和小怪物们交流一下，看看有没有什么解决的办法，也了解一下这边到底是发生了什么事情。”

　　张敬的话顿时是得到了其他人的同意，而齐力怀着一种感激看着自己的教官，虽然是最上面说不帮，但是实际上还是有帮他们做这种事情的。

　　他们一脸的感动，如果不是张敬的话，也许他们是一点机会都没有了。

　　张敬将齐力给带出来，然后让剩下的三个人暂时是在这个地方。

　　“张敬你还是要小心一点，毕竟那个地方是别人的老窝，也许是会出现一些陷阱什么的。”方纯画赶紧是说道。

　　“放心吧，如果真的是陷阱的话，我会第一时间告诉你们，然后你们尽管开始轰炸那个地方就是了。”张敬笑道。

　　他自然是有自己的保命的方法，所以对于这种事情他自然是一点也不担心的，这种自信就是来源与非常强大的实力。

　　“希望这一次不要有什么事情才好。”方纯画直接是说道，而张敬听着则是脸上微笑。

　　“有我在，绝对是不会有什么事情发生的，就算是有什么事情发生，我也能够第一时间摆平。”

　　张敬就是那么自信，不过他知道，现在的这种自信是表现给别人看的。


第842章 小怪物头领

　　他现在是整个龙组的领袖，如果他都是那种多愁善感的话，那么这个世界就没有救了，他需要非常大的自信，他需要相信自己能够解决任何事情，就算是想要多愁善感什么的，也需要在一个人的时候。

　　就算是家里人，也绝对是不能够让他们知道自己这边的愁绪的。

　　就好像他一直都是在担心着极北之地的那些冰层里面的人，还有就是第三次入侵战争的到来，现在不过是还有两年的时间了。

　　时间紧迫，虽然现在世界的科技什么的都是在不断的进步，但是实际上根本就没有到达张敬理想的状态，张敬理想的状态的话应该是地球上面的人能够非常轻松的将入侵者给应付了，剩下的老大才给他来，但是现在能过轻松应付入侵者的，也只有是一些特殊组织里面的人了，比如说龙组，比如说圆桌骑士团，这些就是能够很轻松的应付入侵者，甚至是能够将入侵者的一些小头目给解决的。

　　这才是他的理想状态，只不过现在还有两年的时间，还有两年的时间让自己华夏的人学会剑气，而学会剑气之后，那就真的是人人皆是士兵了。

　　那些入侵者完全是不能在人们的身上找到什么优越感了。

　　张敬现在就是为了这个目标去努力，而且现在的进步已经是非常的大了，华夏已经是有四十多给剑宗学院，从来里面毕业出来的人，都是能够非常好的使用剑气的，甚至是能够有一些特别优秀的，已经是懂得怎么将剑气化盾。

　　剑气化盾这是一个分水岭，如果学会了剑气化盾的话，那么他们就知道怎么去将剑气给运用了，将剑气改变成不一样的形态。

　　这是需要非常好的感悟力才能够感悟出来了，而最开始的剑气也不过是第一等级，化形。如果是刚刚将剑气给练出来的，那就是连化形都没有，那就是如同一个婴儿一样。

　　他带着齐力来到森林里面，见到这个地方已经是被小怪物给占领了，整个热带森林里面都是小怪物，不知道数量几何了。

　　张敬来到这森林的边缘，带着齐力，而齐力赶紧是上前，先和那些小怪物交流，那些小怪物互相交谈了几句之后，非常有纪律的将一条道路给让出来，让张敬和齐力往里面走。

　　“本来他们是不会那么轻易的就让我们见他们的王的，但是因为我之前就已经是跟他们交流过了，所以他们才那么的轻易的就让我们进来了。”齐力说道。

　　而张敬听着顿时是一脸的疑惑，这些小怪物们难道还有统领？既然是这样的话，上次自己都已经是去到小怪物的老窝里面了，也没有见到那个什么头领啊？

　　他们慢慢的往里面走，说来也奇怪，这些森林里面的生物竟然是愿意听从这些小怪物的话，被他们给趋势。

　　张敬慢慢的往里面走，看着这些小怪物都是非常的有秩序，而且还是有目的的开始将这个森林开始改造，而张敬和齐力来到了一个大山洞里面之后，就发现这些小怪物竟然是学会了用晶石能量来当做是照明用具，他们非常的惊讶，这些小怪物的只会还真是厉害啊。

　　继续往里面走，很快的，他发现这些小怪物的样子没有变化，但是身上穿的东西开始出现变化了，在洞穴里面的这些小怪物的身上不再是全身赤裸裸的，而是穿着一些粉红色的晶甲，是用晶石做的防御道具，只是张敬实在是不知道，这些防御道具有用吗？

　　他是知道的，这些晶石非常的脆弱，基本上他一拳就能够打爆了，没有想到这些小怪物竟然是用这种东西做防具，而且似乎这些小怪物就是从晶石空层那个地方出来的，这些小怪物似乎是对晶石有一种特殊的敏感性的。

　　他们到底是怎么样的呢？张敬是不知道了，但是要是这些小怪物是想对地球做什么事情，想要对他们这个人类做什么事情的话，他张敬第一个出手灭了这些小怪物。

　　跟着这些小怪物，很快的他就已经是来到了这个洞穴的最里面，就见到一个穿着更加厚的一个小怪物出现在他的面前。

　　这个小怪物的手中已经不是拿着木棒了，而是拿着一个大铁棒，这个大铁棒估计也有几百斤，没有想到就这样被一个身躯不过是一米三的小矮子给拿到手中，这倒是让张敬感到非常的惊奇了。

　　看来这个头领应该是在这些小怪物之中，实力是最强大的，不然的话怎么会能够拿得起这样的武器呢？只不过对于他来说，这个铁棒根本就没有什么用。

　　毕竟这种铁棒他一拳就能够打折。

　　这些小怪物的实力说实话就是一点也不强大，甚至是张敬想要灭掉这些哦小怪物也是非常轻松的事情，只不过他不想而已，在晶石洞穴里面是没有办法，他生怕将这个第三级文明的进化给影响了，所以不敢太过展现自己的实力，但是在这个地方，他想要将这个森林里面的小怪物给灭掉，简直就是太容易了。

　　齐力见到头领之后，先是微微弯腰，表达自己的敬意，这才嚎叫一声，似乎是与这个头领对话。而头领也是开始不断的嚎叫。

　　张敬站在一边什么都听不懂，自然是什么也不管，他开始打量这个洞穴，就见到这个洞穴里面许多的晶石，这些晶石都是照明用的。

　　齐力和头领对话完了之后，就看向张敬，说道：“教官，这边的事情我已经问清楚了，他们说是有仇人要从地球的最中心开始上来了，他们想要将这些仇人给阻挡，所以想要借用我们的武器，不然的话他们根本就没有办法将他们的敌人给击退。”

　　地球的中心？

　　张敬愣住了，他学过地理的，自然是知道这地球的中心是什么东西，听说就是一些温度非常高的熔岩，那下面会有生物？

　　实在是想不到，但是听说了之后，张敬开始思索了，如果是这样的要求的话，他们是会答应的，但是谁知道这个头领说的是真的还是假的。

　　这种东西也没有办法给出证据啊。

　　似乎是知道张敬的担心，齐力也开始和头领交谈。


第843章 晶石空层的洞穴

　　很可惜的是，齐力最终还是跟张敬说，小怪物们也拿不出证据来，不过可以带张敬去看看那些征兆，就是在晶石空层下面出现的一些迹象，表明了地心里面的怪物确实是要上来攻击它们。

　　这绝对是不能够算是证据的，而且谁知道在晶石空层里面，会不会有什么陷阱在等待着他，这些小怪物是好是坏都还没有搞清楚，张敬是怀着一种怀疑的态度的。

　　“教官，请相信它们，它们说了，如果那些地心下面的怪物出现在地球上面的话，那么事情就非常的严重了，因为那些怪物会将地球上面的晶石给全部吃掉。”齐力担忧地说道。

　　“但是它们现在都还没有拿出证据来说地心下面确实是有怪物要上来的，我们只是一直在听它们说话，根本就不知道它们所说的话到底是真的还是假的。”张敬叹了一口气。

　　“如果仅仅是这样的话，那么我也没有办法了，我只能够以个人的身份来帮助它们。”张敬说着，摇摇头，他现在只能够做到这种程度了，毕竟这个齐力是自己的学员，遇到这种事情他肯定是会帮忙的，但是他不能强迫其他人也跟着他一起过来帮忙。

　　尤其是现在这些小怪物还想要得到地球上现在最先进的武器，那种武器说实话就是小怪物们得到了之后，就能成为一个强有力的军队。

　　他不能够做这种可能会发生错误的事情。

　　“但是如果是真的呢？他们是真的非常的需要我们啊。”齐力一脸苦笑地说道。

　　“我知道，如果事情是真的话，那么它们确实是非常的需要我们，可惜的是，我们根本就不知道他们到底是真的还是假的。”张敬摇头说道。

　　这边的情况陷入了僵局之中，小怪物的头领似乎也在等待，双眼满是期望。

　　它见到张敬两人正在讨论着，顿时是嚎了一嗓子，转身往里面走，齐力赶紧说道：“它是让我们跟着它。”

　　张敬点点头，跟着这个小怪物往里面走，就见到这个洞穴竟然是通往晶石空层的，这个地方似乎是不仅仅是一个洞穴是通往洞穴空层的了。

　　那么多的洞穴，到时真的出现了对战的话，它们也能够迅速的离开地球表面，到下面的晶石空层，就是不知道他们是不是抓住了地球上面的这一点不放。

　　地球现在第三级文明正在建立，没有人敢在晶石空层里面做太大破坏力的事情。他们要极力的保护晶石空层才对。对于晶石空层里面的怪物们，他们甚至是不会去清理。

　　晶石空层到底是有多大呢？

　　就相当于四个华夏的面积，里面的晶石的含量是非常的惊人的。

　　张敬想了想，最终还是跟着小怪物的头领往里面走，最终和齐力来到了晶石空层下面，就见到这个地方出现了一些非常明显的变化，首先就是这里的怪物似乎都变得非常的暴躁，在这些小怪物的安抚之下，依然是时而表现出了狂躁。

　　这个晶石空层似乎是真的要发生什么事情的样子。

　　不过这样还无法判断什么，张敬继续跟着小怪物头领往里面走，小怪物头领还不断的给齐力说着什么，接着齐力在翻译给张敬听。

　　大多数都是说着这个晶石空层里面的生物的，张敬也对这些晶石空层里面的怪物有了一定的理解，这些怪物是以晶石为食物，身体的结构也是非常的神奇，这些生物的身体结构之中就有能够将晶石给消化的地方。张敬对此是非常的好奇的。

　　他将一个生物给抓在手上，然后仔细的观察，这个生物接近透明，而且全身呈现的颜色是粉红色，和这些晶石一个颜色，这些小怪物也是一样，全身都是粉红色的。

　　不多时，他们来到了一个洞穴，这个洞穴是往地心的，在这个洞穴，有非常热的风传来，但是除了这些热风之外，并没有什么生物从里面出来。

　　张敬眉头一皱。

　　“你是想要带我们来看什么？”张敬问道。

　　齐力做翻译。

　　小怪物的头领就说道了：“这就是证据，这个洞穴是连通着地心的，而那些地心里面的怪物就会从这些小洞穴里面钻上来，他们的实力非常的强大，我们的士兵打不赢，需要借助你们的力量。”

　　“但是你们还是没有给我们看证据啊，你们这样我们怎么敢相信呢？”张敬问道。

　　小怪物头领顿时是哑口无言了，它们确实是给不出证据来，这个洞穴非常的深，而且也容不下他们的身躯下去看。

　　现在地心下面的怪物根本就不会上来，除非是发起攻击的时候，但是要是发起攻击的时候它们再去求救根本就来不及了。

　　现在就已经是没有办法了，那些小怪物的头领看着张敬，一脸的恳求。

　　张敬依然是摇摇头，这种事情没有办法的，除非是小怪物头领能够出示什么证据，不然的话根本就不行了。张敬慢慢的往上面走，回到地球表面上，看着四周围都是小怪物，他继续往外面走，这些小怪物没有再阻拦，不显示以前他离开的时候会有小怪物在后面追着。

　　想想才知道，小怪物不是想要抓住他，而是想要将那几个被他们给通了语言的人类给抓回来，毕竟齐力是他们努力的结果，它们就是想要通过齐力他们去和人类说这种事情。

　　可惜最终还是被张敬给先抓回去了。

　　张敬脸上苦笑，也许自己做错了什么事情也说不定的。

　　往外面走着，很快的就离开了森林，而齐力却是站在森林的边缘，看着张敬。

　　“你跟我回去吗？”张敬问道。

　　“不了，就算是无法让你们帮这些小怪物，但是我既然是他们选出来的，成为他们的盟友的，我就需要尽我自己最大的能力。”齐力叹了一口气。

　　“那祝你好运了，你知道我的电话的，如果真的是出现什么问题的话，给我电话，我先回去了。”张敬说着，离开这里。


第844章 低智商生物

　　回到龙组基地之后，方纯画他们都是上来，看着张敬，问道：“现在是不是已经清楚了那些小怪物到底是想要干嘛？”

　　方纯画在张敬离开之后，还不断的让其他的三个人和小怪物对话，想要套一些话出来，可是这个小怪物似乎是知道的东西不多，就知道地心下面的怪物要上来了，要是上来的话，那会将它们都给杀死的。

　　所以她根本是什么信息都不知道。

　　现在张敬就是她最后的希望了。

　　“我也不知道太多，那些小怪物也拿不出证据来，就一直说他们收到了威胁，地心下面有怪物要上来将它们给杀死，它们想要我们帮助它们。”张敬将原本就知道的东西说出来。

　　方纯画就知道，这一次去热带森林里面也是一点收获都没有的。

　　“不过我很好奇的是，那些小怪物到底是从什么地方出现的，因为我和路亚去那个晶石空层的时候还没有见过这些小怪物的，就好像是突然出现的。”张敬疑惑地说道。

　　“管他的，反正我们准备好武器就是了，它们要是敢乱来的话，导弹伺候。”方纯画小手一挥，非常霸气地说道。

　　可是看方纯画的眼神，似乎是还想要从这些小怪物身上了解更加多的事情。

　　“现在已经是关了这个小怪物两天了，但是好像这个小怪物都不需要进食的样子啊，每次我惹怒它的时候，它都能够活蹦乱跳的。”方纯画一脸的疑惑。

　　她已经是观察这个小怪物很久了，因为这些小怪物的样子实在是太让人觉得不正常，让方纯画觉得自己是生在了一个玄幻的世界里面。

　　她不断的去逗弄这个小怪物，然后让这个小怪物愤怒，观察它的举动，但是就好像是一个没有太多智商的生物一样，这个小怪物只会愤怒的砸着钢铁做的牢笼。

　　除此之外，什么都做不了。

　　而且就算是给小怪物的牢笼上面开一个口子，这个小怪物都是不知道从那个口子出去的。

　　低智慧生物。

　　最终方纯画是给这种小怪物起了一个名字。确实是非常的贴切。至少方纯画是这样认为的。

　　“现在我们所要做的事情就是房主那些小怪物不会攻击人类，剩下的事情我们就不需要管了。”张敬说道。

　　方纯画非常的同意张敬的说法。

　　虽然是无法按照他的意思去将那些小怪物给全部消灭了，可是现在已经是维持现状了，反正她是非常的不信任这些小怪物的，因为总觉得这些小怪物是非常的狡猾的。

　　即便是她已经测试了一下这些小怪物的智商，知道小怪物的智商应该是不会太高的。

　　她依然是不相信。

　　“既然是你们不帮助那些小怪物的话，那么方我们出去，我们也要去帮助那些小怪物，我们要去热带森林里面。”三个被囚禁起来的人也开始说话了。

　　生物学家他们的态度非常的鉴定，那就是一定要帮助那些小怪物的。

　　“为什么你们一定要帮忙呢？是什么愿意？”张敬问道。

　　“没有什么原因，我们就是不想看着这些小怪物去死，仅此而已。”生物学家说道。

　　“这个理由一点也不充分，你们的行为实在是太怪异了，平常的帮忙不是这样的，所以说你们是被控制的原因就在这地方，你们是不管什么了，就是一定要帮助这些小怪物，这明显就是一个非常让人怀疑的东西，毕竟他们又不是我们人类，他们的出现一点征兆都没有。”张敬分析道。

　　他是知道的，这些小怪物简直就是突然出现的一样。

　　“那你们就是见死不救，你们把这种见死不救说的那么的富丽堂皇，其实你们就是想着这些小怪物不是人类，就算是灭族了也没有关系，反正不影响人类在地球上面的统治地位。”生物学家愤怒地说道。

　　而张敬听着和方纯画对视一眼。

　　这种话可不是一个人类应该说出来的，就算是没有被控制，也已经是被洗脑了，这些人根本就是已经偏向了小怪物那边了，他们已经是不理智的了。

　　两人离开这个地方，方纯画叹了一口气，现在难得是静下来几天，结果都还没有休息够，又出现这样的问题了。

　　“你去准备好武器了，让人全天观察那些小怪物，一旦是出现什么乱象的话，直接灭了它们。”张敬最终决定地说道。

　　他要对人类负责的，如果那些小怪物只是再森林里面的话，还没有什么，任由它们去就是了，可是谁知道它们想要的是什么。

　　并不能因为它们现在没有恶意就一点防备都没有。

　　张敬一直在思考着小怪物的事情，不过却是没有什么头绪，小怪物们现在看起来就只是想要借助人类的力量，将那个什么地心里面的怪物给杀死。

　　谁知道是不是真的呢？

　　“我们真的是什么都不做了吗？就只是防备？”方纯画最后再问了一次。

　　“嗯，暂时来说先不要轻举妄动。”张敬点点头。

　　他回到江青市，在家里面陪着家人，现在还有时间，所以可以花多点时间在家里，如果是在入侵战争的时候，他绝对是一点时间都没有的。

　　家里面依然是非常的安宁，蒋玉柔和紫霞现在的肚子是越来越大了，张敬没什么事情的时候，就喜欢趴在两个老婆的肚子上，听着里面的心跳声。

　　里面就是一个小生命啊，是他的孩子。

　　还有七个月就可以出世了。

　　张敬一脸的笑容，自己的老婆还真是给他争气了。

　　小怪物的事情他是没有怎么去关注了，毕竟基地里面是有方纯画在，有什么事情的话会第一时间告诉他。他从江青市里面赶到京都，也不过是一个多小时的事情而已。

　　不需要多久。

　　小怪物们似乎是开始沉静了下来，也没有听说小怪物们会有什么行动，就是每天在森林里面，似乎是在研究着什么东西。

　　一个月的时间过去了，那些小怪物终于是行动了，只见到那些在森林附近的龙组成员发回来消息，说是小怪物们开始离开森林了。


第845章 小怪物的战争

　　“它们是要去什么地方吗？”张敬皱眉问道。

　　“不是的，它们好像是钻进洞穴里面去了。”龙组成员一脸疑惑地说道。

　　“到洞穴里面去，那就是说他们的敌人出现了，看来我是要去走一趟了，不然的话还真是不放心啊。”张敬一脸的叹息。

　　实际上他已经是想到了这个事情的，如果说安歇小怪物没有骗他的话，那么晶石空层应该开始出现怪物了，那些小怪物的敌人，从地心出来的怪物。

　　张敬知道他不能坐视不理了，虽然一开始的时候是假装不在意的样子，但是实际上遇到这种事情他肯定是要参与进去的。

　　来到了热带森林之后，他就见到这个地方已经是没有小怪物的存在了，他随便的寻找到了一个洞穴，进入到洞穴里面，下去晶石空层，就见到晶石空层的小怪物们都已经是开始拿着武器，嚎叫着往一个地方冲去，这些小怪物甚至是没有时间理会下来的张敬了。

　　跟着这些小怪物直接是来到了上次小怪物头领带到的地方，那个洞穴里面，果然是爬出了一些怪物，不过让张敬非常奇怪的就是，这些从地心里面的怪物的样子，竟然还是和小怪物是一样的，只不过颜色是黑色的，而小怪物的颜色是粉红色的。

　　这两种小怪物开始交战，果然是和小怪物的头领所说的那样，这些从地心出来的小怪物的实力比它们要更加的强大，两方交战，顿时是非常激烈的样子，而齐力则是在这些小怪物之中不断的穿梭，将自己的剑气展现的淋漓尽致。

　　他大开杀戒，不断的将那些黑色的小怪物给杀死。

　　这些小怪物被齐力的给斩杀了之后，顿时是化作一块黑乎乎的石头，齐力是没有时间去管这些的，张敬则是来到一块黑色的石头面前，仔细的观察了一下，发现这就是一个石头而已。

　　那些死去的黑色小怪物直接就化作了石头，这种现象是怎么回事呢？

　　他是不知道的。

　　而就见到粉色小怪物的头领突然是嚎叫一声，接着冲了上来，一轮铁棒将四五只黑色小怪物给打死了。

　　另一边，黑色小怪物那边也是开始出现了一个头领，这个头领跳上来。两个头领顿时是站在了一起，只不过黑色皮肤的头领的实力要更加的强大，黑色小怪物的头领手中持着的是一个黑色的棍棒，这个大棒子和铁棒子交缠，竟然是一点破损都没有。

　　这就非常的奇怪了，因为按照张敬看到的，那个黑色的棍棒应该是石头做的才对。

　　石头和铁棒对撞，应该是石头的容易破损才对，但是两个头领的武器都是半斤八两，两边都没有出现破损的情况。

　　“这到底是怎么回事呢？”张敬非常的好奇，而齐力见到张敬到来，脸上露出笑容，难道张敬是想要帮助小怪物的吗？

　　他赶紧是撤出来，然后来到张敬的面前。

　　“教官，你是来帮助小怪物们的吗？”齐力一脸的兴奋，他知道要是张敬出手的话，那么那些黑色的小怪物都不是对手。

　　甚至只要张敬随便的出一点力，将那个黑色小怪物的头领给杀死了，那么这一场战争绝对是一面倒的情况的。

　　但是张敬却是摇摇头。

　　“现在我还没有搞清楚是什么状况，所以我暂时是不会出手的。”

　　齐力听了叹息地说道：“那好吧，教官看着吧，反正我个人来说我就已经是帮了小怪物们了。”

　　齐力说完，看着头领那边出现了一些危险，顿时是冲上去，加入到战争之中，而其他的小怪物们则是互相鏖战，死伤在所难免。

　　远处突然的洞穴又再次出现一大队人马，加入到战争之中，让粉色小怪物们都是开始出现一些劣势。

　　那些洞穴之中出来的都是黑色的小怪物，也是如同粉色的小怪物一样，没有其他的生物了。

　　见到劣势了，粉色小怪物的头领赶紧是号了一嗓子，粉色的小怪物也是出现了一队骑士，实际上就是将那些驯服的生物作为自己的坐骑，不过这确实是像是骑士，冲锋碾压了许多生物，黑色小怪物一时之间竟然是死伤无数。

　　这战场就好像是古代的时候，冷兵器的时候不就是这样的么？

　　正打着，那黑色小怪物又再次出招了，他们不知道是从什么地方拿出来一个投石器，小型的投石器但是威力却非常的巨大，投出来的石头能够洞穿两个小怪物。

　　铺天盖地的石头飞来，让粉色小怪物根本就无法躲。

　　又是死了一大片。

　　那些黑色小怪物死了之后，是变成石头，而这些粉色的小怪物死了之后，直接是化作了晶石，这让张敬更是瞪大眼睛，这是什么情况。

　　莫非这些粉色的小怪物是晶石变得？

　　成妖精了？

　　实在是想不通。

　　他继续观察，现在根本就不急。

　　可是没有想到的是，突然之间那些通向地心的洞穴之中竟然是开始喷涌出一些岩浆，这些熔岩慢慢的溢出，触碰到的那些晶石直接是融化了。

　　这才让张敬脸色一变，这些熔浆是怎么出现的？

　　没有想到这些黑色的小怪物还憋着这样的大招。

　　看着这些熔浆开始融化那些晶石，张敬知道不能在这样下去了，不然的话这个晶石空层直接是被熔浆给吞没了。

　　他出手了，一掌劈出。

　　先是将上百只黑色小怪物给杀死，然后飘到这些洞穴上方，看着正在不断喷涌岩浆的洞穴，冷冷哼了一声，一掌下去。

　　直接是用剑气屏障将这个洞口给封起来了，但是没有想到这些熔浆竟然是有那么恐怖的力量，将张敬的屏障都给破坏掉了。

　　齐力见到这些熔浆出现，顿时是满脸的绝望，而那些粉色的小怪物更是一脸的死灰。它们那么的努力，到最后依然是无法将这种灾难给挡住。

　　“现在还有没有办法填补这些洞穴的？”张敬问齐力。

　　而齐力赶紧是问小怪物的头领，小头领一阵叽里呱啦的。


第846章 进入地心

　　“是有，但是这种方法基本是相当于没有，如果是能够进入到下面，地心里面，将那个喷涌的东西给破坏了，那就可以了，但是现在已经是到处都是熔浆了，谁能够穿过这些熔浆进入到地心呢？”头领说着，张敬皱起眉头，不仅仅是熔浆的问题，要是想要将进入到地心里面，靠着这个洞穴自然是不可能的，根本就容不下他的身躯。

　　张敬眉头一皱，看了看正在不断融化的那些晶石，他知道要是让这些熔浆一直这样的话，会影响到第三文明世界的进化的。

　　没办法了，谁让他们一开始是怀疑小怪物的，现在遇到这种事情自然是要让他们自己去承担了，他来到一个洞穴上空，然后冷冷的看着，接着身上的剑气直接是化成盾，紧接着屏障也出现。

　　他将惊苍和轩辕给拿出来，看着还在不断的喷涌熔浆的洞穴，将两把武器都给合起来。

　　齐力见到张敬如此，顿时是瞪大眼睛，而其他的小怪物们也都停下了动作，无论是黑色的还是粉色的小怪物，都是将视线放在张敬的身上，因为张敬现在实在是太耀眼了，而且张敬的动作明显就是想要一个人将熔浆给阻止，这种事情它们是怎么都不会相信的。

　　虽然它们不知道现在地球上面的人类的实力怎么样了，可是一个人想要阻止这种恐怖的灾难似乎是不可能的吧。

　　张敬用事实证明给他们看。

　　“给我破！”

　　张敬青筋暴露，常见直接是往下面轰下去。

　　一道耀眼的光线出现，将岩浆给分开了，而且还将洞穴都给扩大，张敬则是如同一支离玄之箭，进入到洞穴里面，所有的熔岩分开了，但是这种分开的趋势绝对是没有到地心的，所以张敬才会将护盾给撑起来，不仅仅是护盾，还有金色的屏障。

　　等下了几公里了，张敬那一剑的威力也终于是减小了，熔浆开始出现翻滚，很快就将张敬给覆盖住，好在是有护盾，所以张敬没有受伤。

　　张敬看着这下面的洞穴依然是非常的狭窄，他知道需要再次出剑了。

　　不断的往下面落去，张敬也不知道自己是过了多少时间，反正最终是来到了地心，就见到这个地心是真的如同一个岩浆所化作的大球，无数的岩浆在上面翻滚着，然后有许多岩浆往上面喷去，就是往张敬的这个洞穴。

　　而在这个岩浆里面，还有一些黑色的小怪物正在岩浆里面沐浴。

　　那些小怪物说的东西是在什么地方？莫非是那个？

　　张敬就见到在这些岩浆的里面，插着根石柱，这石柱也是黑色的，在这种那么高的温度下，这个石柱竟然没融化，足以说明这个石柱的耐热能力了。

　　不过这都没有关系了，毕竟现在已经是找到了这些东西了，只要是用长剑将这个石柱给斩断了，那么剩下的事情就简单了，只要上面的熔浆给退回来了，那些粉色的小怪物应该是能够将那些黑色小怪物给杀死的。

　　他相信那些粉色的小怪物虽然是对这些熔浆没有办法，但是对那些黑色的小怪物一定是有办法的，不然的话也实在是太弱小了吧。

　　“嘿嘿，你们想要干什么呢？反正是没法办法了。”张敬说着，一剑劈出，那些黑色的小怪物们都还没有反应过来，就见到那柱子直接是不饿斩断了，这个时候黑色小怪物们才发现了这边的情况，他们瞪大眼睛，看着那慢慢倒下的柱子。

　　从洞穴往上的熔浆开始往倒退，非常的壮观，而张敬做完这一切之后，自然是往上面去了，毕竟现在这个地方也没有什么好留恋的。

　　但是当他要转身离开的时候，突然是见到远处有什么东西的样子，他来到这个地方，然后一脸皱眉的看着，这是一朵红色的花朵，花朵上面结着一个流光四彩的果实，拳头大小。

　　张敬是从来没有见过这样的植物的，可是现在就摆在他的面前，这个果实有什么用呢？

　　不管有什么用，张敬直接是将这个果实给摘了，快速的离开这个地方。

　　果实被摘了之后，花朵并没有出现什么问题，而是继续在生长着。

　　就是不知道为什么在这种地方会出现植物，不科学啊。

　　这个地方都是熔浆，不要说是植物了，就算是一般的石头落到这个地方，都会被熔浆给烧掉的。

　　这个植物竟然是在这个地方的话，那么就是说这个植物是不平凡的东西，只是不知道有什么作用了。

　　回到上面，晶石空层的地方，就见到这个地方的熔浆已经是开始往回退了，而当见到熔浆回退之后，黑色的小怪物开始慢慢地回到洞穴里，往下面去。

　　这一场战争也算是粉色的小怪物胜利了，只不过小怪物们知道，这都是张敬的功劳，要不是张敬出手下到地心去的话，那么这个地方绝对会被熔浆给充满，而他们只能够是上去地球表面，可是在地球表面，要是没有晶石的支撑的话，它们是无法活很久的。

　　粉色小怪物的头领上前来，先是表达了自己的谢意，然后又是说了一顿，齐力听着脸上露出愣然。

　　“他说什么了？”张敬问道。

　　“他说，实际上他们就是这个地方的晶石，只不过是因为意识到了威胁之后，化成现在的这种形象而已。”齐力一脸不可置信的看着这些小怪物，只见到这些小怪物竟然是开始慢慢的来到一些晶石的边上，接着坐在地上，渐渐地化成了晶石。

　　“现在，危险已经没有了，他们自然是要回到自己应该待着的地方了，以后应该都是不会见面了。”齐力说着满是不舍。

　　而头领见到张敬手中的果实，顿时是又说了一些东西。

　　齐力则是将头领的话转告给张敬。

　　“你手中的这颗东西是地心的精华，如果你吃掉的话，实力会增加，而且应该是会让你的剑气出现一些变化。”


第847章 晶石所化

　　这个小怪物的头领竟然是知道剑气这种东西，也就是说一直来这些小怪物都是在骗着他们的。

　　不过现在已经是没有关系了，看着那些小怪物都是开始寻找一个比较舒服的地方，然后慢慢的坐下来，很快的身上就是变成了晶石，虽然还是小怪物的样子，但是已经是完全没有生命的特征了。

　　这些小怪物果然是晶石化成的样子。

　　而看着浩浩荡荡的小怪物都是开始化成晶石，这种场面还是非常的壮观的，而且估计是一辈子也就能够见到一次了。

　　张敬看着所有的小怪物都已经是完成了晶石的变化，而只剩下小怪物的头领，小怪物的头领看着齐力，说道：“很感谢你的帮忙，虽然这个战争最后还是靠着你的教官，但是你更加的重要，而且我知道你是真心的想要帮助我们的，我也没有什么好送你的，这个东西你就拿去吧。”

　　头领说着从自己的胸口中拿出一个小珠子，这个小珠子闪闪发光，是粉红色的光芒，而且张敬还感受到了，这个小珠子上面有非常庞大的能量。

　　“这个东西实际上也没有什么用，只是你要是将这个给带上的话，身体会越来越好。”小怪物头领说道。

　　齐力点点头，然后一脸的笑容，他其实什么都不想要的，但是见到小怪物的头领是一脸的坚决，就是要给他的样子，所以最终他还是将这个小珠子给收起来了。

　　头领见到齐力收了之后，才是脸上带着笑容，然后第一时间是跳到了一个晶石山上面，然后坐下来，脸上带着微笑，然后慢慢的化作晶石。

　　张敬看着这个晶石空层已经是开始恢复正常了，就算是那个通往地心的洞穴都是被填补了，而张敬就见到，从晶石通往上面的洞穴也是慢慢的收缩了，只留下一个洞穴，这应该是让他们出去的。

　　“走吧，既然这边的事情都已经是解决了。”张敬笑着说到，将自己的武器给收起来，将果实也给放在自己的口袋里面。

　　齐力点点头，将珠子紧紧地握住，快速往上面去，很快的就出去了地球表面，而当他们出来之后，那洞穴也是合并起来了。

　　这个地方就好像是根本没有出现过什么东西。

　　“走吧，现在去将那三个可怜的家伙给放了吧。”张敬笑道，至于齐力的话，因为是有这个机缘，张敬回去之后，一定是要让龙组栽培一下的。

　　毕竟从江青市出来的龙组成员已经不多了。入侵战争已经梦貊的事情，已经是让龙组损失了一些人了，根本就不够。

　　回到龙组基地之后，首先就是将那三个在牢里面的生物学家还有龙组成员给放了，然后道了一声歉，不过那两个生物学家倒是非常的生气，一点也不打算接受张敬的歉意，龙组的成员却也知道张敬的苦衷。

　　他身为龙组成员，更加的知道龙组大组长的职责，如果说真的听到他们的话就去做将武器借出去的事情的话，那么这个龙组的大组长就是不称职的。

　　华夏的安全是需要非常的谨慎的，一有什么不对的地方绝对是非常大的问题的。

　　龙组成员听说张敬已经是将这个问题给解决了，点点头，去做自己的事情了，而两个生物学家最终也是被人给载走了。

　　国家领导人给张敬打了电话，确定这边的情况了，这才让松了一口气。

　　“你是说那些小怪物都是晶石化成的？”方纯画一脸的呆滞，这种事情她还真是没有经历过，一个没有生命的东西能够进化成有生命的东西？

　　这是神话吗？

　　女娲造人才是有这种神通吧。

　　当年听着女娲的故事就是说女娲捏了泥人的。

　　但是那是神话啊，怎么可能没有生命的东西会变成有生命的东西，这根本就是不可能的事情啊。

　　“对啊，我一开始也是非常的震惊的，但是后来想想也觉得没有什么了，毕竟这个世界发生的变化太多了，你要是说石头里面真的蹦出一个孙悟空的话，那么我也是相信的。”张敬笑着说道。

　　“开什么玩笑，那些都是神话人物，就算是历史上面有考究的人物，也是被神话了而已，根本就没有那么神奇，他们难道真的会七十二变，能够一个筋斗翻了十万八千里？”方纯画绝对是不相信的。

　　“那你觉得我一个跟头能够翻多少里？”张敬笑道。

　　虽然是没有十万八千里，但是绝对是超过常人的想象的，而且他现在的实力也不是常人能够理解的，就好像他能够一剑洞穿地下好几公里的地板。

　　这种事情要是换做是以前，说出来谁相信呢？

　　“你那是变态，非人类。”方纯画直接是翻了翻白眼，张敬的实力她也是知道的，那根本就已经不能称之为人了。

　　“算了，不说了，我现在要会江青市去，这边的事情我已经解决完了，应该是没有问题了吧。”张敬问道。

　　“暂时是没有了，你要滚就滚吧，反正现在这里也用不到你了。”方纯画毫不客气地说道。

　　张敬听着耸耸肩，并没有直接回到江青市，而是先来到京华学院，好久都没有和初音见面了，应该要找初音出来吃顿饭什么的。

　　至少也要这样。

　　而且也不知道初音在学校里面怎么样了。

　　当他来到京华学院的时候，这个时候刚还是下课，大批的学生往外面走，而在京华学院的外面，已经是有很多车子在等待着了。

　　至于这些车子是干嘛的？

　　懂的人自然都懂。

　　现在的车子大多数都是已经采用了悬浮装置，晶石能源，车子没有四个轮子，能够在天空中翱翔。很多从京华学院里面出来的学生都是成群结队的。

　　在京华学院的大道上面，一群女生正在叽叽喳喳的说着话，唯独初音是一脸微笑的听着，初音刚进入到学院里面就已经是引起了众多势力的关注，许多有一些实力的男生都开始展开强烈的追求攻势，可是对于这种追求，初音甚至是一点都不理会。


第848章 初音的大学生活

　　初音被学院里面的人称之为得不到的女神。初音的性格非常的好，基本上只要是想要和她成为朋友的都能够，但是也仅仅是普通朋友，在这个学院里面，和她最亲近的应该就是舍友了，但是如果说有人想要通过她的舍友来追求她的话。

　　那简直就是大错特错，因为初音不会为了别人为委屈了自己，如果是自己不想的，除非是张敬或者是家里面的人来说，不然的话谁来都是不答应的。

　　也正是如此，大家都知道初音的性格，所以都不会因为一些蝇头小利去帮助别人来追求初音，而且和初音住在一起的女生家里面都是非富即贵的，也不在乎这种东西。

　　宿舍的人都是有男朋友了，唯独初音是没有的，但是初音说了，她的心上人不在这个地方。

　　“不是啊，初音，现在都已经是一个多学期过去了，也没有见到你的心上人来找你，你到底是不是想要骗我们的？”和初音同一个宿舍的人就问道了，这是一个非常可爱的女生，名字叫做梨梨，郭梨梨。

　　非常奇怪的名字，但是出去姓的话，听起来还是挺不错的。

　　她是宿舍里面最八卦的一个人，而她最喜欢的就是八卦初音的事情，但是初音对与自己的心上人一直都是死守着心神，几个人软磨硬泡一个多学期了，还是没有从初音的嘴中说出心上人的名字。

　　不过当她们见到初音的桌面上都是张敬的相片的时候，顿时是多少都知道初音是非常的崇拜张敬的。

　　而且听说初音似乎还是和张敬那边有什么关系的。

　　这可是羡煞她们了，只不过她们并没有往其他的方面去想。张敬对于她们来说就是要遥不可及的东西。

　　“这个你们都已经是打听了一个学期了，怎么还不死心呢？”初音一脸的无奈，对于她来说，心上人这种东西当然是要埋在心里面才好。

　　主要是她也想要保护张敬。

　　而且张敬那边也仅仅是以妹妹来看待她的，所以她并不想要说出来，在这种事情上面，她是一个贪婪的人，从当初张敬将她给救了下来之后。

　　她就知道，他对这一份感情是非常贪心的，她想要的必定是成为张敬的女人。

　　往外面走，过了门口之后，这些舍友们都是开始散去了，因为这些女生都是有人来接送的，不是男朋友就是家里人，而她……

　　她看了看四周围，想要随便找一个地方吃饭，但是就见到了一个非常熟悉的身影，她愣了一下，以为是自己的幻觉，但是见到张敬慢慢的走上来，脸上还挂着微笑的时候，心中都是剧烈的跳动了。

　　她以为需要放暑假的时候才能够回去见张敬了，没有想到这个时候张敬竟然是来到她的学校找她了。

　　“张敬哥哥，你怎么会有时间来找我的？”初音赶紧跑上去。

　　那些舍友原本是想要进车里面的，但是见到初音一脸兴奋的跑开了，心中知道，这一定是有情况了，赶紧是将目光锁定在初音的身上，而接着，就见到一个人慢慢的往这边走，而且这个模样怎么那么的熟悉呢？

　　她们瞪大了眼睛。

　　实在是想不到初音竟然还真的是和张敬有关系，而且看样子这关系还真不是一般，如果是一般的话，张敬怎么会找到这个地方来呢？

　　她们眼中满是羡慕，而且也知道为什么初音对学院里面的男生都不感兴趣了，身边有那么一个拯救世界的大英雄，还那里会看得上这些普通人呢？

　　她们知道，初音的命运终究是不凡的。

　　虽然在宿舍里面是最低调的，而且似乎生活都是非常的节俭，可是又一次她们陪初音去取钱的时候，就见到了初音银行卡上面的余额。

　　足足有好几十万的。

　　那可都是钱啊，但是每个月初音就只是取了一千五出来，刚刚好够自己的生活费，甚至是连化妆品都很少买，但是初音没有化妆，依然是非常漂亮的。

　　初音的皮肤非常的好。

　　在刚开始进入到宿舍里面的时候，她们就以为初音是已经化了妆的，但是后来相处了几天之后，她们才知道，初音的皮肤那真的是天生丽质。

　　她们叹了一口气，最终还是上了自己的车子里面。

　　而初音则是被张敬给带到京都的凌天酒店里面，好好的吃了一顿。

　　“我听许诗文她们说，你不怎么用钱是吗？”张敬笑着问道。

　　“我已经够用了，而且还有一些剩余，平时没有事情做的时候我会去打一下兼职。”初音笑着说道。

　　“是什么样的兼职？”

　　初音的生活非常的节俭张敬一早就是知道的，虽然是说了几次让初音不要省，但是说了之后，初音也只是每个月多拿了一百。

　　而这一百听说还是因为在某一个地方养了一只小动物，所以每个月的宠物粮食就要多一百块。

　　这种节俭张敬当然是喜欢，但是现在也不是没有钱，张敬也是知道的，现在的大学生一个月一千五是足够的，可是在京都这个地方，什么消费都是比较高的，而且平时没事的时候和舍友朋友出去吃一顿饭什么的，也要花费钱。

　　但是看着样子初音是根本就没有和自己的朋友出去吃过，或者是说吃的次数比较少，而且都是用自己兼职的钱来付款。

　　“就是一些外国书籍的翻译，或者是给外国友人翻译。”初音笑着说道。

　　“不要太辛苦了。”张敬说道。

　　“没有太辛苦的，而且这也是一种锻炼，而且有时间的话我还会设计一些服装，梓晴姐姐那边我也会帮忙。”初音说道。

　　这个张敬是知道的，蕾蕾服装的一些服装设计就是初音这边给出来的，不仅仅是在服装设计这边初音会给出一些方案，就算是在公司的管理上面也会。

　　初音学习的东西太多了，尤其是现在在京华学院里面，她学习的就是公司经营这一方面的，再加上平时有时间的时候她还会看一些关于金融方面的东西。


第849章 时装展

　　所以初音不知不觉之中，在能力这一方面都已经是超过许诗文了，许诗文还没有经过这种高压的能力训练，而且许诗文所上的大学也没有京华学院那么好。

　　更重要的是，初音是从高中的时候就开始接触这种经济类型的东西，服装设计也多少耳濡目染的，在这种环境之下，想要学会一些东西是非常的快的。

　　两人聊得非常的开心，而聊到在大学里面的生活，初音非常的兴致勃勃的，想要张敬了解更加多的有关于她在大学里面的生活。

　　等吃了一顿饭之后，张敬最后将她给送回到学校里面，在学校里面逛了一圈，这才来到她宿舍楼下，还嘱咐她，“生活不要那么的节俭，有的用就用，怎么搞的好像是我虐待你一样呢？”

　　对于这种话，初音只是捂嘴轻笑。

　　“喂喂喂，快来，那个是不是初音啊。”她们班级里面的同学见到初音竟然是和一个男人在聊天，而且好像事聊得非常的开心的样子，顿时是眼睛发光，如同是发现了外星人一样。

　　许多女生都是来到了走廊，看着下面的情况。

　　“我怎么觉得这个人看起来那么的眼熟呢？”一个女生低估地说道。

　　等张敬离开了之后，她们才瞪大眼睛，那个是张敬啊！

　　张敬竟然是来到她们学校了。

　　张敬离开京华学院之后，直接是回到江青市，回到家里面，和家人说了一些初音的生活，而许诗文她们则是叹了一口气。

　　她们本身就是已经将股份给划分到了初音的名下了，但是初音从来都不会去关注，而且打到初音银行账户的金额，初音也是一点也不重视的，每个月就是在银行卡里面拿一点出来用。

　　她们知道了之后都是非常的惭愧，搞的好像是初音是不敢用她们的钱的样子，但是她们知道，那是初音的工资。

　　那绝对是属于初音的工资，在蕾蕾服装那边就已经是公开过了服装设计这种东西，外面的人都会邮寄一些服装设计过来，当蕾蕾服装将设计给采用的话，那么会按照酬劳给那些设计者。

　　初音的设计每次她们都会采纳，所以那些金钱实际上就是初音应得的。

　　而且一家人根本就不需要说的那么清楚。

　　钱这种东西对于她们一家人来说，根本就没有太过重要，因为她们已经够花了。

　　“算了算了，反正到时候初音就懂了，现在她还觉得自己需要更加的感恩，需要怀着一颗感激的心理。”许诗文叹息地说道。

　　“是啊，初音总是觉得她欠我们很多什么的，说实话就是将来可是要成为我们妹妹的人，这种思想肯定是不能够的。”上官梓晴也说了。

　　而这话一出，众人都是看着张敬，让张敬摸了摸鼻子，他是真的没有这种思想的，可是被他们看着，他都觉得自己好像是怀着歹意的样子。

　　难道他是那种人吗？

　　见到漂亮的就要得到？

　　不，他没有那么自私，这种事情还是需要你情我愿的。

　　张敬脸上露出笑容，而这种笑容自然就是被许诗文她们当做是猥琐的笑容。

　　“对了，张敬，过几天有一个服装公司的展览会，我们已经参加了，你有没有时间啊，没有时间就和我们一起去呗。”许诗文就说道了。

　　张敬看了看四个老婆，“你们是四个都要去吗？”

　　“当然啊，难得我们蕾蕾服装会被全世界认可，而且还是这种奢侈品牌的展览会，我们蕾蕾服装参加了之后自然是会好好的去享受一次。”蒋玉柔先是说道。

　　“对啊对啊，这种机会肯定是难得的。”上官梓晴也说到了。

　　而剩下的两个准妈妈也点点头，她们都是想要去看看服装展的，其见识一下也是好的，在这种慌乱的时代，能够出现这种展览会已经是非常的不错了，而且听说这一次的展览会会用到最新的展览科技，非常的酷炫，就那个展览会的负责人发来的宣传片，就已经是让她们非常的想要去看看了。

　　既然四个老婆都已经是开口了，张敬当然是会一起去的，尤其是现在两个准妈妈，这可是不能够出现什么意外的。

　　展览会的地点是在美国纽约，这个曾经是世界时尚界的巅峰代表，纽约时装展是最为权威的展览会，里面展览的服装在那一年里面自然是会成为时尚。

　　很多有钱人为了买一件里面展览的衣服，就算是再多钱都愿意去花。

　　两个准妈妈在身边，张敬不会用御风而行这种能力，中规中矩的去坐了趟飞机，下了飞机之后直接是出了机场，然后就有车子在路边等待了。

　　劳斯莱斯的超长驾座，坐在上面非常的舒服，而且还能够清晰的看到四周围的街景。

　　以前张敬来纽约都是非常的匆忙，根本就没有时间去看这种风景，但是现在不同了，虽然是现在在两三米的地方，可是看风景依然是非常的适合的，而且还是用一种俯视的视觉。

　　纽约的街景风格依然是非常的有特色的，在一些墙壁上还有涂鸦，这里的年轻人穿着都非常的暴露，但是并不显得糜乱，而是看得出是一种文化的熏陶。

　　这就是纽约这边的文化。

　　车子很快的就停在了一个商贸大楼前，这一次的时装展就是在这个大楼里面，场景都已经布置好了，就等着明天的开幕了。

　　张敬脸上露出笑容，看了看商贸大厦，然后先是带着四位老婆在这个商贸城里面购物了一番，接着才去到已经订好的酒店，休斯顿大酒店。

　　总统套房。

　　在纽约的一些比较偏僻的地方，就有好几个人正在计划着什么，他们说的非常的兴奋，他们的手中拿着激光枪，在美国，枪支是不会被禁止的，就算是激光武器出来之后，美国这边也是没有被禁止的。

　　他们一共四个人，三个黑人一个白人，这个白人应该是说话的，也就是头领，他正在快速的计划着，然后从自己的口袋里面拿出一张地图。


第850章 歹徒分子

　　“你们听清楚了吗？这一次是真的要玩命了。”白人严肃地说道。

　　“放心吧，老大，我们出手还从来没有失败过的，逃跑的路线已经接通好了。”其中一个黑人说道，这个黑人的身材非常的强壮，而且还是光头，头上纹着英文字母的纹身，他的眼睛满是阴鹫，手臂上面还装了一些机械。

　　这是标志性的东西，如果有警察见到的话，一定会知道这个黑人，这是逃亡了四年的通缉犯，而且还是非常的凶恶的那种。警察为了抓他，曾经是出动了一个队，足足十五人的团队，最终却是全都惨死在了这个黑人的受伤，这个黑人的名字叫做艾力夫。

　　艾力夫曾经所做的事情可谓是天怒人怨，就算是幼童妇女都不放过，就以杀人为乐。

　　没有想到艾力夫这次竟然是打起了时装展的主意了。

　　不过现在看来，应该是艾力夫加入了一个团队里面，这个团队是准备对时装展的人动手。能够来参加时装展的都是一些非富即贵的大人物，也正合适做他们的目标。

　　“就算是这样也不能掉以轻心，要是将超自然战队的人招来了，那就是一个麻烦的事情了。”白人的面相长的还算是英俊，再加上这休闲式的西装，看起来就像是一个年轻有为的成功人士，不过谁也不知道，他所策划过的恐怖袭击，足足有上百次。

　　这种人是一种高智商的人才，可惜的是他将自己的智慧用在了这种地方。

　　白人的名字叫做沙湾特，是一个智慧型的人才，也是一个恐怖分子，只不过当初他不服从老大的命令，和老大争执的时候，杀死了老大就离开了原本的组织，没有想到现在竟然是出现在这里。

　　“放心吧，就算是超自然战队，也不一定能够将我们给抓住的，而且有卡瑞在，怕什么。”艾力夫拍了拍身边的同伴，这个小个子黑人。

　　卡瑞一脸的淡然，然后双手握拳。

　　“我倒是希望他们来，我很想知道我现在增强了实力之后，能够杀死多少的超自然战队了，上一次他们四个人来围我一个的时候，我逃出来了，现在这笔账也都还没有算清楚，按照我的规矩，那就是要杀死八个超自然战队的人的。”卡瑞冷冷地说道。

　　这四个人没有一个人是小人物，在美国的通缉令上面，都是排在比较前面的罪犯，他们做出来的事情不仅仅是让美国的警察头疼，甚至是让超自然战斗都头疼了，就算是超自然战队的老大，也是想要将这些人给抓住。

　　毕竟已经出动了太多的人力物力了。

　　竟然是还没有将他们给处理掉，甚至是没有想到让他们抱成了团。

　　“很好，那么现在就已经是知道了计划了，明天希望你们可以好好的干，我喜欢坐在观众席上看着我所导演出来的东西，而不是成为其中的一员，你们懂吗？”

　　沙湾特笑着说道。

　　“这一点你放心，时装展里面的那些人都不过是一些酒囊饭袋，没有什么实力的，而他们所带着的保镖也不过是一些非常没有用的家伙，只要给我一点时间，我就能将他们给干掉。”艾力夫一脸的自信。

　　这边的事情张敬是完全不知道的，当然了，就算是知道张敬也不会过多的理会，反正有他在时装展里面，自己的老婆就是安全的，那些什么歹徒，上来就是只有死而已。

　　这休斯顿的总统套房睡着还好，而且一个套房还是比较大的，床也是专门的换成了超级大的床，足够五个人躺在上面了。

　　浴室是半透明的，在里面洗澡的老婆可谓是惟妙惟肖，非常的有诱惑力，几个老婆都进去洗澡了，只留下张敬一个人在床上看着前面的电视。

　　电视上面现在的电影拍出来的特效还真是逼真，而且已经是完全的实现了VR的技术，就算是用肉眼来看，都是VR的技术。

　　这电影可真是非常的真实，就如同是在自己的四周围发生的一样。

　　这和以前相比的话，已经是进步了很多了。

　　以前看电影，想要看VR的电影，那是非常难的，因为电影院里面都是3D。

　　第二天早上，时装展终于是开始了，张敬带着四个老婆慢慢的往里面走，他们都是有邀请函的，所以很轻松的就进到去了，而且还是一个比较好的位置。

　　他们的身边都是一些曾经在纽约时尚周刊上面见过的人，这些都是时尚引领者，上面那些展览的服装大多数都是他们设计的，他们将服装当做是自己的孩子一样，非常的用心，将毕生的生命都注入到了这里面去了。

　　而许诗文她们见到这些人之后，都是非常兴奋的开始交谈，简直就是将张敬给略到一边的样子，不过张敬倒是没有什么所谓，反正他来到这里也不过是充当一个保镖的身份。

　　只不过是自己的老婆心疼自己，给自己办了一个位置，而且还是以公司董事长的身份办理的，那边的负责人听说了是蕾蕾的董事长，当然是会非常的重视。

　　时装展一开始是由一个美国的歌星先将气氛给点燃起来，而这一次邀请的是最近美国非常有名气的组合，木莲组合。上面三个女人唱歌的唱功还是非常的可以的。

　　就算是上官梓晴听着都是点点头，说了一些赞美的话。

　　现在上官梓晴在微博上面还有发布一些自己创作的歌曲，而且这些歌曲都是免费的，所以上官梓晴在娱乐界还是非常的有名气的，虽然现在上官梓晴一斤是宣布退出娱乐圈了，但是上官梓晴的粉丝们的数量依然是高居不下，甚至是偶尔发布的歌曲就已经是上天了。

　　上官梓晴的歌曲每一首都是在各大歌曲网站上面排名第一的，无论是下载量还是其他的，都是第一，华夏的娱乐界已经是公认了。

　　上官梓晴就是娱乐界的天后，地位谁也无法替代，如果说上官梓晴想要开一个演唱会的，那么必定是票价极高，因为会被黄牛购买来，然后升高。


第851章 打劫时装展

　　不过这都没有关系了，因为上官梓晴是已经不打算开演唱会了。

　　“梓晴姐姐，她们唱的好好听啊。”蒋玉柔说道。

　　“对啊，唱功绝对是可以的，肯定是下了苦工才能够有这种唱功的，看来这个组合能够火起来背后也是做了很多努力的。”上官梓晴脸上露出笑容。

　　也算是晚辈了。

　　那些时装展是由模特将衣服给穿在身上，然后在这T台上面走秀，第二个环节是在另外的一个大厅里面，有服装展览出来，而这里的人就可以先睹为快，而且当场可以购买服装展的衣服。

　　现在由模特走出来的服装看起来还是让人赏心悦目的，张敬是不懂了，反正他看着这些服装都是非常的漂亮，非常的有特色的。

　　但是突然之间，T台上面走出来一个非常彪悍的黑人，而且这个黑人穿着都是非常的普通的，这个黑人手中按着一把激光枪，一脸的凶光。

　　这个黑人出来之后，顿时是让下面的观众非常的困惑，难道这也是其中一个服装，但是看起来好像是格格不入的样子。

　　“莫非这是有隐藏的服装？”一个服装设计师就疑惑的问道了。

　　上官梓晴却是直接摇摇头，恐怕这根本就不是模特吧，这边要出事了。

　　张敬也意识到了，这个黑人脸上的笑容是一种嘲笑，他手中的激光枪也是真的，而且已经上膛了，随时都能够射出子弹。

　　这个黑人绝对是来捣乱的，而且看样子应该是来真的。

　　现在纽约这边因为时装展守卫还是森严的，就是不知道这个黑人是怎么来到这里的，而且应该还不只是一个。

　　他看了看四周围，果然，在两个出口都已经是各有一个黑人在那边守着了。

　　“先生们女士们，很高兴能够见到你们，也许你们会疑惑我的名字，那么我就大发慈悲的告诉你们，我的名字叫做艾力夫，或许你们听说过我。”黑人露出笑容，牙齿洁白。

　　而一些人听着就已经是惊呼了，他们是知道艾力夫这个人的。

　　“对的，看来是有人知道我的名字，现在给你们一个帐号，记得了，我所需要的不多，十个亿，如果你们觉得你们的生命不值这个数的话，那么你们尽可以不转，我还是非常的体谅你们的。”艾力夫的仿佛是一个话唠。

　　喋喋不休，但是已经是有人想要偷偷的从出口出去了。

　　结果显而易见，那些想要逃离的都是被一枪给打死了。

　　他们手中拿着的激光枪是能够调节的，调节到能量最小的时候，那么激光枪射出来的光束是不会有爆炸效果的，但是足以杀死一个人。

　　那些人惊叫着要逃离这个地方，艾力夫又说了，“你们不要紧张，我们不是想要杀你们的人，我们只是求财，只要你们乖乖的配合的话，我保证你们的性命。”艾力夫说着，笑的更加的灿烂了。

　　那些人听着果然是安静下来了，当然了一些知道艾力夫的人就知道，这只是骗人的话，只要是钱得到了，那么剩下的事情就是将这些人给全部杀死了。

　　所以他们是在等待着一个机会，等待着从这里逃出去的机会，可惜的是似乎已经没有办法，那些不知道艾力夫的人已经是开始乖乖的将钱转到了一个账户上面。

　　张敬则是将账户的名字给记下来，然后发给路亚，让路亚那边接收账户。

　　这种事情对于路亚来说根本就是小事一桩，地球上面的网络科技对于路亚来说简直就是小儿科，真正的小儿科，因为他很小的时候就已经是接触过了这种东西，瑞士银行什么的只要是路亚想的话，入侵不过是相当于点开网页的事情。

　　“账户已经拿到了，只不过现在就要将钱给转掉吗？”路亚在电话微信上面问道。

　　“不用，先等他们得意一下，毕竟他们花费这么多的功夫，不给他们一点甜头的话还是太残忍了。”张敬脸上露出笑容。

　　账户的金钱数目不断的在增加，在一个大屏幕上面就已经是显示出来了，谁转了账谁没有转账，一目了然。

　　艾力夫见到那数字已经是飞快的增长，现在已经是超过五百亿了，五百亿能够做什么事情？足够他们花费很长的时间了。

　　他们可以去世界任何的地方玩耍。

　　他开始想念日本的那些女人了。

　　当然了，也是有一些事宁死不屈的。

　　艾力夫知道要找一个人来杀鸡儆猴了，看着一个老人家，来到他的面前，抓起来，丢在T台上面，将激光枪指着老人。

　　“怎么样，现在是觉得自己的生命还不值十个一吗？”艾力夫笑着问道。

　　“老夫的生命确实是不值这个数字，一具肉躯而已，要你就拿去吧，十个亿，十个亿我能够拯救更加多的人了，没有必要浪费在你们这些畜生的身上。”老者一身的傲骨，让艾力夫笑容都有些僵硬了，不过艾力夫本身就是要将这个老人给杀死了。

　　所以也没有什么犹豫了，只不过他是真的没有想到，这个老人那么的正义。

　　“带着你的正义去死吧。”他心中想到，然后扳动扳机，一道光束直接是射出。

　　可是这光束只是将T台给击穿了，而老者则是被张敬给救下来了。张敬出手了。

　　他可不会让这么一个那么的有正义感的人就这样去死。

　　能够在这种死亡的情况下还说这种话，必定是发自肺腑的。

　　这种人就应该活该长命百岁，身体健康。

　　不应该在这个时候死去。

　　“你小子想要多管闲事？”艾力夫没有想到这个时候竟然是有人出手，而且出手的动作他都没有发现，也没有看清楚。

　　而在门口的瑞卡则是看的清清楚楚，他知道这个人的实力绝对不是他们能够对付的，所以他开始慢慢的转头，然后往外面走了。

　　这种动作当然是逃不过张敬的目光，见到有一个黑人离开，他也不去管，反正是逃不掉的，现在还是将艾力夫给解决先。


第852章 五百亿

　　他身形消失，夺了艾力夫的激光枪，一脚将艾力夫给踹飞了。

　　除了这个时装展的大厅，然后张敬将机关枪对着另外一个黑人，毫不犹豫的射击了，那个黑人真是没有想到张敬会那么快反应过来。

　　他想要躲开，但是当他靠在墙壁上躲开了光束的时候，瞳孔一缩，因为他发现，张敬已经是在他的身边了。

　　一枪！

　　这个黑人直接毙命。张敬看着飞出来的艾力夫，脸上露出笑容，“非常的好，现在你们已经是逃不掉了，怎么样，有什么话要说吗？”

　　艾力夫以为张敬想要分一杯羹，脸上露出笑容，正想要说话，接着光束就直接将他的胸口给洞穿了，他甚至是不知道为什么张敬要那样做。

　　张敬看这里两个黑人都已经是死了，感受了一下，发现最后一个黑人竟然是下到了停车场里面，他赶紧是直接来到停车场，见到这个黑人竟然是在停车场都挖出了一个道路来，脸上露出了兴趣。

　　毕竟这个团队竟然是能够将后路都给想到了，实在是难得，只不过他们碰见了自己而已。

　　只能够说是他们的运气太不好了，如果不是的话，或许这一次的时装展就真的是被他们给得逞了。

　　“现在想要离开是不是已经有些迟了。”张敬来到瑞卡的面前，将瑞卡的激光枪直接是收了先，不过这瑞卡明显拿着激光枪只是想要迷惑敌人而已，瑞卡速度突然是增加，从他的手中直接是出现一把军刺，刺向张敬，这种军刺非常的锋利。

　　如果换作是其他人的话，估计就已经是中招了。瑞卡的实力还是有的。

　　他见到一击不中，再次欺身上前，似乎是要趁着这股气势将张敬给杀死，可惜的是他根本就没有想到，张敬是一点力量都没有用出来。

　　一脚踹出，张敬将这个瑞卡踹到了一个承重墙上，整个人都凹陷进去。

　　而且已经是受了重伤了。

　　慢慢地走到瑞卡的身边，将那军刺给拿出来，刺入到瑞卡的喉咙上面，让他彻底的死绝。这才回到时装展里面。

　　时装展自然是中途停止了，至于什么时候再次举行，估计是要到了下一次，而且经过这一件事情之后，肯定是不能够像是前面那么的鼎盛的。而张敬这才知道，这三个黑人竟然是将外面的那些保镖都解决了，而且不仅仅是保镖，警察也已经都杀掉了。

　　这三个黑人的实力还真是强大啊，对于一个普通人来说。

　　张敬上到上面之后，见到自己的四个老婆都已经是没有事情，顿时是带着自己的老婆慢慢的离开这个时装展。

　　沙湾特慢慢的随着人群出去了，对于三个黑人的死，他是一点伤心都没有的，毕竟现在资金已经是够了，五百个亿，够他用一段时间，想想下一站是要去什么地方呢？

　　他脸上露出笑容，跟着人群已经是走出了时装展，站在街上，他在等待着自己的瑞士银行卡上面的余额出现，五百亿果然是到手了。

　　他脸上露出得意的笑容。

　　他就知道，活到最后的，一定是在最后面指挥的那个，至于死的，那就是那些莽夫了。一点智慧都没有，简直就是跟一只猪一样。

　　他看着自己的银行卡的余额，心中满是沸腾。

　　而这个时候张敬已经是让路亚开始将钱给转出来。在他不远处的沙湾特瞪大眼睛，他的钱正在快速的减少。

　　眨眼间就已经是少了十几个亿。

　　“停下！”他瞪大眼睛。

　　他喊了一声，但是那数字正在不断的减少，一百亿已经没有了。

　　依然是在减，就在他的面前，他亲眼看着数字在不断的减少。

　　“混蛋，到底是谁！”他心中不断地喊道。

　　可是他不知道，他刚才的那句话已经是让张敬注意到他了。

　　最终，数字直接是变成了一个0。

　　五百个亿一点不剩，全被人给转走了，张敬让自己的老婆等一下自己，然后第一时间是经过了那个人，看了看沙湾特手机上面显示的东西，接着脸上露出笑容。

　　他回到自己的老婆身边，却是在别人不知不觉的时候，一道煞气侵入到沙湾特的身体里面，让沙湾特打了一个寒颤。

　　这还没有什么，但是当他气的咬着牙，往回走的时候，突然是感觉自己的身体出现了一些问题，他摸了摸鼻子，鼻子上面正在流鼻血，不仅仅是这样，还有他的眼睛也是开始流出血液来，他的视线已经模糊了。

　　他突然的倒在地上，不过是十秒钟的时间，就已经死了。

　　警察来到这个地方，确定了沙湾特的身份之后，直接是拉到了焚烧厂，然后将沙湾特的身体给焚烧了。

　　至于那五百亿，许多的富豪是联名让美国那边的人调查，但是现在所有参与这件事情的人都已经死了，他们根本就没有办法查询，而且瑞士银行那边也是一点办法也没有，因为按照上面的规定，这些客户的信息，是绝对不能透露的。

　　就算是美国那边的外交官来这边，交涉，都是一样的。

　　就是不能破坏了规定，这就是瑞士银行为什么那么出名的原因，因为人家有那个实力，有那种职业操守，就算是别人用枪指着了，也一定是不会将客户的信息给透露出来的。

　　现在整件事情的受益人自然就是张敬了，因为那五百亿直接是转到张敬的账户上面的，因为张敬那身份特殊的关系，华夏这边的高层也不能去管，而且他们发现这五百亿根本就是从瑞士银行那边进来的，更是不想去关了。

　　谁知道张敬是通过什么方法赚钱，而且一直以来张敬都是保持着低调的，人家赚点钱什么的也是正常的，拯救一个世界这个功劳就已经是无敌了，不要说五百亿，就算是五千亿，都不过分。

　　张敬看着自己的账户直接是出现了五百亿，而且还是美金，顿时是将这个数字给自己的老婆看了。


第853章 钱入口袋

　　上官梓晴她们都是没有想到的，张敬竟然是将这些钱给拿到了自己的手上，顿时是瞪大眼睛。

　　“老公，你是怎么做到的？”许诗文就问道。

　　“这个简单啊，直接让路亚那边帮帮忙就是了，多简单的事情了。”张敬笑着说道。

　　“哇哇哇，我们四个人创立的公司还没有你出来一次的那边多，一年赚的还不够你的零头，看来你才是赚钱小能手啊。”蒋玉柔噘着嘴说道。

　　“当然不是了，怎么可能，你们才是赚钱小能手，而且我这个钱是想要用在那些贫苦人家上面的，我是一份不会要这种钱的。”张敬说道。

　　“我们超级赞同你的决定，而且我们都已经是成立了一个救援组，我们公司的，只要是知道什么地方需要钱和物资的地方，我们都会出动救援组。”蒋玉柔说道。

　　“恩恩。”张敬点头。

　　没有先到上官梓晴她们竟然是已经想到了这一点。

　　现在他们是够吃够用了，多出来的钱自然就是用来捐助其他人了，反正留着也是没有什么用的。

　　他们也没有什么太大的理想，家里人也是这样，他们可不会想着要去运营资金什么的。

　　“现在时装展都已经是结束了，看来我们是要回去了，哎，都还没有玩够。”许诗文叹息地说道。

　　“放心吧，我又没有什么事情，先等你们逛街什么的逛够了，我们再回去。”张敬说道。

　　第二天，他们在这个纽约的街道上面不断的购物，还买了一些纽约这边的东西，然后才回到江青市，回到江青市之后，张敬又回到了龙组大组长的身份，有非常多的文件需要张敬来处理。

　　不过都是一些小任务，基本上发过去给龙组成员就是了，需要他出马的暂时是没有。而现在入侵者似乎都已经是安静下来了，也没有派先遣部队下来。

　　张敬也乐得清闲，现在正在修炼自己的剑气，他想要将自己的剑气再提升一个等级，这样的话实力会更加的好。

　　张敬知道，现在自己的身体素质已经是在快速的提升了，但是想要战胜入侵者的话，那么就需要更加强大的剑气，因为只有剑气才是那些入侵者不曾接触过的。

　　化形，神韵，通天之后，就是第四级的剑气等级，那个等级的剑气的威力到底是怎么样的呢？

　　张敬不知道，但是他知道，一定是非常强大的，现在通天已经是能够将环境给恢复，那么会不会第四等级的剑气能够真正的让生命都直接是恢复呢？

　　彩宁现在教导任天他们的是通过一些手段将植物给复活，并不是直接通过剑气来做到的。

　　新年的再次来临，这一次大家都是直接在江青市过，这一次的过新年听说江青市的政府打算在白马江放烟花，投入了一百多万，而且还有许多商家免费提供烟花。

　　一家人和和气气的，过了一个好年，过完年之后，张敬就知道剩下的时间不多了，还剩下一年多的事情，而他的剑气现在看起来想要突破到第四等级的话，还需要一段时间，至少现在还没有触摸到六道还是有一段时间。

　　而木哲现在是每天都在训练着，想要将自己的异能给觉醒，可是现在看来也是还有一段时间，至少现在都还没有看到有那种觉醒的征兆，路亚已经说过了，异能觉醒的前一段时间是有预兆的，比如说木哲的身上会突然的出现冰霜。

　　那是因为异能觉醒之前，他还无法控制的结果。

　　张敬看着木哲每天就在院子里面打坐，也没有什么征兆，张敬实在是太伤心了，但是也没有办法了，至少现在是没有办法帮助到木哲的。

　　看着手机上面的任务，这是张敬自己留下来的任务，他作为龙组的大组长，实际上是不需要去处理这种事情的，但是根本就没有办法，太多任务了，如果全都给龙组成员的话，那么龙组成员会累死的，所以现在张敬是一点也不觉得自己是没有任务的。

　　他将那些比较近的或者是比较难以完成的任务给揽下来，自己去将那些任务给完成了。

　　这其中有一些任务都是非常的古怪的，比如说山里面出现了什么怪物，他们接到了信息之后，就会去到那个地方，看看是怎么回事，要是真的出现了什么怪物的话，直接杀死，而且也会将这个怪物给记录到案子里面，以便于研究。

　　甚至是如果有时间的话，还会将那个怪物给运回基地里面去。在基地的地下室里面，就有许多怪物，张敬就曾经见过，有一些怪物的长相非常的奇怪，虽然是实力不怎么样，但是看起来还是非常的凶恶的，而且对于普通人来说还是有一定的杀伤力的。

　　当然了，这里的普通人是指已经吃了基因药剂的普通人，现在基因药剂已经是量产了，而且因为第三文明世界的出现，很多制作基因药剂的材料都已经是开始变得非常的多，基因药剂的价格也都是降了下来，那些普通人家一般来说在孩子出生的时候就会将基因药剂给孩子吃下，这样的话孩子的身体会非常的健康，而且弥补了一些基因的缺陷。

　　尤其是一些出现基因缺陷而产生的病痛，在基因药剂的出现之后，都已经是成为了非常容易解决的问题。

　　张敬来到一座山里面，根据任务，这个山里面是出现了怪物，所谓的怪物就不仅仅是看起来变异的生物，只是变异之后的动物不能算是怪物，只有那些充满着邪恶的生物，才是怪物。

　　张敬来到这个山里面，见到这里的树木都是非常的多，而且阳光根本就透不过这个地上，所以光线显得非常的昏暗，就算是现在大白天的，时至中午了。

　　依然是这样。

　　张敬快速的在这个森林里面寻找着那些农民所说的那个怪物，听农民说怪物长着三个头，非常的恐怖，牙齿尖锐。


第854章 几千万人学会剑气

　　当然了，张敬打听了好多个版本，最终也没有知道那个怪物到底是长成什么样子的，不过没有关系了，反正到时候他将那个怪物给抓住之后就什么都知道了。

　　张敬在这个森林里面感应了很久，终于是找到了一个比较特别气息的生物，他赶紧是冲上去，完成这些任务他根本就不需要花费太长的时间，见到了那黑色皮毛，头上长着四只角，而且牙齿还吐出来的怪人，张敬一把长剑直接变成牢笼将这个怪物给囚禁住。

　　将这个怪物给困住之后，他先是将看了看手机，发现这附近还有任务，赶紧是过去将那个任务也给完成了，这才将这个怪物给带回去龙组。

　　将任务完成之后，不理会非常幽怨的方纯画，露出笑容，回到江青市，今天的任务就算是完成了，接着晚上修炼剑气。

　　到了半夜的时候，就大被同眠。

　　第二天又恢复这样的工作，张敬对这样的生活还是比较满意的，但是他知道这种生活不会持续到多久，因为入侵者就要来了，而在来之前，张敬还要去看看现在华夏能够使用剑气的人到底是有多少人了。从剑宗学院里面出去的学生都是学会了剑气的。

　　但是除了剑宗的学生之外，旁听的人也是有许多学会了剑气，因为基因药剂的关系，他们学习剑气基本上都是能够学会，只是时间的关系而已。

　　江青市的剑宗学院张敬还是会去上课的，但是基本上张敬的课很少了，一个星期也就是两节，而且就算是不去的话，那些学生也会自己去联系自己的剑气。

　　学生们非常的争气，他们不仅仅是让自己学会剑气，还会去指导其他人，让其他人也能学会剑气。而张敬教出来的那些学生，实力都是比其他班级的学生要更加的好。

　　现在还有一年多的时间，张敬来到京都的剑宗学院，这个学院才是总的学院，所有学院的信息都会在这个地方，他看着上面几千万的人都已经是学会了剑气了，顿时是有些满意，至少在这短短的时间里面还是有许多人都是学会的。

　　他们的天赋确实是因为基因药剂的原因，而变得非常的完美了，不然的话也不会去学习剑气就会学会了，张敬看着电脑上面的文件，看着上面三千多万的数字，看着这个学院现在的负责人，顿时是点点头，说道：“非常的不错，现在有三千多万，这是一种放射性的东西，剑气的传播速度会更加的快，等一年之后，估计会有五千多万了。”

　　负责人听着也是点点头，“我们根据数据分析，确实是这样，整个华夏学会剑气的人已经是呈现一个上升的趋势，如果再有十年的时间，整个华夏的人都能够学会剑气，就算是那些三岁孩童都是。”

　　张敬点点头，而他也想到了蚩尤所说的那个事情，如果所有人都已经是学会了剑气的话，那么将来煞气还能够成为大家认可的东西吗？就算是他自己，身上的煞气也不知道能不能够被大家给接受。

　　而蚩尤所说的事情，终于是出现了，他在这个地球上面，还能够说一些话，如果等到自己不在了，再有人出现，修炼的是煞气，也许就真的会出现蚩尤所说的那种担心了。

　　煞气将来就会被人认为是异端，是不应该存在在这个世界上面的。

　　所以趁着他还活在这个世界上，他一定要将煞气的观念也给整理出来，让所有人都将煞气给认可。

　　“那就好，至少是有五千万人是能够和入侵者对抗的，谁也不知道下一次的入侵战争对方是会出多少人出来，如果是太多的话，我们是真的无法抵挡了，我还需要去将那些入侵者的武器给破坏，这地球下面的战争就肯定是你们自己处理的。”张敬叹息地说道。

　　他已经是有了一定的计划了，他已经是问过了量子场，量子场也说了，如果是太多大型的武器的话，那么他们入侵者选择的进入地点一定是在外太空，不然的话所需要的能量支撑不够。

　　所以张敬的意思就是自己去外太空，而地球上面的入侵者战斗直接有上官墨两兄弟来领导，至于他的话，将那些重型的武器给解决了之后，才会回到地球上面。

　　但是谁知道到底能不能解决呢？

　　他甚至是不知道自己能不能够从外太空回来，毕竟那些大型的武器的攻击威力还是非常的大的。

　　而且不仅仅是有重型武器，还有那些守卫，张敬知道，能够守护这些重型武器的人，必定实力不弱，甚至是可能会有入侵者的头目在上面，而张敬知道以自己现在的实力，那些机械巨人还好，但是听量子场说就是，入侵者的老大能过一个人对抗那些机械巨人，也就是说，那个入侵者的头领的实力已经是比那些就机械巨人的实力还要更加的强大了。

　　“放心吧，校长，就算是入侵者真的来了，我们也是有信心的，因为所有的华夏人的身体素质都已经是变强大了那么多，就算是不能和那些入侵者单打独斗，群殴还是可以的，十几亿的人。他们应该是不会比我们多了。”负责人非常自信地说道。

　　他是相信华夏的，而且现在看到的就是人们的身体素质都得到了提升，这两年来华夏是变得非常的大，不仅仅是华夏，是整个世界都变化非常大，尤其是在科技这一方面，激光类型的大型武器都已经是发出来了，而且各个武器设备上面都是装备了这种激光武器。

　　比如说战斗机什么的。

　　都是已经安装了这种激光武器，科学家们还在紧急的研究出用晶石能量来做能源的导弹。如果真的研究出来了，那么可是如同原子弹的威力的。

　　甚至是比原子弹的威力还要更加的巨大。

　　除了武器方面，智能方面也是得到了非常大的突破，机器人已经是出现了，而且机甲这种战斗用的东西也已经是发明出来了。


第855章 生产期到了

　　不得不说世界人民的智慧还是非常的高的，在这短短的时间里面竟然是已经将机甲都给做出来了，虽然还是在测试的阶段，但是在入侵之前，一定是能够做出来的。

　　张敬也参观过这种机甲，确实是能够很好的将威力给表现出来了，至少是比普通人的攻击要强大的，而且上面配备的都是中型的激光武器，威力也是比平常人拿着的那些小型的激光武器要更加的好。

　　威力至少是比个人来说强大。

　　可是就算是这样，张敬依然是不会太乐观，毕竟入侵者吃的基因药剂可是更加高级的，所以他们的实力也是更加的强大，如果没有剑气支撑的话，那么就算是七八个人一起上，也不一定是能够打得赢的。

　　所以为什么他会那么的迫切的让华夏的人学会剑气。

　　除了华夏之外，那些其他国家也是开始不断的提升自己国民的实力，除了基因药剂之外，还有其他的药物，比如说一些改变基因的药剂，吃了那些药物之后，就能够让自己的身体出现一些动物才有的技能，非常的有用，如果是吃下了变成熊这种猛兽的药物的话，那么他们的力量就会提升更加的多。

　　各个国家的领导人都知道，只有将自己的国民的身体素质给提高了，实力提高了，他们的国家才不会在入侵战争之中出现灭国这种事情。

　　三个月之后，张敬看着整个华夏都已经是出现平和的发展时期了，顿时是请了假，专门的给自己的媳妇做保镖，只要是媳妇想要去干什么的，都会陪在身边，就生怕老婆出现什么问题。

　　紫霞和蒋玉柔两个准妈妈的肚子都是已经大了许多，而两个人也是在自己的生活上面，非常的注意，只要是有什么危险的事情，就绝对不会去做。

　　任天三个孩子也是每天都期盼着弟弟妹妹的出生，而且他们每天都是按照彩宁教导的方法给两个宝宝输送一些东西。

　　不过一开始素依是非常的抗拒的，因为她生怕自己的煞气会将两个宝宝给杀死，直到张敬将素依给抱在身上，说道：“不怕，爸爸是最相信你的。”

　　这样的话，才让素依勇敢的将自己的煞气输送到进去，然后蕴养宝宝。

　　“什么感觉？”张敬问蒋玉柔。

　　蒋玉柔就非常享受地说道：“冰冰凉凉的，非常的舒服，相信肚子里面的孩子也是非常的舒服的。”

　　张敬这才在心里面松了一口气，当然了，这种担心是不能表现出来的，毕竟要让素依自信起来，这才是最好的。

　　素依现在已经是渐渐的能够控制煞气了，就算是张敬身体里面输送出来的煞气，素依都能够控制，让那凌厉的煞气直接是变成非常温顺的样子。

　　张敬对此非常的惊讶，也相信，素依这孩子绝对是能将煞气个发扬光大的。

　　素依的实力现在是怎么样的张敬还没有测试过，但是相信和任天可卿他们是差不多了，而任天可卿两人的实力，就算是和上官墨他们对战也是足够了。

　　他们的实力也已经是非常的强大了。

　　三个月之后，蒋玉柔两人生产期终于是到了，在江青市的人民医院里面，非常顺利的将孩子给生下来了，而且还真是被彩宁给说中了，两个孩子都是出现了异象。

　　而张敬就惊奇的发现，其中一个孩子竟然是天生带着金色的剑气，这金色的剑气张敬非常的熟悉，那是轩辕独有的剑气。

　　而当孩子出生之后，轩辕直接是从家里面出来，然后来到孩子的身边，似乎是护主一样护着。

　　另一边，素依的身边则是惊苍在护着。

　　张敬实在是想不到，他所生下来的孩子，一个天生带着煞气，而另一个则是天生带着金色的剑气，一个轩辕，一个惊苍。

　　而还剩下的一个确实普普通通的，可是张敬还是太小看这个孩子了。

　　这个孩子出生之后不过是一个小时的时间，就已经是睁开了眼睛，非常好奇的打量这个世界，见到张敬之后，就双手张开，要抱抱。

　　但是现在小孩子是在监护室里面，隔着一个玻璃。

　　张敬脸上露出微笑。

　　也是张开双臂，他以为只是打一个招呼而已，没有想到这个孩子突然出现在自己的怀中。

　　让张敬都有些震撼，他看着自己怀中的小家伙，然后在看看监护室里面，监护室里面原本是自己的孩子的床上，已经是没有人了。

　　这个孩子，竟然是能够瞬移！

　　对此彩宁都是瞪大眼睛，这一个个都是怎么了，总是让她改变观念。如果说天生剑气这种天赋就已经是让她非常的震骇了，那么最后这个孩子出现的天生拥有对空间的掌控那就是让她完全不敢相信了。

　　不可置信，就算是她那个时空里面，也是没有孩子是天生拥有这种能力的。

　　这种能力就是相当于保命的技能了，就算是打不赢，也能够直接瞬移走，而且还不知道这种天生瞬移的能力的极限是什么。

　　听说瞬移最巅峰的是能够直接瞬移到另外的一个时空里面。

　　不过这种巅峰的瞬移能力就算是大帝都不具有，大帝懂得瞬移的都是只能够在一个时空里面瞬移，而且还有距离的限制。

　　并不是无限远。

　　而且使用瞬移所需要的能量也是非常的多的。

　　这个孩子一出生就能够瞬移到自己的父亲身边，已经是非常的了不起了。

　　刚开始练习瞬移的那些高手，也不过是瞬移一小段距离而已，甚至是连这个小孩子都比不上。

　　这还不是小孩子，这是刚刚出生的宝宝啊。

　　她看着张敬，不知道张敬的基因到底是有多强大，为什么每一个孩子身上都是会出现这种惊人的天赋呢？

　　张敬对孩子这些能力也是没有什么感觉的，反正能够保护好自己就行了，对于外面的风风雨雨的，有他这个做父亲的来挡住。

　　名字这种事情自然是张敬来想了，但是张敬绞尽脑汁的在书房里面，也才想到了两个还算是比较满意的名字，震天，芝兰。


第856章 震天和芝兰

　　一男一女，张敬这一次也算是儿子女儿众多了。

　　不过张敬知道，他的孩子将来都会是华夏的中坚力量，自己的儿子女儿将会好好的在他去世之后守护这个星球。

　　张敬对此是非常的满意的。

　　而且还是有意无意的开始训练他们，让他们的实力变得更加的强大。

　　尤其是现在任天和可卿，两人已经是六岁了，在方纯画的勾引之下，直接是进入到龙组里面，这件事情张敬是在两人进入到龙组之后才知道的。

　　顿时是非常的无奈，但是又觉得进入龙组就进入龙组，反正最后也是要进入的。

　　只是家里人听说两个孩子年龄还那么小的就进入到龙组里面，多少有些担心，知道两个孩子将自己的实力给展现出来，还说了让家里人放心的话。

　　家里人才同意的。

　　尤其是张敬的妈妈，那可是将孩子们都当做心肝宝贝的，听说了之后，闷闷不乐了两天，让两个孩子不断的去劝，这才勉强同意了。

　　“你们啊，就是不省心，连小学都还没有上，就想要去拯救世界，现在这个世界让小敬去就好了，你们两个凑什么热闹啊。”张敬母亲是一把鼻涕一把泪地说道。

　　实际上就是担心两个孩子的安全。

　　毕竟两个孩子现在还只是六七岁，根本很多事情都是没有自己的想法的，他们还是在探知的阶段，就被拉进了龙组里面。

　　“奶奶放心吧，我和姐姐可是非常的厉害的，就算是那些龙组里面最厉害的人都不是我们两个的对手。”任天直接是自信地说道。

　　当然了，除了张敬之外，确实是没有人是他们两个对手了。

　　“我当然知道啊。”张敬的妈妈将两个孩子给抱在自己的怀中，三个人坐在沙发上面，其他人则是在看电视，也假装是没有看到这边的现象。

　　张铁山也是沉默，他的心里面也是非常的不舒服的，毕竟现在两个孩子还小，他们都还没有养够，生怕两个孩子在龙组里面受到了委屈。

　　只不过张铁山是没有将自己的情绪给表达出来，他知情达理，知道这种事情始终是要发生的，而且两个孩子现在展现出来的智慧已经是一个大人的智慧。

　　在这一点上面根本就是没有什么担心的，只不过是自己的孙子孙女的都还没有相处够，就要离开这个地方，去京都什么的，这件事情始终是不好的。

　　家里人都在这大厅里面，小纯抱住二哈，瞪大着眼睛看着家人，似乎都是一脸的愁容的样子，她想了想，最终还是小声地说道：“不如我们一起搬去京都就好啦。”

　　这句话一出，所有人都是看着她，让她以为是说错话了，她低下头。

　　张敬却是知道，小纯是真的说出了一个好方法，既能够让家里人不止于分离，又能够让两个孩子进入到龙组里面的办法。

　　那就是全家人都搬到龙组里面去。

　　这种事情其实是不可以的，但是张敬是大组长，大组长就是有这种权利。

　　“真是好方法啊，小纯真是聪明。”许诗文赶紧是上去将她拥入怀中，吧唧一声亲了一口，而小纯这个时候才抬起头。

　　她看着众人，都是一脸的微笑，脸上也是露出了灿烂的笑容。

　　能够帮到家里人这是最好的了。

　　而其他人也是上前来，表达了爱意，张敬上前，直接是将小纯的头发给揉乱了，哈哈大笑。

　　让小纯一脸的嗔意。

　　不过这个提议得到了家里人的一致同意，剩下的事情就简单多了，张敬先是和方纯画说了一声，方纯画想都是没有想直接是同意了。

　　张敬能够住在龙组里面才是最好的，这样的话很多文件都不需要她来处理了。

　　而且方纯画还将公款抽出一部分出来，然后按照上官梓晴的那个设计图，又将江青市这个别墅给建立在了龙组基地的边缘，而且还是在后面，也就是说想要对张敬的家人做什么事情，必定是要经过龙组基地，而龙组基地可以说是华夏最为森严的地方。

　　如果想要进入到这里面是需要资格卡的，除了资格卡之外，这个森林里面还有许多暗哨，而龙组基地里面的龙组成员也不是吃干饭的。

　　这种层层保护的方式，让张敬的家人是得到了最好安全。

　　张敬一家人直接是开着车子，往江青市的高速路口去。

　　张敬离开的事情很快就传遍了江青市，而在政府那边的疏导之下，才让张敬终于是开到了高速路口。

　　但是依然是有超级多的人来送行的。这些江青市的人们可是以张敬为傲，现在江青市的骄傲要离开了，自然是非常的不舍。

　　而且也担心江青市的安全问题。

　　他们在高速路口排成了行，车子一辆接着一辆，足足有十几公里长。他们很多人都是看不见张敬的，因为距离太远了，但是依然是愿意来到这个地方给张敬送行。

　　这种场景已经很久没有出现过了。

　　现在出现在江青市，而出现的原因就是因为张敬要离开。

　　有人将直播给开起来了，现在最流行的就是开直播，直播一些东西，让华夏的所有人都看到，都知道，而且这种直播是不会被和谐的，当然了，要是太过分的话，直播的内容太过色情的话，依然是会被禁止。

　　而且直播的人还会被送进监狱里面。

　　“各位。”张敬从车上出来，他觉得要是不留下一点什么的话，始终是不行的。

　　他站在车子外面，对着一个直播的摄像头，露出淡淡的笑容。

　　“我也非常的不舍，但是如果我还是在江青市的话，始终是有不方便的，毕竟我的工作是在京都里面，不过请各位放心，我既然是从江青市里面出来的，就算是去到京都里面，依然是江青市的人。”

　　说完之后，他也不知道要说什么了，因为实在是没有太多话要说。

　　最终他郑重的看着镜头，然后微微弯腰，“谢谢！”

　　声音不算大，但是所有人都通过直播看到了，张敬这种诚恳道谢。

　　感谢什么呢？

　　张敬是拯救了世界的人，根本就不需要和他们说感谢的话，但是他说了，那他是要感谢什么呢？

　　所有人都是红着眼。

　　感谢江青市，感谢这江青市给他留下的美好记忆。

　　感谢江青市给他带来了命中注定的人。

　　要感谢东西实在是太多了。

　　要怀着一颗感恩的心才对。


第857章 拥护

　　江青市的人们知道张敬的工作确实是在京都，而搬家到京都才是最方便的，而且对于家人的保护也好，他们自然是不想张敬的家人有什么意外发生，尤其是现在，更是如此。

　　他们指望着张敬能够带着他们走向更加和平的年代。

　　说完之后，张敬回到车里面，然后开着车进入到高速，而这个时候，不知道是谁先喊出了张敬的名字，接着越来越多的人呐喊张敬的名字，最终渲染到了整个江青市，整个江青市都是喊着张敬名字的人们，声音将江青市上空的云彩都震颤了。

　　几百万的人在喊着同一个名字。

　　张敬听着也是非常的感慨，毕竟他实在是没有想到，现在他的名字已经是能够让那么多人惦记，尤其是自己曾经就说过的，他张敬只是想要活出自己的样子而已。

　　“敬儿，不知道为什么，我现在好开心啊，没有想到我的儿子也会有这么辉煌的一天。”张敬的母亲眼中泛泪地说道。

　　张铁山也是一脸的笑容，平时在江青市里面还没有太多的感触，只不过是买菜的时候总会听到人说免费，现在才知道，并不仅仅是去买菜的时候免费这么简单，这是整个江青市的人都崇拜着张敬，整个江青市的人在拥护着张敬。

　　“妈，没什么的，我会更加努力的去保护自己想要保护的东西，想要保护的人。”张敬突然是笑着说道。

　　“我们都知道的，你已经非常的努力了。”上官梓晴几个就说道了。

　　木哲在另外的一辆车子上面，孩子则是被自己的母亲抱着。张敬所开的是商务车，所以才能够坐下七个人之多。

　　一路上并没有太多的情况，只是一处出现了车祸，很快就被清理了。当天，张敬他们就直接是上到了京都，绕过京都的繁华市区，进入到盘山小路，很快就是来到了龙组里面。

　　张敬实在是没有想到方纯画竟然是按照自己在江青市的房子在这龙组基地的后面也建造了一个，而且还是在那么快的时间里面，简直就是出乎他的意料。

　　家里人对这房子非常的满意，小纯骑着二哈直接是进入到大厅里面，看着这大厅里面的环境竟然是和江青市的一样，甚至是连电视机的牌子都是一样的，只是崭新了而已。

　　“以后我们就住在这里吗？”小纯问道。

　　“嗯，虽然是以后要出去逛街什么的要花费一点时间，但是这里环境清幽的，比较适合住人。”张敬揉了揉小纯的头，实在是不知道二哈那小小的身躯是怎么驼起小纯的，小纯也不是小孩子模样了，那可是大人的身躯，少说九十斤，而且二哈身躯变小了之后，自然是更加的颠簸了。

　　小纯坐在二哈的背上，竟然是一点也没有事情。

　　这让张敬非常的惊奇。

　　这二哈和小纯加起来果然是幽灵公主一样，非常的梦幻。

　　尤其是小纯还是那么的漂亮。

　　“挺好的，我可以在这里开垦一片农田出来了。”张敬的母亲就非常满意的指着门外的一处，笑着说道。在江青市的时候，是因为没有办法，土地都是金钱，根本就容不得她去自己种菜，但是在这地方，是可以了。

　　张铁山哈哈一笑，对这一点也是非常的满意，因为他也是喜欢种一些自己吃的食物，这种习惯是改不掉了，而且他也不想改，他觉得自己种出来的东西吃着才香。

　　养殖一些家禽也是可以的。

　　当然了，养家禽的话肯定是不能的了，而且就算是自己养的，也绝对是没有专人饲养的那些特供肉好吃。龙组基地这边吃的就是特供的菜肉。

　　菜还是可以种的。

　　才吃起来的感觉是不一样的。

　　张敬坐在自家的沙发上，刷着手机，家里人就在大厅里面不断的玩耍，他看着论坛上面不断的有人将一些信息给发出来，而且还有自己的分析，其中就说了那个死去的大帝的尸体似乎是不见了，而且大帝所使用的武器等等也是消失了。

　　这一件事情可是惊动了很多人，只要是关于大帝的消息，外时空的人都是非常的关注的，大帝这种整个寰宇都只有五个的人物，就算是他们深山的随便一点东西，那对于他们来说都是非常的有价值的。

　　张敬摇摇头，实在是不知道这些人是怎么想的，大帝的实力是非常的强大，但是也不需要疯狂到这种程度吧。

　　就见到论坛下面无数的人正在说是要去寻找大帝的尸体，还有人传言要是吃了大帝的血肉的话话，那么一定会长生不老的，实力也会增强许多。

　　张敬听着顿时是一脸的无奈，这种事情也不知道是谁说出来的，真的当大帝是唐僧肉吗？

　　大帝也不过是一个人，谁听说过吃人肉是可以长生不老的呢？

　　绝对是谬论。

　　张敬摇头叹息，那些外时空的人也是被这种东西给蒙蔽了双眼，明明就是没有的事情，偏偏是被他们给说成是有的。

　　外时空的科技确实是比地球上面要更加的高级，但是外时空的人都已经是被利益给熏心了，根本就想不清楚这些东西。

　　所谓的旁观者清，说的就是张敬吧。

　　不过张敬是不打算管这些东西了，反正懂的人自然是会懂得。

　　他将手机给收起来，正要回去房间里面修炼剑气的，就听到天空之中似乎是撕裂了一条裂缝，接着仿佛是有一道光出现在天空之中，在外面的人都是抬头看着天空，就见到一道仿佛要将天空都给隔成两半的光线慢慢的张开。

　　但是也仅仅是张开，并没有什么东西出现。

　　路亚也走出到外面来了，路易斯亦然。

　　他们两个抬头看着天空，眉头一皱，这种现象就是说明了外面的时空有什么进来了，但是那么大的阵仗的他们还是第一次见到。

　　完全不知道为什么会这样。

　　一个人降落到这地球上面，她身受重伤，身上穿着的是古装，当进入到地球之后，捂住胸口，还没有来得及大量四周的环境，就直接是晕过去了。


第858章 神秘女人和棺材

　　张敬完全没有想到，自己不过是出来散散步，都能够遇到这样的事情，他就站在这个女人的身后，原本还以为这个女人会站起来回头看着他。

　　可是没有想到竟然是晕过去了。

　　而且除了她之外，在不远处还有一个棺材，这个棺材上面散发着一层金光，棺材的材质也不知道是什么做成的，它静静的伫立在地上，在地上形成一个坑，它在坑中间。

　　张敬先不管这个棺材怎么样，但是这个昏迷的女人他是不能够不管的，他看了看女人，还有气息，只是身上受的伤是非常的重，于是第一时间将女人给扛起来，往家里面去。

　　家人现在正在吃着早餐，看着张敬出去散步都能够带回来一个女人，实在是不知道要怎么说，她们瞪大眼睛，看着张敬一脸无奈的将女人给放在沙发上面，然后叹了一口气，转头回看她们。

　　“我说这个女人是从天上掉下里的，你们信吗？”

　　“信，我们当然相信，就算你说是从古代穿梭回来的我们都相信，真的，张敬，你不要给自己压力，我们是真的相信的。”众人都是点点头，假装相信的样子。

　　这让张敬实在是不知道要怎么解释这个女人的出现，他是真的只是想要在外面散散步，趁着现在外面还是朝露未晞的时候，外面的温度什么的都是非常的让人舒服的时候，去外面好好的享受一下清晨的美好，谁知道会有这么一个女人出现在他的身前，而且还是那种说晕倒就晕倒的。

　　现在最好的就是将这个女人给弄醒，然后问问是怎么回事，至少要还自己一个清白啊，不然的话实在是不知道要怎么才能够让家里人相信自己说的话。

　　而且就算是自己说出来，自己也是心里面有些心虚。

　　为什么要心虚呢？

　　张敬也不知道，反正就是心虚。

　　看着家人那眼神，非常信任的眼神，他就是有些心虚。

　　看着女人依然是昏迷，先是来到这个女人的身上，然后将自己金色的剑气给输送到这个女人的身体里面，蕴养着她的身体，她的伤势很快就恢复了，但是想要从昏迷状态之中醒过来，还真是不知道要什么时候了。

　　做好了自己的事情之后，张敬就坐在饭桌边，他还没有吃早餐的，家里人现在都已经是将早餐给吃了，静静的看着他吃。

　　“喂喂，你们这样的话我是真的吃不下早餐的，到底是发生什么事情了你们直接说就是了，你们这样很吓人的知道吗？还有爸啊，你怎么也跟掺和这种事情了啊。”

　　张敬看着自己的父亲也是跟着其他人一样用那种怪异的眼神看着他，顿时是一脸的无奈，他是真的不知道要怎么解释了。

　　但是不解释的话，似乎又说不过去，毕竟自己也是有老婆的人了，这样将一个女人给带回来，确实是说不过去了，张敬实在是不知道要说什么话了，他叹了一口气。

　　就听到大厅的沙发出现一个女人的咳嗽声。

　　张敬脸上一喜，“你们先不要用这种眼神看着我，我现在就出去证明我的清白，让你们知道，我是恪守夫道的人。”

　　他冲出去，而其他人也是跟着走出去，就见到这个女人慢慢的睁开眼睛，好奇的打量这个地方，然后一脸的疑惑，她是记得她成功的进入到一个时空里面，但是后面的事情就不知道了，她不知道自己为什么会出现在这里。

　　而紧接着，一个男人就来到自己的身前，当她看清张敬的面孔之后，眼中瞬间是红了。

　　这是她日思夜想的男人啊。

　　张敬还不知道女人的心思，他想着好好的和这个女人说一下话，让女人将自己的来历给说出来，解了自己的尴尬。

　　现在自己的身后大家都在看着的。

　　等一下，为什么女人会红眼睛了？

　　这种表情怎么回事？

　　张敬心中有不详升起。

　　还没来得及做出反应，一个较小的身躯扑了过来，死就死在这个女人身上的古装已经是有些破烂，抱住他之后，让他感受到一阵柔软，而且这个女人有一种独特的香味。

　　非常的好闻。

　　现在不是想这些的时候，他现在是掉进黄河也洗不清了，谁知道他经历了什么。

　　他一脸的苦笑，转头对着自己的家人，就见到家人一脸的果然如此。

　　“不是这样的，你们要听我解释啊。”张敬苦闷地说道。

　　“相公，我终于找到你了！”女人直接开口，让张敬是欲哭无泪，这简直就是催命符一样，这句话一出来，他还能够说什么呢？

　　“老公，我是相信你的，你好好的安慰这位妹妹吧。”蒋玉柔先是上来，抱着震天，说完就回到自己的房间里面，而许诗文她们个个都是照着蒋玉柔的话说道。

　　张敬看着众人都是回到自己的房间里面，很明显就是要给他和女人一个空间。

　　但是他是连女人的名字都不知道，怎么会成了别人的相公呢？

　　而且相公这个称呼不觉得非常的别扭吗？

　　那是古代的时候才有这种称呼。

　　让这个女人抱了好几分钟了，这个女人似乎就想要这样紧紧地抱着。

　　“我说，差不多该得了哈，你到底是谁，怎么会出现在这个地方？”张敬挑眉问道。

　　女人听着则是一愣，但是依然是不敢相信自己认错人，她放开张敬，然后见到一脸苦笑的张敬，仔细的看着，然后眼神终于是肯定了。

　　她再次抱住张敬，“不会有错的，就是这张脸，就是这种气质，就是这股味道。”

　　而张敬只能够翻白眼了，他实在是没有想到这个女人呢就是认定了自己。

　　“你老公的名字是叫做张敬吗？”张敬问道。

　　“恩恩。”女人认真的点点头。

　　“难道是另一个时空的自己造的孽？”张敬顿时是在心中想到，他实在是不知道怎么解释这个女人了，一见到自己就直接是说自己是她的老公，神人也。


第859章 这个女人不简单

　　虽然女人的面容姣好，而且身材非常的火爆，加上现在这种古装，简直就是让人非常的有犯罪的欲望，但是张敬是理智的，他知道这个女人绝对不是自己的老婆，而且也没有一点的纠葛，甚至是连见都没有见过。

　　这种事情要是放在大街上的话，那就是饭托酒托了。

　　等到女人冷静之后，张敬让她坐在沙发上面，然后去敲门，一个个的将家人给叫出来。

　　“我还以为小别胜新婚什么的，怎么什么事情都不做呢？”蒋玉柔一脸无趣地笑道，分明就是要将张敬往火堆里面推，不，应该是要将女人往火堆里面推。

　　其他人也是一脸的失望，还真是想要张敬做出一点什么过分的事情出来，在家里面，张敬是非常的平和的，而且一点出轨什么的事情都没有。

　　按照道理来说，张敬的地位已经是那么的高了，不说后宫佳丽三千什么的，但是至少十个八个的肯定是要的，现在她们四个，加上小纯初音也不过是六个，距离最低要求的八个都是还差一些，所以她们是完全不介意张敬再找多几个的。

　　可是张敬已经是够了，平常一般人是双宿双飞，可是他现在已经是有四个了，如果再找的话，他实在是觉得有些愧对自己的老婆了。

　　女人的出现实在是张敬意料之外的事情，而且他也不知道女人的来历，女人的目的。

　　当张敬和家人问起的时候，女人就说是忘记了，实际上张敬是知道的，这个女人是在撒谎。

　　只是他不会拆穿，他想要看看女人到底是想要干嘛。

　　张敬还观察了一下家里人的表情，发现彩宁见到这个女人之后，是有些惊讶，莫非彩宁知道这个女人的来历？

　　要找个时间问问彩宁了。

　　天色昏暗，大家都是去睡觉，但是彩宁却是将张敬叫到了自己的房间来，表情非常的严肃。

　　“知道什么事情吗？”张敬问道。

　　彩宁皱着眉头，来到自己的床上，直盯盯的看着张敬，叹息地说道：“那个女人，似乎是有点问题。”

　　“什么问题？”张敬问道。

　　“我也说不出，但是感觉上面，这个女人身上的其实仿佛是很强大。”彩宁说道。

　　这个女人的身份他到现在都还没有知道，也没有了解到，尤其是那一具棺材，更是完全不知道是什么东西来的。

　　里面是什么人。

　　“先观察一下吧，就算是实力强大，家里面还有你，不要说连你都不是她的对手就是了。”张敬一脸的哭笑。

　　“我也不知道，如果真的是要打的话，那么我只能够说我尽力就是了，至于谁赢谁输我还真是不知道。”彩宁说道。

　　“不会吧，你的实力那么的强大竟然还不知道输赢，那那个女人到底是什么身份啊。”张敬顿时是愣住了，他是知道彩宁的，就算是B博士派过来的六号都是直接被彩宁给杀死了，而且看样子还是非常的轻松，现在竟然是说不一定能够干的赢那个女人，这个就真是接受不了了，那个女人的实力竟然是那么的强大？

　　“一个能够独自将时空给打开的女人，你觉得她的实力会有多弱？”彩宁翻了翻白眼。

　　张敬似乎是还不知道女人是从外时空来的。

　　“打破时空？”张敬瞪大眼睛。

　　打破时空这种事情他还是没有少听说的，而且就算是在逛论坛的时候也知道，只有是实力非常强大，强大到惊世骇俗的地步的人，才能够有能力将时空给打开，现在彩宁竟然是说那个女人能够将时空给打开。

　　那么就是说那个女人的实力也是惊世骇俗了。

　　“那如果是你的话，能不能够将时空给打开呢？”张敬紧张的问道。

　　“如果给我一些工具的话，我是能够的，可是那个女人到底是借助工具还是以自身的实力将时空打开的我也不知道，如果真的是靠着自己的实力将时空给打开的，那么我只能够恭喜你了，那个女人的实力是整个地球之中，包括我之中，实力是最强大的，你的实力在她的面前，根本就不值得一提。”彩宁叹息道。

　　看样子，是来了一个不得了的人物，只不过她实在是想不通，这种人物为什么会出现在地球上面，这地球上面又有什么是值得她进来的。

　　毕竟这个星球是单向的时空，就算是将时空给打开了进入到这里，也无法再打开时空回到外面，除非是有什么空间跳跃的工具。

　　现在张敬才知道，那个女人到底是有多恐怖了，但是他不知道，为什么女人来到之后直接是将他当做是丈夫了，这种感情的流露张敬还是看得出来的。

　　这不是假的。

　　可是他根本就不认识这个女人。

　　女人现在是在客房里面睡觉，张敬这边的对话并没有被她知道，但是她却是苏醒的，他看着棺材的方向，眼中满是悲伤。

　　“你就算是死了，也有很多人是想要打你的主意，我现在也唯有将出带到这个你曾经多次提起的星球了，这个时空是单向的，如果有人真的想要进入到这个时空来将你给带走的话，我一定会让他们知道，这里就是他们的葬身之地。”女人说着，又是一脸的温柔。

　　“没有想到我在这个地方竟然是看到了他，虽然我知道并不是真的他，但是能够让我重新重温记忆，也是很好的。”

　　女人说着，正要睡觉，突然是感受到远处天空出现的波动，眼中满是杀气。

　　果然是来了。

　　她身影消失，直接是出现在了那个出现波动的地方，这里已经是外太空了，他看着出现的人，一脸的杀气，她将自己的武器给拿出来，然后对着这个出现的人。

　　“女史，你的主人都已经是死了，为什么还要不顾自己的安全，将他带到这个地方来？”黑衣人问道，黑衣人的手中是冷兵器，但是女人根本就不会觉得冷兵器的威力小，因为在她们的时空之中，冷兵器才是主流，每个人的实力都是自身的。


第860章 太空之中的交战

　　热武器在他们的时空之中，甚至是一点作用都没有，就算是一个三岁的孩童都能够轻松解决掉热武器。

　　她冷冷的哼了一声，“少废话了，没有先到我主人死了你们还想要将他的身体给破坏，这种事情我是不会答应的。”

　　“你们整个时空的人都已经是投降了，现在就只是剩下你一个了，你觉得还有必要这样吗？你能够保护你主子的尸体到什么时候？真是在垂死挣扎啊。”黑衣人脸上露出笑容。

　　“那也是死在你的后面。”女史说着，直接是出手了，她的速度非常的快，几乎是瞬移，而且她的攻击的威力非常的巨大，直接是在黑衣人都还没有反应过来的时候就将他给穿透了心脏，黑衣人瞪大眼睛，情报是错的，这个女史的实力绝对不是情报上面的那么简单。

　　可是他已经没有办法再离开这个地方了，而且也没有办法将这个消息给传回去。

　　他们都是被女史给骗了。

　　这个女史的实力是非常强大的，怪不得能够带着那副棺材来到这个地方，那可是千军万马之中杀出重围，他们一开始以为那个能够保护怪才的女人死了，现在才知道，那个死的根本就不是。

　　女人冷冷的表情，将自己的武器给收起来，然后回到京都的房间里面，不理会这个已经没有了生机的人。

　　现在她的目的就是要将棺材给保护好，里面的尸体绝对是不能遭到破坏的，这是一种最后的尊严了。

　　第二天早上的时候，张敬就独自一个人来到这个坑洞面前，棺材还是在里面，静静伫立着，而女史也在这个时候来到这个地方，看着棺材满眼悲伤。

　　“这里面是谁？”张敬问道。

　　“我主人。”女史说道。

　　“你主人，已经死了吗？”张敬问道。

　　这虽然是棺材，可是谁知道棺材里面的人到底是不是还活着，而且女人的主人，那么实力应该是更加的强大的，女人就已经是一个非常强大的存在了，已经威胁到地球的安慰了，要是再出现一个更加强大的人，那么不需要入侵战争，单单是这两个人就能够将地球给毁灭了。

　　说来也是搞笑，一个星球那么庞大的东西，竟然是有人能够说毁灭就毁灭，这种能力已经不是人类所能够支配的了。

　　“已经仙逝了。”女史说道。

　　说这更是悲伤，一个通天的人物，现在就只能够在这个星球里面默默的躺在棺材里面，而且还有许多人要打着尸体的主意。

　　“对不起。”张敬觉得自己的话有些重了。

　　毕竟死者为大，他这样说话是非常的不尊敬的，只不过是刚才是觉得要是女人的主人如果还活着的话，那么还真是太让人觉得恐惧了。

　　所以才会这样说话的。

　　主要还是害怕。

　　“没关系了，反正他已经是被侮辱的够多了，太多的人就是他死了都想要不放过他。”女史悲凉地说道。自己的主人意思，他们所掌控的时空，瞬间就是出现了入侵者，而且还是烧杀掳掠，无恶不作，他们的目的就只有一个，那就是将她主人所得到的东西全都抢走。

　　整个时空都已经是乱了，她是趁乱带着自己的主人逃出来了，不然的话，自己的主人就很有可能是尸骨都不保。

　　张敬多少猜到了一点，一个大人物的死去，必定会引来许多财狼，这些财狼只想要将大人物的东西占为己有，就好像是盗墓一样，当一个达官显贵死去之后，入了土了，那么这些人所在的坟墓就会被盗墓者给挖开，就是想要将这些大人物身上的东西给掳走。

　　这个大人物应该也是遇到了这种事情，所以才会是这样，让属下给带走，逃离自己的那个时空。

　　正说着，突然之间远处的太空之中再次出现波动，而女人则是脸色一变，接着满是杀气，身形直接是消失在这个地方。

　　在外太空之中，一个扛着大刀的中年人出现，他看了看四周围，第一眼就见到了地球，他刚想要进入到地球里面，突然眼角余光发现了漂浮在太空而且已经没有了生机的黑衣人，顿时是一脸的骇然，他认识这个黑衣人，是比他先来到地球的人，倒是谁都没有想到的是，这个人竟然是已经死了，他们都以为这个黑衣人已经将事情给搞定了。

　　已经将那个尸体给得到了。

　　不过是一个女史而已，根本就没有什么能力的，实力也不强大，只不过是侥幸逃脱，然后进入到这个单向的时空里面。

　　可现在似乎不是这样的，这个地方有人能够将黑衣人给杀死，不管是不是女史，至少这个时空里面是有人能够做到这种程度的。

　　正想着要不要先进入到地球里面观察一段时间的时候，突然是发现一个人影直接穿梭而来，他都还没有看清楚是谁，就突然是感觉自己胸口一疼，他低下头去看自己的胸口，然后瞪大眼睛，他实在是没有先到自己竟然是会那么快就死在这里。

　　他有想过自己的死法，可是真的这种死法是在他意料之外的，根本就是无声无息，出现在这个时空里面都还没有多长时间，就直接是毙命了。

　　他努力的睁大眼睛，想要看清楚到底是谁能够将他给那么轻易的杀死，可惜最终都没有见到。

　　女人再次回到棺材的旁边，张敬还在等待着，见到她回来之后，顿时是淡淡地问道：“是上面有敌人出现了吧？”

　　女人点点头。

　　“不打算解释一下吗？”张敬轻声说道。

　　“没有什么好解释的，那些人就是想要将这个棺材给夺走，而我的使命就是要将这个棺材给保护好，将我主人的身躯给保护好，不让那些人拿去破坏了。”女人说完，走到棺材的面前，然后伸手抚摸着棺材，一脸的怀念，怀念曾经主人还在的时候。

　　那个时候整个时空都是非常的和谐的，基本上没有太过大型的战争，也没有入侵者敢进入到这个地方来。


第861章 棺材里面的人

　　时空里面的人安安分分的，谁会知道当主人一死，无数的入侵者就进入到他们的时空里面。

　　那些已经是藏了很久的人，他们就等待着这一天的到来，而主人的寿元本身就是没有剩下多少了，就算是大帝，也不过是活得比较久一些，不是长生不老的。

　　“但是你这样也是非常的不合理啊，毕竟这个地方是地球，你来到我的地盘了却不跟我解释一下，我也很难做的。”张敬苦笑道。

　　女史紧紧的看着张敬，最终是拍了拍手，上到上面，来到张敬的身前，轻轻地说道：“我也不是外面的人，我的主人曾经就是这个星球的人，只是因为实力太强大的问题，各种机遇都需要到外面去，这才离开了这个星球，现在主人已经魂归西出，回到这个土生土长的地方也是应该的。”

　　张敬听着愣然看着，这个棺材里面躺着的人竟然是地球人，但是他从来没有听说过地球人突破了时空，似乎能够突破时空离开地球的人，在书籍的记录之中，就很少有。

　　都是曾经显赫的人物，比如说玉皇大帝那些神仙，还有曾经的飞升上天的高手。当然了，他现在所了解到的另外一面的始皇帝也似乎是飞升进入了另外的时空。

　　不知道这个棺材里面的东西到底是谁呢？张敬是猜不出来了。

　　“原来是这个星球出去的人，实在是可惜了，不然的话应该是能够保护地球的。”张敬叹息地说道。

　　而女人听着立马就说道：“张敬，我知道你们地球现在是出现了一些危机了，我可以帮忙的，而且那些因为我而过来的人，我也能过立马解决，请你相信我，我来到这里不仅仅是因为要逃一些东西，还是因为我的主人交代过，如果出现意外之后，一定要回到这个地方，保护这个星球。”

　　女人的神态非常的诚恳，让张敬挑不出毛病来，而且这女人楚楚可怜，就算是实力强大，但是并不会强迫张敬，而是通过一种低头的姿态来恳请张敬。

　　这让张敬实在是找不到理由来拒绝女人的请求。

　　但是他不得不为这个星球考虑，虽然是女人说了会帮忙，那些因为这幅棺材而来的人她也会解决，但是谁知道那些进入到这里来想要将棺材给带走的人实力是怎么样的，要是女人解决不了呢？

　　女人不过是来到这个地方一天的时间，就有人找上门来了，说明棺材已经是别人给知道是在这个地球上面了。

　　这种已经暴露出来的信息，那些想要将棺材给得到手的人，必定会全部都涌入地球这个时空之中，到时候谁来应付呢？

　　靠着女人一个人，可以吗？

　　张敬还是持着怀疑的态度的，现在就是到他选择的时候了，如果他不想帮助女人的话，那么估计女人也不会怎么样，直接离开这个星球，找寻另外的一个星球。

　　可是就算是这样，那些想要得带棺材的人，将棺材给得到了之后，张敬是不相信他们不会对地球打起主意来的。

　　毕竟这个时空并不能够出去，他们始终是要找一些事情来做的。

　　而入侵地球就是他们的首要目标。

　　这个时空之中张敬不知道还有没有人类活动的星球，可现在来说他知道的有人类活动的星球，就只有地球而已。

　　张敬无奈了，实际上现在就是不帮也要帮了，不然的话那就是将这股最强大的力量给丢弃了，这种事情是绝对不能做的。

　　“好吧，既然你都这样说了，我要是还不答应的话，实在是说不过去了，不过有一点要求希望你能够答应。”张敬假装是自己因为女人的请求而答应女史的。

　　这样一来的对下面的要求可能会更加的好一些。

　　毕竟他需要女人做的事情如果说女史不愿意的话，张敬也不能够勉强的。

　　“什么事情？”女史问道。

　　“那就是一切要听我的。”张敬说道。

　　女史看着张敬，那眼神飞常的怪异，接着眼中又流露出非常复杂的神情，幽幽地说道：“以前你也是这样跟我说的，一切都要听你的，后来你竟然是欺骗我，自己去送死了，这一次你又要跟我说这种话，说实话我是真的不愿意听的，但我知道，你已经不是他了。”

　　张敬顿时是有些尴尬了，女史竟然是在这种时候说感情的事情，尤其是在这种他所营造出来的非常严肃的气氛之中，这是让他真的感到不知道要怎么说下去了。

　　不过事情还是要做的，这种事情也一定是要女史答应的。

　　因为他想要女史听他的，这样的话，华夏就真的是得到了非常强大的力量，而不是多了一个非常危险的存在，随时都有可能变成敌人的强大存在。

　　女人看着张敬将尴尬的表情给收起来之后，一脸的严肃，顿时是脸上轻轻一笑，说道：“我知道了，既然你不放心的话我直接是给你一个血誓就是了。”

　　女史说着从自己的手指尖上逼出一滴血出来，然后用着一滴血不断地画着一些痕迹，最终是形成了一个咒印，进入到张敬的身体里面。

　　张敬一开始是担心的，但是当他感觉到那咒印竟然是对女史的，这才愣住了，这血誓进入他的身体里面之后他就能够懂血誓的内容。

　　那就是女史不会对这个星球做出伤害的事情，而且能够帮忙的一定会帮忙，但是如果出现想要争夺棺材的敌人的话，她会优先考虑到棺材。

　　这是血誓的内容，对于张敬来说这种血誓就已经是完全足够了，这咒印的能力也非常的厉害的，就是如果女史想要违抗这个血誓的话，那么就会遭到反噬，让女史直接是身受重伤。

　　张敬看着女史为了让自己担心，这种事情都已经是做出来了，他知道，这已经是女史能够做出来的，让他信任的最终的事情了，如果还不行的话女史也不知道要怎么办了。

　　他当然不会再要求女史再做什么事情了，反正现在已经是达到了自己的目的，至于这个棺材的话，他知道女史会处理的。


第862章 白色火焰

　　就算是放在这个地方也没有关系，这个地方是一个树林，基本上是没有人会来的，除了一些巡逻的龙组成员，但是龙组成员这边张敬已经打过招呼了，说这个棺材不需要理会。

　　龙组成员对着突然出现的棺材很好奇，但是听到大组长说的话，也没有再纠结什么，他们是为了保护这个基地，既然大组长都已经是说了棺材是安全的，他们就不会去理会。

　　当然了，这个棺材最终还是在龙组里面传开了，说是这个树林里面有一具非常神奇的棺材，那棺材会散发着胆大的光芒，而且非常的漂亮，就是不知道里面躺着的是什么人。

　　方纯画也为了这一件事情找到了张敬。

　　让张敬给了一个解释。

　　张敬看着女史，微微一笑，然后将方纯画给带到自己的书房里面，说道：“这是一股强大的力量，那个棺材里面没有什么的，只是一具尸体，非常的安全。”

　　方纯画皱眉说道：“但是一句棺材突然出现在树林里面，始终是有些奇怪的，希望你能搞清楚到底是安全的还是有危险的，毕竟我们龙组基地里面可是最不应该出现这种突然出现的东西的。我们要第一时间确定安全性，可以的话，会将它给带走。”

　　“不需要，这一副棺材就放在那里，不要移动。”张敬说道。

　　方纯画听着犹豫了一下，最终还是点点头，张敬是大组长，他只是一个秘书，当然是不能够说什么的，而且既然张敬都已经说了这个棺材是安全的，那么就没有必要去理会了。

　　进入到太空之中的入侵者实在是太多了，女史的时间仿佛是不够用的，甚至是连吃饭都是要突然的消失，三分钟的时间之后又再次回到饭桌前。

　　也就是说她三分钟的时间就将一个入侵者给解决了，这种速度让张敬都是有些感慨，他要是有这种实力的话，那么入侵战争就更加好的能够应付了。

　　不过张敬知道，他的实力距离女史的实力还是有一段的距离的。

　　而且彩宁都已经是说了，想要达到女史那实力，至少也是剑气第五级别，而他现在是第四级别都还没有完成。

　　好在，女史是在自己这边的，所以也算是有一个非常强大的盟友了。

　　棺材一直放在树林里面，而张敬是不是的就会来到这个地方，不断的观察着这个棺材里面的情况，依然是散发着淡淡的光芒，也是静静的伫立着，根本就没有一点变化，但是张敬总觉得这幅棺材里面是有一些蹊跷的。

　　而这一天，女史似乎是遇到麻烦了，她出去之后，半个小时都是没有回来，张敬顿时是眉头一皱，看了看天空，想着最终还是直接上到了天空之中，就见到女史和一个中年人正在僵持着，看来女史是遇到对手了，只不过他来到女史的身边的时候，女史就有些变脸了。

　　“你先离开这个地方，这个人给我十分钟，我一定能够杀死的。”女史说道。

　　中年人穿着的衣服非常的朴素，但是一手的长刀上面满是火焰，而且这火焰竟然是隐隐呈现白色。

　　这是什么火焰，张敬实在是不知道了。

　　但是他看着那火焰，接着自己的身体里面曾经被自己给收到体内的紫黑色火焰竟然是蠢蠢欲动，似乎是想要去将那个火焰给吞噬了。

　　这让他非常的心惊，因为身体里面的火焰自从被自己给收进体内之后，就已经是很久没有出现什么变动了，现在突然的出现异动就说明了这个火焰是想要行动。

　　“或许我能够帮你。”张敬笑着说道。

　　“开什么玩笑，你赶紧离开，这里的战斗已经不是你能够参与的了，不上去不过是别人一招就解决了的人。”女史有些严肃地说道。

　　“你这是看不起我吗？”张敬淡淡的问道。

　　而女史则是咬着牙，他和这个中年人战斗已经是身受重伤了，而那个中年人也是身受重伤，只需要给她十分钟的时间，她就能够将自己的伤势给恢复过来，然后将那个中年人给解决，可是张敬要是上去的话，那么简直就是找死。

　　虽然中年人是身受重伤了，但是实力依然是不可小觑的。

　　所以她担心张敬会轻视敌人。

　　但是语言上面就是有些过激了，明显就是看低张敬的意思。

　　“我没有，只是这个敌人不是你能够对付的，赶紧离开，这里的事情我会解决的。”女史咬牙切齿地说道。

　　“那你明显就是看轻我了，我的实力虽然是一般，但是还不至于被这个中年人给一招解决。”张敬笑着说道。

　　“小娃娃，我还是劝你听女史的话吧，你过来也只是送菜而已。”中年人也是笑了，他能够感受到张敬的实力，知道张敬的实力实在是太微弱了，上来也只是送死而已，所以他并不怕，但是始终是有些麻烦的，他不能够分心，要全力的恢复自己的伤势。

　　现在他和女史相比较的就是看谁的伤势比较快恢复，谁快恢复了，那么这场战斗就是谁赢了。

　　而张敬要是真的要上来的话，虽然是对他造成不了什么伤害，但是要是始终是要干扰自己的，要自己分心的。

　　所以他才这样说话。

　　张敬脸上一脸的笑容，接着慢慢的往中年人走去，走到距离中年人比较近的时候，张敬就将步伐给停下来了，因为他感受到自己身体里面的紫黑色火焰已经是能够够着中年人了。

　　“你确定你能够一招将我给解决了？”张敬问道。

　　“那是当然，你的实力实在是太低了，劝你还是不要干涉我和女史的战斗吧。”中年人仿佛是非常好心的在提醒张敬。

　　“那很好，我就喜欢让你这种总是觉得我没有实力的人目瞪狗呆的，你不是觉得你要是恢复了伤势之后能够打赢我吗？那我就不给你这个机会了。”张敬说着，直接是出招。

　　而中年人见着脸色一沉，他知道张敬是要来攻击了，他在想到这一点之后，先是出手，而女史也同时出手。


第863章 紫黑色火焰的吞噬

　　“就你还想要左右这一场战争，给我去死吧。”那中年人吼道。

　　而女史也是大声喊道：“张敬赶紧让开。”

　　但是张敬却只是伸出了一只手，对着中年人，而中年人瞬间是来到了张敬的面前，一刀劈出。

　　白色火焰升腾。

　　女史见到张敬已经是愣在当场了，心中不知道是有多后悔，要是她刚才就将张敬给拦下来的话，就不会出现这种事情了。

　　“看来这个是你的老相好啊。”中年人一脸的笑容，但是攻击依然是没有停顿。

　　只不过他突然是感受到了一股心悸的力量，他还没有想通这个力量是从什么地方来的，一股紫黑色的火焰直接是将他包裹起来。

　　瞬间的时间里面，他身上的白色火焰都是被紫黑色的火焰给吞噬，而接着，那紫黑色的火焰开始灼烧着中年人。

　　中年人惨叫一声，飞退而去，可那紫黑色的火焰却是紧紧跟随，如同附骨之疽，根本就甩不开。

　　张敬脸上露出笑容，这就是小看他的下场，他看着中年人不断的想要将紫黑色火焰给逼出来，可惜只听到他不断的惨叫声，最终这种惨叫声是变小了，最后消失不见。

　　紫黑色火焰并没有灼烧他的身体，只是灼烧了他的意识，他的灵魂，所以当紫黑色火焰再次回到张敬的身体里面之后，那个中年人看起来仿佛是什么都没有发生过，只有张敬知道，这个中年人已经死了，而且灵魂都被烧没了。

　　真是可怜。

　　张敬摇摇头。

　　实际上他是无法掌控这紫黑色火焰的。

　　但是当这个中年人将自己的白色火焰给展示出来之后，就成了紫黑色火焰的猎物，自然就成了这种情况了。

　　白色火焰对于女史甚至是对于几乎全部人来说，都是一种非常恐怖的攻击手段，但是要是有比这种白色火焰更加强大的火焰存在的话，那么这种白色火焰就是别人的猎物了。

　　张敬感受到这些紫黑色火焰回到自己的身体里面之后，就静静的蛰伏在丹田处，一点都看不出就是这些紫色火焰刚才将中年人给杀死的。

　　张敬摇摇头，他实在是搞不懂自己身体里面的东西了，原本是已经将金色剑气和煞气给弄懂了一点，至少能够融合，至少是能控制，接着就出现了这么一种火焰，也不知道时好时坏，但是张敬知道，就现在来看的话，那是好的。

　　因为能杀死一些非常强大的敌人，而且还是不需要自己动手的。

　　张敬将这个中年人给解决了之后，他转头看向女史，看着女史那呆滞的眼神，露出微妙的笑容。

　　“怎么了，刚才是谁说我要被中年人给一招打死的，这个中年人还像也没有太厉害的样子，我还以为要经过异常很激烈的战斗，真是没有想到啊，连我的火焰都挡不住。”

　　这装逼既然都已经是装了，自然是要一装到底的。

　　而女史听见张敬说的话，尖叫道：“九幽冥火！！”

　　张敬听着倒是愣住了，他还真是不知道在自己身体里面的火焰是什么火，只是煞气将始祖鸟的黑色火焰给吞噬之后产生的变异，他还以为只此一家，没有想到现在女史竟然是认识这种火焰。

　　“你倒是认识我这种火焰啊。”张敬笑着说道。

　　而女史则是非常郑重的点点头。

　　“你这个火焰是怎么来的？”女史问道。

　　“没有怎么来的，我天生就带着这个火焰的，只是它有时候很调皮，我指挥不了而已。”张敬笑着说道。

　　而女史听着顿时是点点头，叹了一口气，“没有想到这个星球里面还有你这种神人存在，九幽冥火啊，这种火焰多久没有出现在世人的视线中了，结果却是在你这里我看到了真正的九幽冥火，说实话这还真是让我非常的惊讶的。”

　　张敬听到这，才知道自己身体里面的火焰到底是有多稀有，他和女史慢慢的往地球飘去，趁着这段时间，他就问道了：“九幽冥火是很厉害吗？”

　　女史如同是看怪物一样的看着张敬，然后说道：“原来你不知道自己身上的九幽冥火到底是有多强大的？”

　　“不知道，也没有人跟我说过，我就是知道这九幽冥火还像是能够吞噬火焰。”

　　张敬解释道，他是想要了解这九幽冥火的，至少是要知道自己的九幽冥火到底是怎么样的存在。

　　而女史听着则是露出复杂的表情，然后如同是回忆到以前的事情了，小声地说道：“在我们那个时空之中，有那么一个传说，九幽冥火是寰宇至高神才能够掌控的东西，和九天神火是一个档次的，九幽冥火是黑暗神的成名绝技，而九天神火则是光明神的成名绝技，这两个神是不死不休的，最终在一次拼撞之中，双双殒命，这两种火焰也开始是消失了很久的时间。

　　很多人都曾经尝试去寻找这种火焰，但是根本就找不到，因为这两种火焰就好像是消失在这个世界一样，他们预言，谁能够得到九幽冥火或者是九天神火的话，那么就是下一个神。”

　　女史的话让张敬重新的接触到了一个字，那就是神这个字，他在量子场那边所了解的就是这个寰宇之中有五个大帝，但是从来没有听说过是有神这种存在的。

　　这个世界上真的是有神的存在吗？

　　他想起了曾经看过的电影，那段台词。

　　“神也是人，只是神做了人做不到的事情，所以他就成了神。”

　　而张敬现在似乎是有点相信了，神也是人，只不过是实力非常强大，已经是站在巅峰的人。

　　他感受到自己丹田里面的九幽冥火，转头问道：“那么是不是说我就是下一个黑暗神？”

　　女史听着愣住了，她实在是没有想到张敬竟然是会这样想，平常的人怎么可能会将自己想成这种那么强大的存在，就算是想都是不能够想的。

　　那已经不是人类能想的东西了。

　　神，那是至高无上的存在。


第864章 九幽冥火

　　就算是她的主人，提起两个神的时候，都已经是说过了，那是神，他们五个大帝只是人，神想要杀人的话，那只需要一个意念就能够做到的。

　　“不知道，我也不知道，我只是听说这种东西。”女史直接说道。

　　而张敬却是不依不饶了，因为他很想要了解神这种东西，他可是第一次听说过神这个概念，谁知道是不是真的。

　　女史和张敬直接是回到京都的家里，而张敬第一时间是来到树林这个地方，然后研究自己的九幽冥火，他现在是无法将九幽冥火给控制的，但是就算是不能控制，至少也需要了解吧，他将心神沉浸在自己的丹田里面，就见到这些九幽冥火真在不断的燃烧着。

　　对于张敬的神识也没有过多的理会，就是做着自己的事情，而张敬感受到这些九幽冥火的傲慢，顿时是有些无语了，在自己的身体里面，竟然还敢这样，而且还是自己的煞气所化的，对他这个主人如同是有鄙视。

　　这种情况张敬是不能够忍的，可是他无法将自己的丹田里面的九幽冥火给逼出来，最终无奈的叹了一口气，似乎，这些九幽冥火是真的不受他的控制的。

　　但是这九幽冥火听起来是非常的强大的，就是不知道将来有没有机会去控制，将九幽冥火拿出来攻击别人。听了女史的话之后，他知道，这九幽冥火绝对是非常强大的东西，甚至是连大帝都不曾拥有的东西，那不是说如果他将九幽冥火给控制了，这个地球就安全了。

　　想到这里他就激动了。

　　“喂，给个面子，你既然是在我的身体里面寄居，至少是需要给点好处给我啊，不然的话也实在是说不过去了。”张敬说道。

　　自言自语，他这是说给九幽冥火听的，他不知道九幽冥火能不能够听得到，但是至少他是要尝试一下的。

　　可惜九幽冥火不鸟他。

　　“这么高级的火焰，意识应该是有的吧，不然的话怎么会不听我的话呢？”张敬继续说道。

　　“不要因为不应我我就不知道你们是能够知道我的话的。”张敬叉腰说道。

　　软硬皆施，但是九幽冥火就是无动于衷，仿佛是茅坑里面的石头，又臭又硬。

　　张敬是差一点一拳锤在自己的丹田里面，如果不是害怕伤害到自己的话，他一定会这样做的。这九幽冥火果然是一点反应都没有，就如同真的是一摊没有任何意识的普通火焰那样，不过他是怎么也不相信的，九幽冥火和九天神火按照女史说的就是这个世间最为强大的火焰，这么强大的火焰，还没有意识，那简直就是让人取笑了。

　　而且要是没有意识的话，自己的主人都已经死了，为什么还不跟着主人一起消失在这个世界上面呢？

　　只有一点说得通，这种火焰是有意识的，它们能够在自己的主人死去之后，寻找另外的宿主。

　　张敬对着九幽冥火是真的么有办法了，他只能够放下来，然后看着面前的棺材，最终回到家里面。而紧接着，一张喜帖直接是出现在桌子上，许诗文一脸的笑容，说道：“你的秘书好像是要结婚了。”

　　方纯画？

　　张敬愣然了，实在是没有想到那么快，结婚的对象他是知道的，谭总觉，也只有这个可能了，也只有谭总觉了。

　　张敬对此是一点也不觉得有什么的，但是这么快，一点征兆都没有实在是让他有些惊讶了，是发生什么事情了吗？

　　他找到方纯画，就见到方纯画是一脸的淡然，见到他来了之后，也没有太大的表现，直接淡淡地说道：“是来问我婚礼的事情是吗？”

　　“对。”张敬说道。

　　“不用问了，就是我家里催婚，所以我想要快一点结婚，就这样，谢谢，再问自杀。”方纯画说道。

　　而张敬听到这种回答，顿时是一愣，这种态度可不行啊，根本就不像是一个快要结婚的女人了。一定是有什么事情才对，不然的话绝对不会是这种状态的。

　　“喂，你可不要吓我，不发生什么事情了你尽管说，有什么需要帮忙的你也说，我能够帮的我一定会帮忙的。”张敬直接说道。

　　“算了，这个忙你是帮不了的。”方纯画一脸皱眉地说道。

　　果然是有什么事情的，张敬心中一定，既然是有什么困难，那就简单了，他想了想，在这世界上还真是很少有他帮不了的。

　　能够将这些困难给说出来那就行了，至少不是绝望的。

　　“我说，有什么困难你就直接说就是了，我相信在这个世界上我帮不了的忙还是比较少的。”张敬自信地说道。

　　方纯画听着淡淡的看了张敬一眼，接着非常鄙视的摇摇头。

　　“不，这个忙你确实是帮不上了，而且没什么的，我都是一个要结婚的人了，什么困难是不能解决的呢？”方纯画苦笑的摇摇头。

　　嘿！这是在挑战我啊。

　　张敬眉头一挑，他从做了大组长到现在，不说做成的任务有多少，杀死的敌人有多少，就光说他的实力，那么是非常的强大，在地球上面还真是没有他解决不了的事情。

　　而且看方纯画这个样子，简直就是影响工作效率，他一定要帮助方纯画。

　　他想着，然后霸气地说道：“你是我的秘书，你有困难我本身就应该帮忙的，你尽管说就是了，我倒是要看看，到底是有什么忙我是帮不上的。”

　　正好说着，谭总觉也来到了基地，快速的往方纯画这边走来，也是一脸的苦闷。

　　张敬看着两个人的面容，都知道，这一定是有什么事情发生了，他在才像是还不是谭总觉有了情敌，而方纯画又不喜欢那个谭总觉的情敌，也就是和方纯画青梅竹马的家伙，只不过方纯画的父母特别的喜欢和方纯画青梅竹马的家伙。

　　那家伙应该是长得人模狗样的，而且在方纯画父母面前是表现的非常的乖巧，又是成功人士，自然是让方纯画要将女儿给许配给那个家伙了。


第865章 方纯画结婚

　　这是一个狗血的三角恋剧情啊，没有想到也会发生在方纯画的身上。

　　张敬脸上露出笑容，实在是想的太入神了，想到这狗血的剧情，顿时是摇头叹息，“这种事情很好解决的，真的，只要我出马的话，绝对是可以的。”

　　他想着只要自己出面去说一下，那么方纯画的父母就会完全的信任谭总觉，毕竟是有他担保的，而且方纯画和谭总觉是真心相爱的，虽然谭总觉是二婚，但是没有关系啊，豆豆可是非常听话的孩子，谁都会喜欢上豆豆的。

　　“你真的可以？这种事情你都能够做到？”方纯画瞪大眼睛，而谭总觉听到张敬能够解决他们的问题，额头上有些黑线了。

　　“你，是不是有点意淫了，我们的问题是什么你都还不知道，就说能够帮忙。”谭总觉翻着白眼说道。

　　“那就是什么事情？”张敬问道。

　　“你能给豆豆生一个弟弟妹妹吗？”谭总觉问道。

　　……

　　张敬一脸的尴尬，“啊哈，原来是这个问题啊，我还以为你们是有情敌介入了，或者是婆媳关系这种问题，没有想到是生孩子，实在是不好意思，是我搞错了。”

　　他说完，直接是离开了龙组基地里面，原来一切的一切都是他搞错了，他还以为是什么事情。

　　生孩子这种事情，他当然是不会，他又不是女人。

　　回到家里面之后，看了看结婚的日期，三天之后，这结婚还是比较仓促的，而他也终于是知道谭总觉和方纯画纠结的问题了。

　　要想要孩子的话，那么就是要结婚的，不然的话未婚先孕，这种事情说出去多不好听啊。而且方纯画的父母也绝对是不会愿意的，方纯画是京都方家的人，他们是好不容易出了这么一个争气的宝贝，现在下嫁到一个二婚的男人家里面，已经是非常的不满意了，如果是还搞个未婚先孕的话，那方纯画的家人绝对会直接上来，将谭总觉给砍成十八段的。

　　两人的问题就在这地方，张敬对此是真的很无奈的，毕竟这种事情他也没有办法啊。他也无奈了，这种事情他自然是无法帮助解决的。

　　刚才说的话还真是太大了。

　　有一些东西还真是他帮不了的。

　　不过这并没有什么，反正都已经说出来了，剩下的事情就由方纯画和谭总觉去解决就是了。方纯画的婚礼是在京都的凌天酒店里面举行的。

　　那一天龙组的成员自然是都来了，毕竟方纯画怎么说也是他们的大姐大，除了龙组之外，领导人也派人过来恭贺了。

　　京都的很多官员也都来了。

　　方纯画的地位还是非常的高的，就在张敬之下，而且很多事情还是方纯画去决定的，张敬根本就不会去参与，尤其是一些繁杂的事情。

　　所以他们是要好好的将这个人给照顾好，讨好来，为将来的道路给打通了，就算是打不通，至少不能够留下一个坏影响。

　　婚礼非常的热闹，就算是方纯画的家人多不想，但是最终在这种场面依然是满脸的微笑，毕竟这婚礼的样子还是要做出来的。

　　不然方纯画就应该要恨死他们了。

　　张敬和家人坐在一桌，而且还是贵宾桌，这是正常的，在这里，张敬的地位是最高的，而且就算是领导人过来了，也是要和张敬平起平坐的。

　　张敬对这种事情倒是没有太过讲究，只不过是方纯画的家族是要讲究，所以将他给安排在了贵宾桌上面。

　　凌天酒店的饭菜还是非常的好吃的，所以凌天酒店经历了那么多事情之后，依然是在华夏这个地方伫立着，成为华夏酒店业的龙头大哥。

　　这只能够说，人家确实是有这个实力。

　　方纯画这边的婚礼凌天酒店直接是给免了钱，这也算是贺礼吧。

　　总而言之就是这婚礼比张敬和四个老婆的婚礼都要更加的豪华，毕竟就算是蒋玉柔，婚礼也只是江青市的那些领导来到，而那个时候张敬还不是大组长，自然是没有龙组这边的成员过去，也没有京都这边大人物过去。

　　当时的张敬，在他们看来也不过是一个默默无名的小子而已。

　　张敬一脸的微笑。

　　方纯画和谭总觉来到张敬一家人这一桌敬酒，而方纯画两腮泛红，非常的漂亮，而且一席洁白的婚纱是真的非常的动人。

　　她专门的来到张敬的面前，哈哈一笑，说道：“张敬，以前你在江青市的时候，什么事情都是我来做的，现在你在京都了，接下里的事情我可是会帮你拿到你的办公室里面，你就等着吧。”

　　张敬顿时是微微一笑，“你尽管来，我还不相信就凭我这办事效率，还搞不定那些小小的事情了。”

　　“那你就等着，哼，上一次将龙组的成员可是给坑惨了，将那么多的任务交给他们去做，现在有很多人都是没有回来的。”方纯画想到当初张敬直接是在龙组基地做了一天班的时候所做的壮举，顿时是捂嘴一笑，接着也不说什么了，毕竟她也是喝的有点多了，今天能不能够造人还是一个问题了。

　　谭总觉倒是没什么，毕竟是在南方城市打拼过的，酒量还是有的，只是他也是无奈，见到方纯画这样，想要阻拦着，又是不敢。

　　最终是叹了一口气，然后说道：“画画啊，你就赶紧少喝点，要是在这样喝下去的话，你都轮不完所有的桌子了。”

　　说完，张敬给谭总觉一个眼神，这眼神如同是救命的良药，直接是让谭总觉热泪纵横，将方纯画的酒给换成了白开水。

　　这要是一路下去的话，方纯画绝对会倒下的。

　　方纯画本身就是醉了，这白开水什么的，也没有发现，等到轮完了所有的桌子了，才清醒过来，看着自己的杯子，接着转头对着谭总觉翻了翻白眼。

　　“你就那么的看不起我，我怎么说也是曾经的龙组成员预备成员，实力还是有的，这一点酒不能将我怎么样的，但是你这样就是不给我面子了。”方纯画说道。


第866章 情痴

　　谭总觉顿时是尴尬的笑了笑。

　　就算是再次结婚，他还是有点怕老婆的性质在里面的，而方纯画也知道自己的老公是为了自己好，于是也没有说什么了，一脸的笑容。

　　“终于结婚了，家里人一直在催，跟我说那些其他家族的男人多好多好，实际上都是虚伪，就你是真的。”方纯画说道。

　　正说着，突然出门外闯入一个人，疯疯癫癫的，一开始别人还以为是疯子，但是看清楚之后，有一桌子的人站起来两个，一脸的慌乱，毕竟他们也想不到被两个人关在家里面的儿子会突然出现在这里，而且手中还拿着激光剑。

　　这是要干什么，这里可都是他们惹不起的人啊。

　　“你这是要干什么？”站起来的是一对夫妻，丈夫直接是指着那个闯入的人。

　　男人哈哈一笑，指着谭总觉，“夺人所爱，你也真是厉害了，有本事跟我单挑，我要为我的爱情做战斗！”

　　“放屁，赶紧给我滚蛋！回家去！”那个丈夫一脸的愤怒，他是在救自己儿子的命，不管是什么原因，但是在这种情况下面亮刀子就是不行了。

　　张敬也是一脸的疑惑，这个男人竟然那么的痴情，但是方纯画明显就是喜欢谭总觉的，这个男人绝对是没有戏了，可是这样看来还是比较可怜的。

　　他已经是不打算去计较这个男人在众人面前亮刀子什么的，但是也要保证这里的人要安全，于是站起来，慢慢的往前面走去。

　　张敬都已经是站起来了，所有人也都是看着。

　　男人的父母见到张敬站起来，顿时是脸色大变，女人就来到张敬的面前，恳请道：“张敬，大组长，我儿子是不懂事，我们现在就带他离开，请你不要出手。”

　　“放心，我又不是什么不讲道理的人，我不会动手的，但是我要保证这里的人的安全，我去处理吧，估计你儿子也不听你们的了。”张敬安慰了妇人，然后再次往这个男人走来。

　　张敬继续靠近男人，而男人的父亲已经是来到男人的面前。

　　“你不要在这里胡闹了，赶紧给我滚回家去，这里不是你应该来的地方。”

　　“不，我的爱情就在这里，我这辈子注定的人就在这里，你们不能阻挡我，我就算是死，也不会放手的。”男人歇斯底里了，但是那眼中开始是出现疯狂，他提起激光剑，冲向谭总觉，而方纯画始终是没有想到，这个一直追着自己的男人今天会在自己的婚礼上这样闹。

　　她没有生气，她只是觉得可惜，可惜了自己的爱情不是在这个男人身上。

　　而张敬见到他上来，直接是一拳，将男人给打晕过去，然后扛着这个男人往外面走，走到门口的时候还不忙着转身过来，笑着说道：“你们继续你们继续，我去和这个男人谈一谈。”

　　婚礼继续，但是张敬已经是将这个男人给带到了酒店下面，接着带入到一个酒吧里面，让男人清醒过来，男人先是观察了一下这里的环境，接着看着面前张敬早已经是为他点好的酒，顿时是嚎嚎大哭，一杯接着一杯的往嘴里面灌。

　　张敬就这样陪在这个男人的身边，看着男人渐渐地将自己给灌醉了，然后打电话给龙组里面值班的人，说道：“今天在方纯画的婚礼上面发生的事情你知道吗？”

　　“知道，老大，你这是要？”

　　“帮我查一下这个男人的信息，这个痴情男的信息。”张敬叹了一口气，现在男人都已经是醉的离谱了，看了看四周围的环境。

　　这个地方还真是容易让人喝醉啊。

　　就算是喝不醉的估计也会装醉吧。

　　很多人都是这样的。

　　“明白了，老大，难得你想要坐一会月老，我当然是会尽全力查询的。”对面的龙组成员说完之后，不过是一分钟的时间，就将这个男人的身份给产清楚了，不仅仅是身份那么简单，还有很多事情，包括这个男人喜欢谁，当然了，这个男人喜欢的就只有一个，那就是方纯画。

　　可惜的是落花有情流水无意。

　　方纯画最终还是爱上了谭总觉，谭总觉的死缠烂打果然是有用的。

　　就是不知道为什么这个男人会追不到呢？毕竟看样子这个男人也不算差，家境也不算差，莫非是这个男人有什么问题。

　　等看了这个男人的信息之后才知道，原来这个男人在和方纯画相处的时候，非常的害羞，连说句话都是结巴的，怪不得方纯画是不喜欢了。

　　谁喜欢这样的。

　　除非是那些非常成熟的女人才喜欢这种类型吧。

　　而看着手机上面的信息，扫了一下，终于是有一个女人的名字出现在他的视线之中，这些女人都是非常的喜欢男人的。

　　男人叫做刘子涛。

　　是刘家唯一的男丁，所以家族是将他给宠上天了，只不过刘子涛却是逆成长，在这种宠溺的环境下，竟然是成为了一个乖乖男，非常的听话，而且非常的害羞。

　　当然了，这种害羞是对自己喜欢的人的。

　　至于其他的时候，虽然是非常的随和，但是只能够做朋友，想要做情侣却是不可能的。

　　今天张敬就要将这种不可能变成可能。

　　他看着一个家境比较好，而且也是认定了刘子涛的女人的电话，然后将电话给打过去。

　　现在这个时候，估计是在家里面看电视，于是非常快就接了电话。

　　“喂，你好。请问是哪位？”女人的声音非常的好听，而且有一丝慵懒的语气。

　　“我是张敬，那个刘子涛你认不认识。”张敬直接问道。

　　一开始听到是张敬女人还没有反应过来，当听说刘子涛三个字，顿时是从沙发上跳起来，“怎么了，刘子涛怎么了？”

　　“不要激动，我不是什么坏人，只是想要跟你说，刘子涛现在喝醉了，在X酒吧里面，你要是有时间的话，就过来一趟吧，不然的话他就被其他的女人给带走了。”张敬笑着说道。


第867章 刘子涛的爱情

　　然后将电话给挂断，直接是坐开了一个位置，点了一杯酒，慢慢的喝着，不过是十几分钟的时间，就见到一个长相还算是可以的身材不错的女人来到这个地方。

　　女人见到刘子涛之后，一脸的心疼，然后赶紧是来到他的身边，先是将酒钱给结算了，然后才自己亲自扶着刘子涛离开了这个地方。

　　张敬看着刘子涛离开了之后，才露出笑容，慢慢的走出酒吧里面，看着女人带着刘子涛先是开了一间房间，然后只是静静的看着刘子涛，就这样看了一晚上，张敬摇摇头。

　　还真是不懂。

　　他回到家里面，将这边的情况告诉给家人，然后就得到家里人的感叹。

　　原来这个世界上面真的是有至死不渝的爱情的，刘子涛是，那个女人也是，虽然是没有发生要为对方去死的事情，但是张敬一家人都相信，真的是有那种事情的话，女人也绝对会为刘子涛去死。

　　就凭这那个女人竟然是在酒店里面看着刘子涛一眼，要是正常人的话，怎么可能会这样。

　　只不过着件事情还是要继续跟进的，因为张敬知道想要刘子涛接受木子的话，还是要有一段时间的，现在刘子涛的心中还是方纯画。

　　木子实际上是木黑方的远方表妹，和木家也算是有一点关系了，所以木子的家境也算是好的。

　　只不过这件事情张敬没有让木黑方知道，他想要干涉别人的因缘，这种事情本身就是不怎么好的，要是告诉木黑方的话，那么他就真的是成了非常八卦的人了。

　　他这几天都是观察着刘子涛的事情，实在是没有想到，刘子涛竟然是醒来的第一时间就要去找方纯画，问个清楚，但是见到自己的身边竟然是出现了另外的一个女人，他顿时整张脸都冷下来了，不过没有关系，张敬已经是预测到了这种事情。

　　刘子涛直接是离开了，女人在房间里面是哭成了泪人儿。

　　张敬走进房间里面，脸上带着微笑。而木子顿时是非常的戒备，双手捂住自己的胸口，问道：“你想要干什么？这里是酒店，这里可是有摄像头的。”

　　“不要紧张，昨天晚上打电话给你的人是我，我现在来这里的目的就只是问你一个问题，你想不想成为刘子涛的妻子？”张敬抛出诱惑，这种事情木子怎么可能拒绝，她一脸震惊的点点头，然后说道：“你有办法让刘子涛爱上我吗？”

　　“我是没有办法让刘子涛爱上你，但是我有办法让你变得更加的完美，更加的吸引他的注意力，就看你敢不敢了。”张敬说道。

　　“敢，只要是能够将刘子涛的心给抓住的，就算是让我脱了衣服我都敢。”木子已经是下定决心了。

　　不过张敬可没有想过让木子去色诱，那是没有办法中的办法了，是最低咧的。

　　他要用木子的女人魅力感化他，让他的心回来。

　　这样的话才不会每天去找谭总觉单挑什么的，说什么生死战，活下来的人才有资格拥有方纯画什么的，这种事情不是古代的时候欧洲那边的国家才做的事情吗？

　　但是现在已经不兴这种东西了，现在就是要看两情相悦，要是两情不相悦的话，说什么都是假的。

　　刘子涛果然是要去了方纯画的家里面，要找谭总觉单挑，但是谭总觉就是一个普通人，甚至是连武器都没有抓过，怎么可能打得赢刘子涛，于是闭门不出。

　　“胆小鬼，懦夫，混蛋，你这个渣渣竟然敢夺人所爱，我一定要杀死你。”刘子涛怒吼着，就突然是感受到上面有什么东西落下，正要躲开的时候，一盆水就已经是落到了他的身上。

　　而现在的天气那可是非常的冷的，所以刘子涛直接是被冻成了冰棍一样。

　　“神经病啊，我不要面子啊，你赶紧滚蛋，我不喜欢你，我现在已经是跟我喜欢的人一起了，你不要来干涉我的生活。”方纯画直接是说道。

　　而刘子涛已经是没有去太过集中精神的听方纯画的声音了，因为他现在全身都已经是冻僵了。

　　“那现在就是一个非常好的机会，赶紧上，不然的话就失去这个机会就难搞了。”张敬教唆着木子赶紧上，而木子也是非常的听话。

　　将自己身上大衣披在刘子涛的身上，然后自己则是也开始发冷。

　　这个时候就有车子来接他们回去了，这是刘子涛父母派来的车子。

　　木子自然也是跟着一起回去了，刘子涛的父母对木子这个女人也是非常的喜欢的，尤其是见到木子对自己的儿子是真的非常的爱，所以也想要撮合两人，但是现在自己的儿子就如同是造了冤孽一样，就是喜欢方纯画，人家方纯画是什么身份。

　　而且还是已经嫁人了。

　　就算是自己的儿子不要脸他们也还要脸啊，这样去骚扰一个有妇之夫，成何体统？

　　甚至有时候刘子涛的父亲都想要一棍子将他的腿给打断了，让他再也出不了这个门口，要不是刘子涛的爷爷拦着，死活不肯，暴怒地说道：“你要是想要将子涛的腿给打断，我就将你的腿给打断。”

　　说完还真的是捡起了棍子往刘子涛父亲的脚上抽去，这可是让刘子涛的父亲不敢乱来了。

　　既然是硬的不行，那么就软的来，夫妻两对视了一眼，如同是心有灵犀一样，想到了办法，那就让自己的儿子掉进温柔乡里面，出不来自然就不会去想方纯画了。

　　正是这样想的，然后对木子也是满意，所以这种撮合就成了一种趋势。

　　张敬对此是非常的开心的，毕竟现在这种情况已经是差不多了，现在就要靠着时间来磨就是了。

　　现在的事情已经不需要他去处理了，该教的都已经是教了，怎么去抓住刘子涛的心什么的，都已经是说了。

　　张敬观察人还是有一套的，尤其是像是刘子涛这样的，非常的有个性的人，想要抓住刘子涛的心理的话，非常的简单的，只要攻破了一个点，那么刘子涛整颗心就直接是失守了。


第868章 木子婚礼

　　他回到家里面，一个月之后，直接是收到了木子的电话。

　　“怎么了？不行吗？”张敬一开始是觉得木子已经失败了，刘子涛还是要死要活的，但是没有想到木子直接就说了。

　　“那个，张先生，我想要邀请你来参加我的婚礼，我和子涛的。”说话间满是甜蜜，而张敬听着则是脸上露出笑容了。

　　“好啊，什么时候，我的地址是在龙组基地，直接寄请帖过来就行了。”张敬说道。

　　而那边已经是没有声音了，因为木子是一直不知道张敬的身份的，以为张敬只是一个普通人而已，没有想到竟然是在龙组基地里面的大人物。

　　而且她也不傻，龙组成员在外面都是身份非常的大了，能够将一个龙组的成员给请来，自然是最好不过了，到时候婚礼上面都非常的有面子。

　　等到她婚礼的时候，见到张敬之后一脸笑容的将刘子涛给拉到张敬的面前，木子直接是说道了：“老公，这个可是我的大恩人啊。”

　　而刘子涛见到张敬之后，都已经是目瞪口呆了，不仅是刘子涛，刘子涛一家人都已经是呆滞了，他们实在是没有想到。

　　张敬竟然是会来参加这样的婚礼，莫非张敬是有什么事情吗？

　　“恭喜恭喜，反正我也没有什么礼物送给你，而且我也穷，就给你们一个承诺吧，只要你们两个人的家族没有犯什么事情的话，那么其他的家族要是敢找你们家族的麻烦，那就是和我张敬过不去。”

　　张敬这个时候已经是将自己的自信给展现出来了，淋漓尽致的，而木子这个时候也是终于知道一直帮助自己的人是谁了，是什么身份了。

　　龙组大组长竟然会为自己的婚姻着急，会帮助自己追到自己最爱的人。

　　她自己都觉得非常的不现实了，但是现在的事情就是这样。

　　两个家族的家主听到之后，脸上都满是激动，像是他们这样的小家族，最害怕的就是被大家族给吞并，但是有了张敬这句话之后，其他的家族已经是不敢乱动了，就算是四大家族出手，他们也不需要害怕了，因为有张敬这句话。

　　他们可是知道张敬曾经就是一个人将四大家族给打了个遍，而且那个时候张敬还是默默无闻的时候。

　　现在都已经成名了，想要约束那些大家族那还不是更加简单的事情么？

　　一场婚礼张敬是成为了座上宾，但是他没有多久就离开了，因为在这里气氛实在是太不对了，很多人都是恭恭敬敬的，甚至是说话都很多东西不敢说，他在的话，就是感觉气氛非常的尴尬了。

　　张敬摇摇头，他直接是离开这个地方。既然自己的贺礼已经送出了，而且也帮助方纯画解决了一件事情，自然是非常的好的。

　　张敬回到家里之后，就见到女人又是上天了，于是来到太空之中，就见到女人才刚刚将敌人给收拾了，这个月以来，一天至少是有十几个敌人出现，而现在已经是有四五百具尸体在这太空之中漂浮着，每个人的实力都是非常的强大的。

　　但是当他们面对女人，女人直接是一招就能够解决了。

　　张敬实在是太羡慕女人的招式了，一点华丽都没有，但是招招致命，他就想要这种由繁入简的招式，现在他的招式都是太过华丽了，看着虽然是非常的豪华，但是他自己知道，这样是无法将一个力量给聚集起来的。

　　张敬对此一直很烦恼，这种烦恼知道他的第四级剑气瓶颈开始出现一丝动摇的时候，那个时候他是欣喜若狂的。

　　毕竟第四级的剑气一直都是没有突破的迹象的，这让他有些着急，而今天总算是见到一丝曙光了。

　　不过他也知道心急吃不了热豆腐，现在就算是看到突破的曙光了，也一样要慢慢来，毕竟距离突破实际上还需要一段时间了。

　　时间分分秒秒的过去了，张敬这些天来始终是在处理一些任务，但是他更加心机的是现在还有一年多的时间，入侵战争就要开始了。

　　龙组成员的实力在不断的增长，地球的科技在发展，人们的身体素质也在不断的提高，尤其是几千万人都已经是学会了剑气。

　　这是非常好的迹象。

　　张敬现在就是每天观察着世界的变化，其他国家也在不断的提升自己国民的身体素质，提升实力，让他们能够在入侵战争之中存活下来，仅此而已。

　　他感觉很久没有联系量子场了，也不知道量子场那边有没有知道一些什么东西。

　　他将手机给拿出来，艾特了一下量子场，就见到量子场瞬间回复了。

　　“量子场，我想要问一下，现在你那边知不知道关于入侵战争的事情，比如说人数，比如说武器的数量，他们出现的地点什么的。”张敬直接是问道。

　　他和量子场从来都不是会拐弯抹角的人，所以两个人来来去去的非常的是在。

　　而量子场那边也是等一会之后，发了一个文件过来，然后说道：“这个文件里面是你想要的资料，但是也不会太全，希望能够帮助到你，当然了，如果你们地球真的是能够在这一次的入侵战争之中撑过来的话，那么你们地球基本上就是安全了，毕竟大集团都已经是出动了，还不能够将你们地球给拿下，就说明你们地球上面是有一个领主级别的存在了。”

　　张敬知道量子场所说的一定是对的，能够将入侵战争给打赢的话，首先就是要有一个领主级别的人物，只有这样才能够对付得了那些入侵战争的入侵者。

　　不过现在暂时看来还是没有的，木哲还在尝试着将自己的异能给觉醒，但是屁都想不出一个，另外的这个从外时空来的女史，不知道实力怎么样，张敬觉得就算是没有领主级别的能力，至少也差不多了，毕竟是能够一个人撕裂时空的家伙。

　　那种实力可不是他能够猜测得到的。


第869章 量子场给的信息

　　张敬对此是也是非常的坚信。

　　而接着就是彩宁，但是谁知道彩宁会不会帮忙呢？

　　就算是会帮忙的话，也没有领主级别的实力。

　　再接着就是他自己了，张敬的实力到什么程度了他不知道，但是一定是没有彩宁和女史那么高的。

　　按照实力的划分的话，那么实力最强大的三个人都在京都了，紧接着就是上官墨两兄弟，这两个人和其他国家的特殊组织的老大的实力相当，再下一层的话就是木黑方他们，他们是在江青市山里面训练过的，实力也是非常的不错。

　　比外国的特殊组织的成员要更加的强大有些，再来就是外国特殊组织的成员了。

　　最底层的就是人民群众了。

　　他将那个文件给打开，然后就见到上面标记了一下大概的人数，入侵者的人数竟然是达到了上百万！

　　这个数量让张敬都是瞠目结舌，这样的战争还怎么大。

　　如果不是整个地球都是陷入了这种危机感之中，拼命的提升自己的实力的话，这一场战争根本就不需要打了，几百万的入侵者，进入到地球之中，分散开来的话，谁能够杀得完。

　　就算是杀到张敬手软，也是搞不定的。

　　张敬对此是非常的无奈的，这才是入侵战争啊，前面的哪里是战争啊，前面的进入到地球的都没有多少个人，第一次的就是出现了上百人，第二次虽然是看起来像一个军队，但是实际上，根本就没有多少人，也不过是一万不到。

　　而现在，第三次入侵战争已经是达到了上百万的规模，张敬对此更是担心了，上百万，看起来似乎是不多，和地球上面几十亿的人来相比较的话，按照通俗一点来说的就是，一人一口口水都能将这些人给淹死。

　　可是真是的情况确实不容乐观，毕竟入侵者的实力实在是比地球上面的人要强大的，就算是军队的话，也不知道是要多少的比例才能够战胜一个入侵者。

　　当然了，也不能够妄自菲薄，他知道，现在国民的身体素质都已经是提升了很多，尤其是很多人都已经是懂得剑气了。

　　只要练成了剑气化盾的话，那么什么事情都好说了，毕竟剑气化盾就能够抵挡很多来自对方的攻击。但是现在看来，那几千万的懂得使用剑气的人，现在能够成功的将剑气化盾的，也不过是寥寥十几个，这十几个现在都已经是进入到龙组基地里面进行特训了。

　　不过不知道一年之后，能够剑气化盾的人又有多少。

　　不多。

　　张敬倒是知道的。

　　除了入侵者的数量之外，还有武器的级别，这些武器直接是分为五个等级，第一级的就是激光枪激光剑小光球炸弹这种轻武器，而第二级别的就是相当于路亚研究出来的那种激光大炮。

　　第三等级竟然是机械巨人，也就是说，能够瞬间毁灭一个国家的武器，在那些武器里面，才不过是第三等级，那么第四等级是什么？

　　上面并没有表示出来，看来是经过保密处理了，第四等级的武器不知道，第五级的武器似乎是没有配备，所以张敬现在要担心的就是那个第四级的武器，那个不知道是什么东西来的，如果是威力强大的，那么就真的是让人心惊了。

　　毕竟第三级的机械巨人就能够将一个国家给毁灭了，那么第四级的武器是不是能够将整个地球都给毁灭了？

　　实在是恐怖，虽然是说热武器并没有太大的威力，但是如果是对着星球的话，那么威力就强大了，就像是机械巨人，如果是对张敬的话，根本是没有太大的威力的，对着一个国家就有了。

　　武器的等级数量标识的比较模糊，张敬暂时搞不清楚，但是可以知道，这一次的入侵战争一定是非常的恐怖的。

　　而张敬还在不断的计划着，不断的将模拟自己的计划，想要看看这个计划的可行性，毕竟他一个人去将那些机械巨人给解决的话，到底是不实际。

　　他曾经在四百倍身体素质的时候，已经是能够将一个机械巨人给破坏了，现在他的实力。

　　他的身体素质他也感受不出来了，应该是已经到达了一个人类的巅峰了，所以现在他是真的不知道自己的身体素质是到底有多强大了，反正平常的激光武器他甚至是轻松就能闪躲过去，而且一起那是测试自己一百米的速度，但是现在他已经是相当于瞬移，地球的机器已经是测试不出来了。

　　他现在是追求剑气的等级，他发现剑气的等级越到后面是越艰难的，而且听彩宁说的，剑气的最后一个等级到现在也没有人能够感悟出来。

　　当时他就问道，既然是没有人能够感悟出来，那么为什么还有设置出来。

　　“你笨啊，设置出来让那些站在巅峰的人能够不至于失去目标，还有他们追求的动力，但是实际上大家都知道，无的那个等级就是字面上的意思一样，那就是没有，就是没有第七等级的，剑气实际上就是六个等级，如果不将剑气的等级给练到了神仙，那么你就已经是能够封神了。”彩宁直接是这样跟他说道的。

　　也就是说剑气能够练到第六个等级，就算是在彩宁的那个时空，也是巅峰一样的存在了，张敬对此是不敢恭维的，毕竟彩宁她也不过是第五个等级，而且听说前面四个等级都只是一个等级，而接着第五级之后每一个打等级都有三个小等级，因为第五等级第六等级两个等级是非常难突破的，所以一些比较有权威的人才会在两个等级之中再设了三个小等级。

　　这样的话不会让人遥遥无望。

　　不过张敬却想到的是，设下三个小等级，就是因为第五级和第六级，每一个提升都是非常的艰难的。

　　听彩宁说的，那就是许多人穷其一生都是没有办法从第四等级突破到第五等级。

　　而他们时空里面的人大多数人出生是跳过第一二等级的，直接是进入到通天的等级，也就是说，有些人，穷其一生都只是突破了一个等级而已。


第870章 第四级剑气

　　甚至是连一个等级都没有突破。

　　可见这剑气的等级到底是有多艰难了。

　　张敬现在是每天都有花时间去努力修炼剑气的。

　　心法也是徐福曾经的那个，非常的高级的那个，但是也是进步非常的缓慢。

　　张敬实在是不知道要怎么说了。

　　剑气的等级的提升还真是艰难啊。

　　他时不时的就会来到棺材的这个地方，打量着观察。

　　这棺材的材质实在是太神奇了，而且相信尸体放在里面也一定是一直会保持着原状的，不会说是腐化什么的。

　　女史来到张敬的身后，看着张敬在仔细的观察着这个棺材，顿时是问道：“我看你天天都会来到这个地方，我不知道这个地方有什么是值得你去看的。”

　　张敬回到看着女史，笑着说道：“实际上我也不知道我为什么要来到这里，只是觉得这里棺材非常的神奇，看着看着就要入神的样子。”

　　张敬的话让女史愣住了，这个棺材是什么她自然是最清楚，这个棺材刻着的东西可不是一般人能够进入的。

　　而张敬竟然是有这种机缘，自己的主人曾经就说过，如果她能够从这个棺材里面感悟出一些东西的话，那么成为领主级绝对是不成问题的，但是她就是思索半天也没有能够从里面感悟到什么东西，反倒是花费了很多时间。

　　如果当初她不将时间花费在感悟上面的话，那么就不需要那么狼狈了，直接悄悄的将棺材给带走就是了。

　　在那个房间里面虽然是说能够更容易让她感悟出来，但是很明显的就是她没有那个机缘，也没有那个天赋。

　　就算她现在的实力对于外人来说是非常的强大。

　　但是她知道，在主人的面前，她甚至是一招多放不出来。

　　张敬看着这个棺材，看了半天了，虽然是渐渐入迷，但是依然是什么东西都感悟不出来。最终只能够回到家里面。

　　晚上的时候，就开始是修炼剑气。

　　张敬的日子非常的有规律，每天就是去看棺材，然后修炼剑气，家人也是过得非常的闲适。尤其是张敬的父母，就感觉是已经开始过上了养老的生活了。

　　张铁山每天都会上去找那些供奉下棋，而张敬母亲则是在附近开垦了一小块田地，种了一些菜。养了一只狗，每天就遛狗，做饭照顾孙子孙女。

　　张敬的剑气渐渐的开始有了要突破的迹象，这是在三个月之后，他感觉到自己的瓶颈似乎是要破裂了，但是持续了一个星期都是这样感觉，却无论他怎么修炼都无法修炼成功。

　　无法突破，这让张敬非常的困恼。

　　在吃饭的时候，彩宁就笑着说道了：“我都说了，不要小看了这剑气的提升了，这是非常的艰难的，有些人穷其一生都无法突破一个等级，你以为你的天赋很好就能够很容易突破，你错了，在我们的时空，甚至是有传承者，但是那些传承者依然是突破非常的艰难，尤其是在第六级的时候，第五级突破到第六级需要一个生死机缘，而其他的每一个小等级也是需要机缘才能够突破的。”

　　张敬对此是没有否认的，现在才知道，他现在已经是在第三等级这里卡了好几年了，从他得到了剑气到现在，就是第三等级的时候是要花费最长时间来突破的，而且是到现在都无法突破。

　　按照彩宁的话，那么他想要从第三等级突破到第四等级的话，也需要一个机缘，那么这个机缘是什么呢？

　　张敬找不到，而且彩宁也说过了，机缘这种东西，不是你想要找到就能够找得到的，那是命中注定的东西，如果没有机缘的话，就算是找遍天涯海角了，都是无法的得到的。

　　但是要是命中注定是有这个机缘的，随便走出门一看，或许都会寻到机缘，然后出现感悟的状态。

　　张敬实在是不知道要怎么办了，毕竟他的修炼已经是到位了，彩宁那边说的，现在修炼是没有什么用了，就算是修炼的再多，也不过是增加自己剑气的浓度，但是想要突破的话，就需要去感悟。

　　概要怎么感悟呢？

　　张敬首先就是每天按照自己的生活作息去走，上班下班，吃饭睡觉，并不强求了，他知道这种东西是强求不来的。

　　而龙组基地的任务因为张敬这段时间的沉浸，已经是快速的减少了，又是一个月之后，龙组基地的任务就已经是成了即时任务，就是说任务出现的那一瞬间，就会有人接去，因为许多的龙组成员都已经是将自己手中的任务给解决了。

　　他们现在就在自己的家族里面，或者是自己的家里，然后看着手机刷新任务，要是有任务的话，那就是接了，这样生活才不会无聊，而那些没有抢到任务的，每天在家里，整天修炼的，已经是要淡出个鸟来了，对于他们来说。

　　刺激的生活才是他们的追求，而在家里面这种安逸的生活，除非是退休，不然的话还真是不怎么喜欢，他们成为龙组的很多原因就是能够体验各种各样的非常有趣的生活，能够见到形形色色的东西，不仅仅是人，还有更加多的未知生物，而他们的任务就是将这些未知生物给调查清楚，记录成案，如果有条件的话还能够进好好的带回来。

　　当然了，一些鬼怪什么的事情他们也是需要处理的，曾经就有龙组的成员处理一个死寂的村庄，那个村庄里面的人听说是一夜之间全部消失了，而当龙组进入到那个村子里面之后，调查了之后才知道，是怪物成群的在作祟。

　　但是那种恐怖的氛围，进入到里面的龙组成员直接是开直播了，让其他的没有事情做的龙组成员好好的看着他体验鬼屋的感觉。

　　而那些作怪的鬼祟，长得确实是非常的像是鬼，因为那些鬼怪是长头发的，披头散发根本就看不清样子，而且身上穿着白色的衣服，身躯是漂浮在空中的。

　　跟那些电视里面的鬼怪是一样的。

　　如果不是龙组的成员本身就是艺高人大胆，就算是鬼怪他们都敢杀，这才将这些怪物给调查清楚。

　　最终的结果当然是将这些怪物给全部清理了。


第871章 训练新人

　　时间过得非常的快，几乎是一眨眼的时间，距离第三次入侵战争已经没有剩下多少的时间了，不过是六个月，也就是半年的时间，而整个地球的人都是意识到了时间的紧迫性，他们开始更加努力的让自己的身体素质增强，他们开始利用各种方法，而华夏则是拼命的想要修炼出剑气出来。

　　可惜张敬就已经是说过了，剑气这种东西并不是急切就能够修炼出来的，剑气的修炼很多时候都是需要感悟的，虽然当初他根本就没有感悟，直接就是在自己的身上生成了剑气。

　　可是这其中的道理他还是知道的。

　　方纯画也已经是找了许多新人过来，让张敬训练。

　　这些新人实际上就是可以将剑气化盾的有一些天赋的少年们，当然了，还有少量的中年人和妇女。不过有一个共同点就是，这些能够将剑气化盾的人，都是在平时的生活中就是表现出了与别人不一样的性格的，比如说这些少年都是放荡不羁但是在学校里面的成绩却名列前茅，中年人和妇人在生活中都是一些非常强势，而且能够将生意或者生活活成别人羡慕的样子的人。

　　他们非常的自律，就算是放荡不羁的少年，他们的生活也是非常的自律的，即使是在外面玩的多疯狂，但是一样是会拿出一些时间来学习，而且作息非常的规律。

　　这一点张敬看着资料就知道，这些少年也不是真的放荡不羁，放荡不羁只是表现给别人看的。毕竟有这种天赋，要是还只是安安静静的读书的话，那真的是没有青春叛逆期这种事情了。

　　早晨，张敬站在这些人的面前，一脸的严肃，正在看他们每个人的资料，而看到这些人的性格迥异，有些人是比较喜欢听从命令的，但是有一些人则是非常的自大的，他们觉得自己已经是将剑气给化盾了，平常在一些场合上面较量的时候，也没有人是他们的对手。

　　所以他们自傲了。

　　“我非常的明白你们这些凡人突然进入到龙组的那种骄傲，那种自大，以为自己就是整个华夏天下第一了。”张敬直接是冷冷地说道。

　　而在下面听着的人则是互相对视了一眼，他们实在是不知道张敬是想要说什么，张敬的身份足以让他们窒息，所以他们不敢说话。

　　这可是随便一个眼神就能够杀死他们的人。

　　这个人的实力不是他们能够对抗的，甚至是连那种对战的资格都没有。

　　“但是我想要说的是，在龙组里面，就说明了你们的实力是得到了认可的，但是也仅仅是得到了一些人的认可，既然是进入到了龙组里面，你们所有肩负的责任更加的大了，你们可能会死，这个不是开玩笑的话，龙组成员的死亡率是非常的高的，如果你们没有这个觉悟的话，那么现在就请离开。”张敬冷冷地说道。

　　张敬刚说完，就见到有几个妇女已经是慢慢的走出来，她们只是一个女人，她们有自己的家庭，她们来到这里也只是听说有训练而已，谁知道竟然是要进入到龙组，他们自然是知道龙组是一个高危职业，甚至是时常听到龙组的成员在进行什么任务的时候，死亡了。

　　她们希望的是一个平凡的生活，她们自然是不想加入到这龙组里面。

　　张敬也没有强求，既然这些人是想要离开的，他直接就是派了一辆车子来，那些中年人也有两个是离开了。

　　现在剩下的就是七个少年还有一个中年人。

　　这个中年人倒是让张敬有些惊讶了，毕竟这个中年人也是有家庭的，为什么会不回去呢？难道是想要抛弃妻子了？

　　他让中年人上前来，问道：“你是有家庭的人，为什么还要留下来？”

　　张敬紧紧地看着中年人。

　　“因为我的梦想，我的梦想就是成为龙组里面的人，我曾经是一名军人，因为身受重伤所以退了下来，但是我希望的是我的生命是在战争之中死去的。”中年人直接大声地喊道，铿锵有力，但是里面怀着一股悲凉。

　　“那你的家人呢？”张敬问道。

　　梦想什么的，能够有家人那么的重要吗？而且还是有孩子的人了，孩子才是最重要的不是吗？

　　中年人想了想，非常的内疚，然后说道：“他们我会找人照顾的，但是我的梦想我是要坚持的，我的妻子是我对不起她，我不应该一时心软的就将她给娶了的。”

　　张敬顿时是明白信息上面的这个男人的梦想是悲壮的，而命运是开玩笑的，他成了一个退伍的军人，而且是安排到了一个非常安逸的工作岗位上面，因为这个军人的功勋比较多，所以军队那边直接是给他安排了工作。

　　谁知道军人将工作给辞了，自己成了别的老板的保镖。

　　他就是想要这种紧张的生活，就是想要战斗，他就像是因为战斗而生的。

　　张敬将资料给合起来，然后脸上露出微笑，说道：“你的梦想就是在战争之中死去吗？”

　　中年人点点头。

　　“你也不打算照顾你的妻子儿子了？”张敬继续问道。

　　中年人先是犹豫了一下，最终却非常坚定的嗯了一声。

　　张敬身形直接是消失，出现在中年人的身前，一脚踹出。

　　“滚你妈的，老子这里不需要你这种傻逼人物。”张敬直接骂道。

　　一个人连自己的妻子儿子父母都不想要的人，有什么资格说自己热爱祖国呢？这是一种畸形，中年人只是想要满足自己的自私的欲望而已。

　　张敬是看的清清楚楚的，也许有些人会将他当做是英雄，因为他无私贡献，将自己的生命都用在了战争之中，但是那是用在了战争之中，而不是用在了国家之中。

　　不然的话怎么会去做什么老板的保镖，他只是想要将自己的战斗欲望给发泄出来而已。

　　而中年人是一点也不明白为什么张敬会突然的出手。


第872章 自私的男人

　　而且还骂的那么的难听，不过既然是有人要挑战自己了，他自然是要反抗了，他站起来，怒吼一声，指着张敬。

　　“不要以为你是什么龙组大组长我就不敢动手了，我来这里是想要成为龙组的成员的，不是来这里被你给侮辱的。”中年人说的非常的有理，而其他的少年也是完全不知道为什么张敬会出手。

　　“那你就来，傻逼，一个不要自己妻子儿子不要自己父母的人，有什么资格成为龙组的成员，就算你真的进入了龙组里面，也绝对是一颗老鼠屎。”张敬冷冷地说道。

　　“你逼我的，是你逼我的！”他怒吼一声，直接是将剑气给用出来，冲向张敬，但是这种如同是小学生一样的劣质手段，张敬甚至是连剑气都没有用，一脚伸出。

　　再次将中年人给踹到了远处。

　　而中年人再次从地上爬起来，怒吼一声，身上开始出现明显的变化，这个中年人不仅仅是学会了剑气，而且还是用了许多外国的手段让自己的实力变强大。

　　这种是对实力追求非常疯狂的人才会做的，而自己面前的这个中年人明显就是那一类了，现象想来也正常，这种人要是不是战斗狂，不是想要不断的提升自己的实力的人，怎么会连自己都妻子孩子都不要了呢？

　　张敬裂开嘴一笑。

　　“正好，我现在就是想要看看外国的技术已经到了什么程度了，既然你成了这样的怪物的话，我就将你给打死算了，反正你也是不想要自己的妻子儿子了。”

　　他说着，直接是扎起了马步，一个冲拳。

　　中年人的身体变得更加的强大，身材已经是增高了许多，足足有两米五，而且身上的肌肉也是非常的发达。

　　其他的少年看着都已经是走开了，他们知道这边的战斗已经不是他们能够干涉的。

　　对面的人冲来，也是一个拳头冲出，和张敬冲拳对上。

　　一小阵气浪荡开，而那中年人见到张敬纹丝不动，顿时是脸上露出笑容，“原来你也不过如此，说什么一招就能够将一个城市给毁灭了，看来都是夸夸其谈了。”

　　刚说完，张敬就是将马步给收起来，扫腿划过，将中年人给踹飞，中年人是在地上擦出了一条常常沟壑，这才停下来，而这个时候他已经是奄奄一息了。

　　“如果不是因为看在你有孩子妻子的份上，今天这个地方就是你的葬身之所。”张敬冷冷地说道。

　　他让人将这个人给送回家去，然后看着七个少年，现在只剩下七个少年在自己的面前了，而且眼中满是害怕。

　　他们是害怕张敬也像是对待那个中年人一样对待自己，那么他们是一招都挡不住的。

　　他们没有那个中年人的身材，他们能够依仗的就是自己身上的剑气化盾了，可是剑气化盾在张敬的面前用出来，那不就是班门弄斧吗？

　　剑气化盾的方法还是张敬总结出来的，他们怎么敢在张敬的面前用出来。

　　“放心吧，我知道你们每个人的信息，你们都是一些没有犯什么事情的人，所以不用担心我对你们做什么，但是我还是想要问问你们，你们要是成为了龙组的成员之后，家里人怎么办？”张敬一脸笑容地说道，非常的随和，根本就不像是刚才那样。

　　但是他们是真的不敢说什么话了，他们生怕说错了什么之后，被张敬给一脚给踹飞了。

　　张敬叹了一口气，见到这些少年唯唯诺诺的一点话也不敢出，顿时是摇摇头，“就你们这种胆量，也想要成为什么龙组成员，这样的胆子，就算是外面的那些警察都是比你们强得多了。”

　　而听到这个话，一个东西直接是站出来，不卑不亢地说道：“我们的胆子并不小，我的胆子一定是比外面的警察要更加的大的。”

　　张敬脸上露出笑容，他要的就是这个结果，而且只要有人出口了，其他人就会出声了，果然剩下的六个少年也开始出声。

　　他们都是觉得自己的实力是比外面的那些警察要更加的强大的，而且胆子也绝对比外面的人更加的大。

　　“既然是这样的话，回答刚才我说的话。”张敬直接说道。

　　“是我父母让我来的，我征求过他们的意见了，他们说支持我，而且我能够成为龙组的成员的话，那么是非常的好的，因为我能够为国家做出贡献了。”最开始说话的少年自豪地说道，而张敬知道，这个少年叫做孙少贤，家里面都是书香门第，而且对着祖国有一种抱负，想要为祖国做一些事情。

　　孙少贤的表情非常的坚定，而张敬也是没有说话了，点点头，其他的七个少年都是和家里人说了，而家里人也都是支持自己的做法，这才来到这个地方。

　　而一些家里人不支持的，方纯画都没有带过来，张敬问这种事情实际上也是再重复了一遍而已。

　　“非常的好，既然是这样的话，那么剩下的这一个月，我会好好的教导你们使用剑气，你们的实力能够提升到什么程度，那就是你们自己的事情了，我是帮助不了你们的，所以你们自己好自为之。”张敬非常实际地说道。

　　而七个少年也知道这个道理，曾经学习剑气的时候就已经是听自己的老师说过了，学习剑气就真的是师傅领进门，修行靠个人了，他们能够走到什么地方，都是他们自己的事情，所有人都不知道，如果是他们有那个机遇的，甚至是能够成为非常强大的存在。

　　这都是没有不可能的。

　　一个月的时间，七个少年都是能够非常娴熟的运用自己的剑气，而且孙少贤更是将剑气修炼到了第一个化形，比仅仅是能够化成盾牌，还能够化成其他的攻击的手段。

　　张敬却是没有想到，这个孙少贤竟然还是一个天赋非常不错的武者。

　　他直接是让孙少贤进入到自己的龙组里面，而剩下的少年则是继续观察，不过一个月的时间过去了，观察的人就会换，现在是换成了木黑方。


第873章 被棺材吸引

　　张敬自己则是继续修炼自己的。

　　木黑方一个人在家里实在是太无聊了，生活太平淡了，但是他的运气是非常的倒霉的，因为在手机上面刷出任务来的时候，刚想要点就已经是被人给接了。

　　木黑方在家里面已经是呆了两个多月了，这里两个多月实在是让他快要闲死了。今天终于是抢到了一个任务，就算是教导这一群小屁孩也算是一个任务，至少是不需要在家里面的，至少是不需要被家里人催婚的。

　　在家里面，父母总是带一些朋友来家里，而那些朋友自然是带着自己的女儿，这么明显的事情，他自然是知道为什么的。

　　很显然是自己的父母要自己结婚了，但是他现在还不想结婚，他想要等到第三次入侵战争结束之后再结婚。

　　他之所以能够有这个实力，就是因为要面对第三次入侵战争。

　　现在面对一群少年，他脸上露出笑容，既然是要自己好好的训练这些少年，他自然是会非常的严格的。

　　张敬回到家里面之后，继续修炼自己的，但是面对现在无法突破的局面，看着现在还有一年就要开始战斗了，他也有些急了。

　　他来到二楼，彩宁现在天天就是教导小纯和孩子们，俨然成了一个家庭教师，而且这个家庭教师还是非常的称职的。

　　因为小纯他们的实力正在非常快速的提升，上一次上官家的两兄弟回来之后，任天和可卿就专门去找了他们两个，然后切磋了一下。

　　这简直就是打击上官家的两兄弟了，因为任天和可卿竟然是能够勉强将他们给战胜了。

　　这实力提升的实在是太恐怖了。

　　而小纯倒是非常的安分，让张敬不知道她的实力，但是张敬知道，小纯的实力绝对是比任天和可卿都要强大的。

　　他再次来到棺材这个地方，叹了一口气，他实在是不知道要怎么去将第四级的剑气给突破了，他看着棺材，再次是被这个棺材给吸引了。

　　女史来到张敬的身边，非常的安静，也没有打扰张敬。

　　他想要知道张敬到底是在这棺材这些雕刻上面感悟到了什么。

　　此时张敬渐渐的被这棺材上面的雕刻给迷住了，他瞪大眼睛看着，看着上面的雕刻如同是活了过来，然后第一时间意识直接是被这雕刻给吸引住了。

　　他感觉他进入到了一个古战场，这个古战场非常的神奇，如同是魔幻一样，因为除了热武器之外，还有许多冷兵器，怪物到处都是，这些怪物成了人类的坐骑，怪物的身躯非常的庞大，而那些小小的人类却是实力非常的强大，他们手中的武器能够随便的将这些怪物给杀死。

　　人类与人类在交战，天空之中有飞禽，有飞行的科技产物，甚至是在远处的天空之中，还有飞行堡垒，上面有非常强大的武器攻击着这一片土地。

　　在远处，一个由各种兵器铸成的王座出现，在王座上面，一个中年人手中一把长剑，一脸的笑容，他看着战场上面，接着长剑抬起。

　　无数的土地翻飞，人类直接是死亡，而那些天空中的飞禽更是如此，灰飞烟灭，这个中年人一剑的威力就恐怖如斯。

　　而飞行堡垒也来到了中年人的身前，那飞行堡垒之中出现一个人，那个人身上如同是钢铁制造，而且身上蕴藏着非常多的武器。

　　他和这个中年人战斗，无数的能量发给，将这个星球给直接劈成了两半，接着爆炸开来。

　　两人还在战斗，那飞行堡垒都已经是炸了。

　　可是两人的战斗还在进行着，他们再次来到一个星球上面，就见到两个人的战斗不过是三分钟，这个星球而已爆开，成了陨石，不断的飞往其他的星球，然后撞在了星球上面。

　　张敬瞪大眼睛，他完全不敢相信这是两个人类的战斗，能够分分钟将一个星球给毁灭了，而且那能量还是那么的巨大。

　　中年人的长剑样子非常的古朴，而且像是华夏古代的时候那么将军的佩剑，让张敬惊讶的是，这个中年人身上穿的是华夏古代的时候皇帝才穿的龙袍。

　　这个人张敬可以确定，一定是曾经在华夏的。

　　这是一个从华夏飞升的高手。

　　张敬瞪大眼睛，他实在是没有想到，华夏还真是有出过这样强大的人。

　　果然还是太看轻人类的实力了。

　　不过张敬看着两个人的战斗，就发现另外的一个人，身上真的是如同一个武器库一样，不断的从他的身上有武器出现，攻击中年人。

　　而中年人一只都是用一把长剑，不断的攻击。

　　两个人的攻击碰撞着，这如同是灭世之战。

　　张敬不知道什么时候开始是关注着中年人的剑法招式，接着就入神了。

　　这里面所蕴含的东西是什么呢？

　　他开始不断的回想自己的招式，然后总结下来，终于是知道自己的招式是那么的劣质，当然了，除了两把武器带给他的招式，那招式传到他的脑海中，是威力非常巨大的，但是他自己没有将威力给激发出来而已。

　　就好像一线天一样，真正一线天巅峰的时候，根本就是不需要散发光芒的，甚至是还么有拔剑的时候，攻击就已经是出现了。

　　他不断的演化，然后在自己的心中不断的联系着，最终是闭上眼睛，也不再去关注这上面的战斗，张敬知道这两个人的战斗一定是非常的深奥的，尤其是中年人的招式，非常的奥妙，尤其是从中年人的招式之中，张敬能够感受到一种时间与空间同时震颤。

　　这绝对是第五级的剑气，甚至是第六级的剑气才能够到达的效果。

　　张敬回神了，这一场战争他没有看完，但是他的意识已经是被棺材给推出来了，他意识回到自己的身上，却没有在第一时间睁开眼睛，而是在自己的心中不断的消化着这种感悟。

　　第四级的剑气叫做六道，六道是哪六道呢？

　　人，饿鬼，畜生，天，地狱，修罗。


第874章 第四级剑气成功晋级

　　六道分为三善三恶。

　　剑气想要符合这六道的话就是说又要有善道，又要有恶道。

　　而张敬的剑气似乎是都缺了一些。

　　但是他知道，至少自己的心里面是要清楚的，心里面感悟出来了，那么剑气自然就会慢慢的随着自己的心在发生改变。

　　六道。

　　张敬慢慢的将自己的心神给沉浸在这其中。

　　但是他不知道，他自己身上发生的变化，女史是瞪大眼睛了，他看着张敬身上不断的出现六种颜色的光芒，而且在他的额头上，有六种印记在变换着。

　　女史自然是知道的，这是剑气进入到第四级的时候才会出现的东西。

　　这个张敬，竟然是将剑气给晋升了。

　　女史非常的震撼，而她感受到自己的身边一阵波动，一个人影出现在她的身边，这是彩宁。

　　彩宁在感受到这边的变化之后，连课都没有上了，直接是来到这个地方，而其他的有一些修为的都是出现在这个附近。

　　他们看着张敬身上的变化，都是非常的神奇。

　　任天和可卿则是脸上露出微笑，第四级剑气啊，他们两个都还没有成功的突破，现在自己的父亲先完成了这个晋升，对于他们来说就是一种鼓励。

　　他们也是可以的，而且还有自己的父亲在指引着。

　　上官家的两兄弟此时也是在附近，看着张敬，互相对视一眼，然后非常小声地说道：“看来张敬又将我们给拉开了一段非常长的距离了。”

　　“对啊，哥，看来我们要更加的努力了，实在是太憋屈了，被张敬给碾压就算了，现在几个小屁孩竟然也是能够做我们的对手了，这让我多少接受不了。”

　　上官冢想到自己被任天给解决的那个场景，简直就是让他非常的伤心，他修炼了那么多年了，竟然是被一个五六岁的小孩给解决，这真是让人接受不了。

　　而上官墨也是叹了一口气，最终淡淡地说道：“张敬一家人都是厉害的变态，我觉得五妹和张敬相处多了，实力也一定是非常的厉害了，毕竟任天和可卿两个小家伙都是她生的啊。”

　　他们两个聊着天，一边感受着张敬身上的气势，就见到张敬身上出现一些氤氲紫气，接着又是金气。

　　两种气体不断的交缠着。

　　而紧接着，一种紫黑色的火焰是将他给包裹起来。

　　而这种火焰一出现，女史先是退后了，她一脸的惊恐，对于这种火焰她是真的害怕的，那个和自己的实力相当的白纸，身上带着神奇火焰的人，直接是被张敬这九幽冥火给杀死了，而且是那么的轻松。

　　她知道要是九幽冥火触碰到她的话，不需要几个呼吸，她也会是死亡的。

　　这种死亡还是灵魂直接消散。

　　这种九幽冥火是直接灼烧灵魂的。

　　彩宁见到这种火焰之后神情也不自然了，她一直以为张敬也就是实力一般而已，没有想到原来是藏着这么一个杀手锏，这种火焰她自然是知道的，九幽冥火，就算是在他们时空里面，也仅此一家别无分号的东西。

　　那个人可是站在他们时空巅峰的人物啊。

　　要是让那个人知道这个时空之中也有人是有九幽冥火的话，那么不知道要怎么想了，估计会先过来将张敬给杀死吧。

　　张敬的实力她开始从新的评估了，而且他开始相信，张敬真的是能够成为一个巅峰的人物，因为老天实在是太眷顾他了。

　　在极北之地的三个妖精也是出现在这个地方，然后观摩着张敬的变化，因为观摩的话很容易也让它们三个感悟出什么东西来。

　　现在妖兽的实力还是太弱了，他们见到整个世界都是在发展的情况下，顿时是知道，人类在不断进步，而且有一种要回到曾经当年的时候了，那个时候妖兽在人类的眼中还只是相等实力的东西。

　　可是当他们一开始出现在这个地方的时候，那是比人类要强大很多的恐怖存在，没有想到这才短短几年的时间，地球上的人类就已经是将自己的实力提升到这种程度。

　　他们都知道，这一切都是因为张敬，就是现在下面那个正在不断提升自己实力的人，现在感受到张敬身上那恐怖的气息他们就知道，现在张敬已经是强大到了一种非常恐怖的实力了。

　　他们三个现在就算是用尽自己的实力，也绝对不是张敬的对手，他们非常知道这一点，所以他们现在感受到危机感了。

　　他们要更加努力的提升自己的实力，可是总有一个非常让人烦躁的事情，那就是现在根本就无法短时间内的提升自己的实力，他们妖精也是需要不断的通过时间来磨炼的，时间越久他们的实力才会越高。

　　不像是人类，人类可以通过各种各样的方法来提升自己的实力，尤其是科技这种东西，如果是科技力量达到了某种程度的话，也是非常的恐怖的。

　　“看来这个世界果然是变了，就因为一个人的存在。”风雷行一脸苦笑地说道。

　　木兰香两人点点头，他们也是赞同风雷行的观点的，因为张敬的存在，这个世界变化的太快了，尤其是人类的实力，那简直就是日行千里来形容的。

　　今天还是一个普通人，就因为喝了什么东西，直接就是将实力给提升了六七倍，甚至有一些天赋好的，直接是提升了九倍。

　　这种实力的提升在几个呼吸的时间就能够完成。

　　而接着现在张敬将剑气给普遍了，也是让人类的实力再次提升，尤其是那些练成了剑气的，那实力又是再次提升了十几倍那么多。

　　而他们妖兽，在出来的这段时间里面，是提升的非常的慢的，微不可察，这就是因为时间不够的关系，给他们一千年的时间，他们就能够将自己的实力提升不只是一个档次。

　　可惜已经没有一千年了，听张敬所说的就是，现在就只有一年的时间，等一年之后，入侵战争就要到来了。


第875章 试试威力

　　而他们这样一年的时间根本就没有什么提升的。

　　张敬不知道这四周围都已经是人了，他现在正在不断的提升自己的实力，不断的将自己的意识沉浸在第四级剑气的上面，他在心中不断的演化，不断的创造自己的招式，包括惊苍和轩辕给出的招式，他都已经是融合了，最终是化作了六招。

　　他知道自己曾经的招式实在是太繁杂了，而且和敌人对战的时候这是一个缺点，因为有些人对战只有一招，他们去不断的练习这一招，让这一招变得非常的有杀伤力，那么对战的时候就能够做到一击必杀。

　　张敬实在是不知道要怎么说自己的招式了，他发现自己的招式是暗合六道的，但是自己创造出来的招式，自己竟然是有一些用不了！

　　怎么可能！

　　张敬实在是不敢相信，但是当他将这六招跟定型了之后，他在心里面自己试了一下，但是根本就无法将后面的四招给使用出来。

　　尤其是修罗道和地狱道。

　　这两个招式甚至是无法感悟出来。

　　他无奈的睁开眼，现在已经是差不多完全的感悟了，剩下的就是将第四级的剑气给巩固下来，第四级的剑气蕴合六道，每一招都几乎是威力强大，而且极简，甚至是连起手式都是一个大杀招。

　　张敬看着四周围竟然是有那么多人，顿时是一愣，不明白自己这边是发生了什么事情。

　　莫非是他做了什么事情？

　　他看了看四周围，没有啊，没有将这个地方给破坏啊。

　　“你们，你们这是要干什么？”张敬顿时是问道。

　　而其他人见到张敬已经是醒过来了，而且身上的变化也已经是没有了，于是回到自己的岗位上面，上官家的两兄弟是直接回到基地里面，继续处理自己的事情，而女史则是有些不可置信地问道：“你，你现在是已经练成了第四级的剑气了？”

　　张敬点点头。

　　“对啊，虽然是现在还没有巩固，但是应该不需要太多的时间的。”张敬说道。

　　“就这样，就这样就将第四级剑气给练成了，要是给我们那个时空的人知道的话，估计会奔溃了。”女史叹息地说道。

　　“我们的时空也很少有人有你这么变态的，竟然是那么简单就将第四级剑气给学会了，这棺材果然是有什么的，不过我是一点也看不出来了。算了，这就是你的机缘，我说了，要是有机缘的话，你随便出个门都能够感悟，但是要是你没有机缘的话，这个棺材就算是给我看几百年，也绝对是没有用的。”彩宁也说道了。

　　而张敬则是脸上露出笑容，这种东西他也不知道，他就是这样练啊练啊就练成了，然后来到这里看啊看啊就领悟了。

　　“没办法啊，我也不知道为什么那么简单的，看来我就是命中注定的那个人了。”张敬耸耸肩，女史和彩宁见到张敬这嚣张的表情直接是一顿乱揍，反正张敬就算是学会了第四级的剑气，也不是她们的对手，不过两人还是小看张敬了。

　　没有想到张敬直接是瞬移回家了。

　　她们两个这一次是真的惊骇了。

　　“怎么会，这才第四级的剑气，怎么会瞬移了，瞬移这种东西应该是在第五级以后才能够感悟的啊。”彩宁双眼无神，实在是不知道要怎么说张敬了，如果张景真的是学会了瞬移的话，那么现在就是真的要非常的惊恐了，毕竟如果是张敬有瞬移的话，她们也许想要将张敬给打败就有些艰难了。

　　“怪不得他的孩子有一个是有瞬移这种天赋的，原来原因就出在这个地方。”女史叹息地说道。

　　她知道自己来到这个地方一定是遇到了非常神奇的人了。

　　就算是自己的主人，机遇也没有张敬那么多了，仿佛老天都在眷顾着张敬。

　　张敬回到家里面之后，直接是上到二楼，然后将自己的小儿子给抱在怀中，笑道：“小家伙，原来原因出在这里，你还是继承了我瞬移的天赋了。”

　　张敬怎么会不知道瞬移这种东西，他以前是有看过资料的，知道这种事情是要第五级剑气以上的人才能够感悟到的，但是现在他就已经是感悟到了，是不是说他也有瞬移的天赋呢？

　　现在想想，轩辕和惊苍同时选择了自己，而那些非常神奇的事情，也都是在自己的身上，梨子手机改变了他的命运，而惊苍和轩辕则是不断的增强他的实力，让他通过那些劫难，现在又是将剑气给提升到了第四等级，这种所有的事情。

　　要是要用一个词来说明的话，那就是幸运。

　　张敬觉得自己是幸运的，因为整个地球上面的机缘都已经是在自己的身上了，所以他才能够有这种实力。他感受到自己现在的实力，现在他所有的招式都已经是融合，创造出来的六个招式，现在只会两个，一个是人道的，一个是畜生道的。

　　剩下的四个他都还不能够使用出来，首先就是实力不够，再接着就是还没有感悟。

　　但是两个招式就已经是比他以前要强大的许多了。

　　将自己的孩子抱到楼下，然后看着电视，现在第四等级的剑气已经是学会了，这样一来迎接第三次的入侵战争多少都是有一些自信了。

　　至少那些机械巨人什么的，都已经是完全的不需要害怕了，只要知道他们机械巨人出现的地方，他就能够一招将那些机械巨人给解决了。

　　挡住那个机械巨人的攻击也是轻而易举了，现在张敬的实力完全是和曾经不同了。

　　他现在要是出手的话，能够秒杀曾经的自己。

　　想到这里，张敬也是脸上露出了微笑，他现在很想要试一试自己的实力，于是在吃了晚饭之后，他直接是升空，然后进入到太空，速度非常快，来到了一个距离地球非常远的地方，看着这个静静漂浮的星陨，深深的吸了一口气，将轩辕和惊苍合成的长剑给召唤出来，看着那和地球长不多大的星陨，脸上露出笑容，现在应该是能够一剑造成比较大的破坏了吧。


第876章 恐怖的六道

　　他身上的气势直接是一提，接着一条裂痕出现，那是空间破破坏的迹象，而张敬仅仅是起手式，就能造成这样的伤害，只能够说是非常恐怖的。

　　他慢慢的抬起长剑，一道光芒落到星陨上面，无数的裂缝出现，将那星陨给包裹住了，张敬闷喝一声，一剑划出。

　　星陨周围的空间直接是碎裂，而星陨所在的空间也是受到了影响，当那些空间再次恢复的时候，那星陨已经是惨不忍睹了，虽然是不至于直接解体，但是上面遭到的破坏也是非常的震撼人心的。

　　实力非常的强大。

　　他所用的招式是人道，这一招也是最简单的一招，也是杀伤力不算大的一招，在六道之中，杀伤力最大的应该是修罗道，但是修罗道他现在都还是一点都没有触及到。

　　不过张敬知道，要是修罗道练成的话，那么想要将一个星球给毁灭的话，那也是可以的了。

　　这不是说，将修罗道给修炼成功的话，他的实力就和蚩尤相差无几了，毕竟蚩尤也是能够将一个星球给毁灭而以。

　　张敬脸上露出笑容，看着那坑坑洼洼断层无数的星陨，他直接是回到地球上面，而在他刚才站立的地方，彩宁和女史都已经出现。

　　她们看着那个星陨，女史分析道：“张敬现在的实力应该是说接近领主级了，就是不知道一年之后的他的实力会不会还有非常大的提升？”

　　“我觉得应该会，因为我记得他身上是有一个果实的，而那个果实里面蕴含的能量，非常的巨大，应该是能够让张敬再提升小段实力。”彩宁就直接说道了。

　　女史听着顿时是一愣，她没有想到张敬竟然是还有私藏，毕竟那种东西不应该是得到了之后就吞下去吗？以免夜长梦多的。

　　谁知道张敬得到了果实之后。是用保鲜盒将果实给装起来，然后放在冰箱里面，就如同是一个平常的果实一样。

　　张敬是这样想的，反正家里面也没有什么外人，就算是被吃掉了，也是家里人吃的，那么他也不会心疼，而且自己现在还只是刚刚提升到第四级剑气，需要巩固，这个时候要是再将自己的实力提升的话，他的根基就有些不稳了。

　　想到这个之后，他才想着将果实放在冰箱里面的。

　　“不管怎么说，张敬的实力增长的实在是太快速了，但是我觉得也正常，毕竟现在这种时候，要是实力还是增长太慢的话，这个地球上面的人类就完蛋了。”彩宁再次说道。

　　女史听着非常的赞同，乱世出英雄是真的，只有在这种时候，人们的实力才会不断的增强，如果是一个和平的时代的话，那么人们就不会感到危机感，而没有危机感的话，那么他们就不会太过努力的去修炼。

　　只有在这种生死关头了，人的潜力才会被无限的激发出来。

　　两人也是同时回到家里面，见到张敬正在一脸笑容的逗弄着自己的孩子，互相对视一眼，然后都是微微一笑。

　　所有的事情似乎都是已经准备好了，一个月的时间里面，上官家的两兄弟似乎是被张敬给刺激了，竟然是成功的从化形突破到了神韵，剑气的等级提升了之后，上官家的两兄弟都是非常的高兴，尤其是上官墨，因为神韵之后，他仿佛是感受到了自己身体里面的煞气所化成了的恶鬼将军。

　　那就是他以后使用煞气的时候，身后会出现的虚影。

　　虽然是非常的可怕，但是这个恶鬼将军他是知道的，这是能够将他的实力给提升许多的东西。这就是神韵所到来的效果。

　　当初张敬在神韵等级的时候，轩辕的升龙就是能够将金龙给幻化出来，增加自己的攻击力。

　　而通天的剑气之后，张敬的剑气更加的强大了，不仅仅是能够幻化出金龙那么见到，就如同是出现了一条金龙，围绕着张敬。

　　上官家的两兄弟第一时间是找到了任天和可卿，打算将上次的场子给找回来，可惜四个人的战斗结束之后，上官家的两兄弟就知道，他们始终不是任天和可卿的对手，他们提升了实力，任天和可卿也是提升了，所以这样一来，上官墨两人依然是败在了任天和可卿的手下。

　　张敬一脸笑眯眯的看着上官家的两兄弟，然后笑着问道：“怎么样，现在知道我家任天和可卿不是那么容易对付了的吧？”

　　上官冢直接就是叹息地说道：“以前我打不赢你我认了，但是现在我连一个几岁大的小孩都打不赢，这我就接受不了了，毕竟我也是有传承的人，我的实力在上官家也是排第二的，哥哥更是上官家公认的第一，上官家一个第一一个第二和两个小屁孩打架，竟然打输了，这种事情要是说出去的话，谁都会不相信的，但是更悲催的就是，我们确实是输了。”

　　上官冢的话非常的憋屈，确实是憋屈，让两个孩子给虐了一遍，他提升了自己的剑气等级的第一时间就是憋着这股气来找任天和可卿的，没有想到竟然是以这种失败作为结局。

　　他想哭。

　　“没办法，你以为我不惊讶啊？我曾经就是和任天和可卿测试过了实力的，你们两个说实话还真不是他们两个的对手，尤其是他们两个联合起来的时候，实力可不是翻倍那样子，那可是提升了好几倍的。”张敬笑着说道。

　　看着两个人那么的委屈，顿时是想想，尤其是见到就连上官墨这么冷静的人，现在眼中也是有一种不屈服的神情，更是让张敬心中酸爽。

　　就是要这样。

　　上官梓晴倒是有些心疼自己哥哥弟弟了，怎么说也是任天可可卿的长辈，竟然是露出这样的表情，两个孩子到底是做了什么事情啊？

　　不过最终上官家两兄弟还是认了，聊了一下天之后离开了张敬的家里。

　　很快的，新的一年又将来来到了，今年可谓算是比较平和的一年，整个地球都在快速的发展之中。


第877章 重新召集

　　尤其是这五年下来，将以前的照片和现在的对比就知道变化到底是有多大，第三级文明的世界似乎已经要建立好了，晶石能量已经是成为了大街小巷所使用的能源，虽然是国家掌控的，但是价格非常的便宜。

　　张敬对是非常的高兴的。而且他看了看到目前为止学会剑气的人数，已经是到了四千多万了，也就是说还有一年的时间，学会剑气的人数应该是会超出五千万。

　　这个数量张敬还算是满意的，就希望将来入侵战争的时候，他们能够保护好自己就行了，至少是能够从入侵者的手中逃出来的。

　　“整个华夏的人都已经是吃了基因药剂了，将自己的身体素质给提升了许多，相信将来入侵战争的时候，他们也能过起到一些作用。”剑宗的负责人说道。

　　张敬一脸的苦笑，他是知道的，只要这些人们能够保护好自己就已经是足够了，战争这种事情，不需要全民参与，因为现在已经不是看人数多的时代了，现在比的就是个人的实力。

　　今年过年是在京都过的，一家人是非常的热闹，尤其是今年又添了两个孩子，更是让一家人热闹纷纷。红包什么的自然是有的，而张敬今年过年是好好的享受了一番过年的滋味，还专门的回了一趟老家，去祭祖。张铁山跪在坟前，一脸的高兴，将家里的情况说了出来。

　　顺便还回了张铁山师父的家里面。

　　张敬对这种事情自然是非常的乐意的。过年期间，彩宁也没有再教课了，而是在家里面，但是有一天则是来到了极北之地，她看着这被冰封的女人，一脸的好奇。

　　“你们就是当年战争的时候留在这个世界的那群人吗？为什么会这么凄惨呢？”彩宁问道。

　　但是没有人回答他，一个大白熊瑟瑟发抖的在一边，头都不敢抬。

　　这女人的实力太恐怖了。

　　冰层里面的女人感受到有人在她的面前，睁开双眼，这曾经将张敬差一点给杀死的双眼，对彩宁却是一点作用都没有。

　　冰层里面的女人见到彩宁之后，顿时是一愣，接着骇然。

　　她在彩宁的身上感受到了同一个时空的气息，彩宁是自己时空的人，不知道为什么会出现在这里？

　　她想要问清楚来，但是这该死的封印让她连话都说不出了。

　　彩宁慢慢的走到冰层这个地方，伸手触碰到这冰层，这才发现，禁锢住这女人的根本不是冰层，冰层只是一个表象，禁锢住女人的是极北之地最底下的非常玄妙的封印阵。

　　想要将这个封印阵打开的话，她需要准备一些东西，但是这些东西在地球上面是没有的，所以她最终叹了一口气，看来是无法将自己时空的人给带回去了。

　　她既然是来到这个地方，肯定是有想过怎么回去的，她还有另外的一个目的，这个目的是等到张敬将第三次入侵战争给搞定了之后才会去完成的。

　　实在是没有想到这个地方竟然会那么的恐怖，还有这等人物能够做成这种封印阵。

　　彩宁说完之后，直接是离开了这个地方，留下这个冰层里面的女人想通了一般，一脸的笑容。

　　过完年之后，张敬首先第一件事情就是将曾经在江青市的山里面训练过的那些成员你给召集回来，打算给他们一个集训。

　　进一步的增强他们的实力。

　　木黑方是第一批的，木哲木牧是第二批的，第三批的话就是成立司了，三批人加起来一共是四十四个人，如果那些成员没有死去的话，那么叫起来肯定是有上百人的，但是在第二次入侵战争之中，就已经是牺牲了很多了。

　　“很感谢你们还活着。”

　　张敬看着这些熟悉的身影，顿时是说道，然后一脸的感叹，从江青市山里面出来也有好多个年头了，这些曾经的懵懂的龙组成员，终于是知道了现在事情的紧迫性了，他在这些成员的身上看到了钢铁般的意志，还有澎湃的战意。

　　张敬的话让他们脸上都露出了笑容，但是笑容背后，更多的是心酸，有多少自己的同伴死在入侵者的手中，而他们却无能为力，只因为自己的实力当初实在是太低了，现在他们的实力是提升了，可惜的是自己的同伴已经不会再来到自己的身边了。

　　让张敬觉得变化最大的就是成立司，现在成立司已经是一个身强体壮的小伙子，而且眼神满是坚定，身上的气势也已经强很多了。

　　成立司现在的实力已经是和第二批的成员相差不多了，是因为成立司的努力，按照他所得到的文件上面的信息来看，成立司在这几年之中完成的任务量，是其他龙组成员的两倍，而且成立司就如同是走火入魔了一般，除了任务之外，他剩下的时间就是用来修炼的，当然了，三餐睡觉除外。

　　“相信你们也已经知道我将你们给叫回来的意思了，很老实的和你们说就是，第三次入侵战争的入侵者数量比你们想象的都要多，我也在入侵战争的时候不会在地球上面，所以这地球上面的入侵者，需要你们齐心协力的去抵挡。”张敬说道。

　　“那教官你是要去什么地方？”木哲直接问道。

　　“太空之中会在那个时候出现机械巨人，我要去将那些机械巨人给解决了之后，再回来地球。”张敬直接说道。

　　而他们都是愣住了，这是什么意思，教官要去太空，坐太空火箭吗？

　　他们是怎么也想不到张敬的实力已经是超出地球的范围了。

　　“好了，现在我将会将我的训练计划给说出来，依然是非常的严格的，依然是非常的痛苦的，甚至是比在江青市山里面的那段时间还要更加的痛苦，希望你们能够做好心理准备。”张敬的话让他们全部都是神色一凛，张敬所说的话他们还是相信的。

　　曾经在江青市的时候他们就知道张敬是不会说谎的，既然说了这个，他们互相对视着，即是害怕又是兴奋，因为他们知道只要自己坚持下去的话，那他们的实力就一定是能得到非常大的提升的。


第878章 互相对战

　　实际上张敬的训练计划也是实战训练，因为在修为上面，他能够教导的已经不多了，只需要指点一下就好了，剑气的修炼方法他也已经是说出来，能够将剑气给修炼成什么样是成员自己的天赋问题，他相信这些成员一直都是非常的努力的，不然的话就不会有今天的成就。

　　所以他现在唯一能够做的就是让他们在实战之中，实力更加的强大。

　　“你们现在互相找一个实力相当的，对战给我看，记得，要用全力，我想要看看你们现在的实力到底是在什么地方了。”张敬对所有人说道。

　　对于张敬的话，以及他的这些安排，成员们都会非常的认真，因为他们知道，张敬给他们带来的，一定是实力的提升。

　　而且会将他们的缺点给找出来，一一的纠正。

　　他们很快就找到了自己的对手，然后脸上带着笑容看着张敬。

　　张敬将他们给带到一个训练场上面，先是木黑方和木牧的对战，两人的对战可谓是非常的激烈，而且两人的实力相当，不会说出现一面倒的局势。

　　张敬算是看出来了，木黑方的攻击方式是比较激进一点的，而木牧则是求稳，想要一击必杀，木牧在寻找机会，而木黑方则是一开始就想要将木牧给解决。

　　两人同时使用剑气，又是同时使用自己的招式，这些招式有些是上官家族里面提供出来的，一些则是自己领悟的。

　　他们的招式在张敬看来是劣质的，但是在其他的成员看来却是非常的恐怖，算是比较完美的，至少用在他们的身上，他们还真是没有办法解开。

　　两人的战斗持续了十分钟，最终是以平手结束。

　　张敬点点头，也没有说什么，而是让下一组进行战斗，他不需要纸笔记住这些战斗，因为他的脑海中已经是将这些战斗的人的优缺点都记了下来，而且也已经是在最短的时间里面寻找到了训练的方法。

　　这一次他是真的想要将所有成员的实力给提升一个大阶段，毕竟现在距离一年的入侵战争已经是没有多久了，能够将这些成员的实力给提升起来，至少在将来的战争之中，存活下来的机会才会更加的大。

　　他不想要入侵战争结束之后，这四十多个人就只剩寥寥几人。

　　浪综掘的战斗更加的稳，如同是一座山一样，而浪综掘战斗的，是木哲。

　　木哲现在的实力虽然是没有可以的去提升，但是木哲的异能现在是可以多少使用一点，所以互补之下，也能够和浪综掘打成了平手，浪综掘也没有想到木哲竟然是有这种恐怖的实力，他们可是知道自己的实力，也知道自己是第一批在江青市的山里面训练的成员。

　　当初在山里面的时候，他曾经就有虐过木哲几次，虽然最后面因为异能的关系，木哲直接是被张敬给带回了家里面，让路亚去教导。

　　可是他实在是没有想到现在的木哲竟然是能够和他打成平手。

　　两人的战斗更加的久，足足是拖到了十五分钟，最终是以平手作为结局。

　　第三场是木千尺和成立司。

　　这一场比较短时间就结束了，而且是成立司这个看起来并不怎么出众的家伙赢得了胜利，这是张敬都没有先到的，他就感受到，成立司的剑气似乎是比一般人的都要凌厉，这是为什么呢？

　　因为恨。

　　因为成立司恨那些入侵者，恨自己。

　　恨入侵者将自己的女朋友给杀死了，恨自己当初的实力那么的弱小，连自己的女朋友都保护不了。

　　张敬也知道这些，所以没有说什么，只是想着要给成立司训练一下，至少是要将这种锋芒毕露的感觉给隐藏起来，不要让人知道了成立司心里面的弱点，不然的话就会被人抓住心理弱点，打一场攻心战。

　　第四组第五组……

　　最终，所有的成员都已经是搞定了，而张敬也是已经给每一个人都想到了一个训练的方法，张敬对此非常的有信心，他知道自己一定是能够将这些成员的实力都给提升起来的。

　　张敬看着四周围已经是被成员们破坏的非常严重的环境，虚空画了一个圈，环境恢复，那些倒塌的树木直接是慢慢的树立起来，然后又活过来了。

　　这一手让成员们又是非常的兴奋，但是他们知道，想要到达这种程度的话，那么实力一定是要非常的强大的，而且张敬都已经是跟他们说了，剑气一共有七个等级，而他们这些成员很多甚至是连第二级都没有到达的。

　　上官家的两兄弟也在这训练的行列，所以四十多个成员，剑气到了第二级的，就只有上官家的两兄弟而已。

　　而想要很好的做到张敬这一手的话，必须是剑气到达第三级，而且还是要在第三级有一些的感悟才能够做到的。

　　这不是那么简单的事情，他们知道，也许他们是一辈子也到不了第三级了，跟不要说是这个剑气的等级上面竟然是有七个等级。

　　他们不知道，第七等级的剑气是怎么样的，张敬也跟他们说了，就算是这寰宇最强大的人，也没有修炼到第七级的剑气。

　　不过他们是连第二级都没有修炼到。

　　他们实在是有些自卑了。

　　“好了，我知道你们在想什么，不要过分的去否定自己，毕竟你们的道路还是非常的长的，谁知道以后你们的成就到底是能到达什么程度，三十年河东三十年河西这种道理也不需要我讲了吧。”张敬看着有些成员已经是开始羡慕中带这样点绝望。

　　他们是认为自己已经是到不了张敬这种成就了，这个时候要是处理不好的话，也许他们需要非常多的时间才能够明白过来。

　　而张敬这话，让他们愣住了，接着心里面直接是想通了，是啊，他们现在还有大把的时间，谁就能够肯定他们是无法达到那种地步呢？

　　毕竟他们的人生还有那么的长。

　　现在地球已经是第三级文明了，人类的寿命也是提升了许多，一个人活到一百二十岁都是正常的。


第879章 重力增强仪器

　　所以他们算下来，还有几十年的时间，他们修炼几十年，难道是一点突破都没有吗？

　　他们是不相信的，毕竟他们在华夏已经算是佼佼者，他们能够进入到龙组里面，成为龙组里面的医院就已经是说明了很多问题了。

　　他们开始露出自信的表情，炯炯有神的看着张敬。

　　“那么现在我就要开始训练你们了，我要跟你们说的就是，这一次的训练不是进入山里面什么的，而是要将你们的潜能全部激发出来。所以你们将会面临一些事情，甚至是死亡的威胁，所以你们准备好来，如果有什么遗嘱，记得先写下来，免得到时候死了还有话要说。”张敬笑眯眯地说道。

　　而见到这种笑容，所有人的菊花都是一紧，他们和张敬相处的时间也不算是少，所以知道这个人要是露出这样的笑容的话，一定是有什么不好的事情要发生了。

　　他们训练的地方直接就是在室内，基地里面，基地的面积非常大，空出一个地方来给他们训练还是有的，之所以要找到这室内的地方。

　　张敬自然是有他的道理的。

　　他慢慢的来到这个地方，然后看着路亚慢慢的从远处走来，然后第一时间将一个东西给交到他的手上，脸上笑道：“我说你怎么要我搞这种东西，原来是用在他们的身上，只不过你自己要好好的用，毕竟这个东西要是用不好的话真的是要死人的。”

　　张敬点点头，“就是要这样效果，不然的话他们怎么能够将自己的潜能给逼出来呢？”

　　他笑着看那正往这边慢慢走来的成员们，走在最前面的就是一脸什么事情都不怕的木黑方，而接着就是上官家的两兄弟，现在上官家的代表就是这两兄弟了，当然了，这两兄弟在别人的面前都是已经表现出来一个领袖的模样，而且实力也是青出于蓝而胜于蓝了。

　　但是在这里，他们只是两个想要将自己的实力给提升起来的武者。

　　他们的实力在这人群之中算是最强大的，但是对于张敬来说，也不过是一招的事情。

　　张敬看着路亚，笑道：“怎么说木哲也是你的学生，你确定要让木哲也接受这样的训练？”

　　“训吧，反正暂时来说也看不到他将异能觉醒的征兆了，还不如将自己的实力给提升先，至少是要将自己的生命给保住，不然的话什么都没有用了，就算是异能再强大，生命没了什么都是白费了。”路亚倒是看得非常的开。

　　木哲的异能到了现在都已经是三年了，但是训练了三年是一点要觉醒的征兆都没有，张敬也知道还有一年的时间，能将异能给觉醒的机会已经是不多了。

　　第三次入侵战争看来还是要看他的了。

　　如果可以的话，张敬是想要将南极洞穴里面的蚩尤给放出来的，毕竟那可是一大动力，但是谁知道蚩尤到底是什么心理，虽然是说想要作为素依的守护者，可要是真的放出来之后，谁知道是不是会变心了。

　　所以没有到那种绝望的程度，张敬是不打算将蚩尤给放出来的，南极洞穴就先不动了。

　　就算是他能够将蚩尤的封印给打开，他也不想这样做。

　　“但是这样训练的话，木哲的生命我是不敢保证的，你也知道你设计出来的这个东西到底是一个什么样的东西吧。”张敬说道。

　　“我当然知道，反正你看着来就是了，我就不相信你舍得这四十多个成员有什么损伤，这些也都是你的学生，虽然是你没有承认，但是人家都已经是叫你教官了，你舍得吗？”路亚也是一脸的笑容，完全的不担心张敬会真的让他们有危险，就算是重伤，也绝对不会危及生命的。

　　要知道在张敬的家里面，还有一个治疗师，小纯虽然是实力不知道，但是那治疗的手段绝对是出神入化的，只要是没死的，在小纯的手中都能够活过来。

　　路亚知道这一点，张敬自然也是知道的，所以才会让路亚将自己要的东西给制造出来，这种东西要是真的开启了，训练一段时间之后一定是能起到很大的作用的。

　　张敬对此是非常的确信。

　　看着路亚站在一边，应该是科学院那边没有什么事情需要他做了，所以才那么的得闲，既然是要看，张敬也不会阻拦。

　　他将小圆球给拿出来，在众人都不解的时候，在小圆球上面点了一下，那是开关，就见到小圆球原来是要社顶一个范围的。

　　长进将范围直接是扩散到了这一个训练场，然后点击定位，开启。

　　小圆球慢慢的漂浮在空中，旋转了几圈之后慢慢的落到地上，一道网状的光线出现，覆盖在了这个训练场里面。

　　张敬对这种情况自然是知道怎么回事，这个小圆球很快就出现一个版块，上面直接就是显示数字，这数字是可以调节的。

　　上面现在先是的数字是一，张敬想了想，直接是将一改成了五。

　　接着，所有的训练的成员都是感觉到了异象，这个训练场好像变得比较沉重了一些，而且他们发现他们的身体是越来越重。

　　等到那个数字五西面的读取条完成之后，所有的在这训练场里面的成员都是感觉自己是背着五六百斤的东西一样。

　　这是怎么回事？

　　他们瞪大眼睛，而张敬直接就说道了：“从今天起，你们所有的训练都将是在这个地方完成，而且现在我可以很明确的告诉你们，我从路亚那边拿过来的这个东西，是一个重力增加仪器，你们有权利知道，这个东西呢，就是增加你们所感受的重力的，我要说的就是，这个重力的增加是真实存在的，所以你们可以放心的让自己的身体放松下来，不用那么紧张。”

　　张敬的话一处，所有的龙组成员都已经是明白了，这是要在超重的情况下训练，虽然他们是不知道这样常规的超重训练有什么好处，但是既然张敬说了，必定是有他的道路的，他们只需要照做就是了。


第880章 开小灶

　　“很好，解释的东西已经完了，那么现在我要说这一年里面你们所要接受的训练是什么，那就是，死战，和队友，和我，你们要将队友当做是敌人，不需要进留守，将自己的底牌，将自己的所有攻击手段给拿出来，打伤队友什么的不需要担心，因为那是他的实力不够强大，不管你的事情。”张敬直接是说道了。

　　他们还以为张敬会说什么就算是受伤了也会有治疗，他们是真的不知道，张敬竟然是会的说出这样的话，简直就是丧心病狂，受伤就受伤了，反震也是实力不济导致的。

　　这个教官似乎是有点凶狠了。

　　他们心中紧了紧，他们知道这绝对不是什么玩笑的话，张敬所说的东西，一定是真的，他们确实是要经历一场生死了。

　　“不过你们不用担心，至少今天上午我是不会安排训练的，你们尽管感受一下这里的重力，当然了，你们也可以好好的休息，享受这剩下不多的美好时光了。”张敬笑着说道，也不管这些成员，而是将路亚给带到家里面，吃了一顿中午饭。

　　然后下午的时候，张敬直接是在手机的微信群里面发了集合的话。

　　三十秒的事情里面，所有成员都已经是集中在了这个五倍重力的训练场上面，一些人的嘴里面还是塞着东西的，张敬给他们三十秒的时间，将嘴里面的东西给吃下去，接着才一脸的笑容看着这些成员。

　　看的这些成员是头皮发麻，越是这样他们心里面就越不安，张敬不会用这种表情来看人的，除非是想要坑人的时候。

　　“非常的好，现在，你们可以互相对战了，这是一场混战，除了不能使用武器之外，其他的手段都可以拿出来，就算是打死人都没有关系的。”张敬说道。

　　而这些成员互相对视着，不敢相信张敬所说的话。

　　“现在死了，也好在是在战场之中死掉，拖累队友。”张敬突然是将那淡然的表情给收起来，换成了冷漠的无情的神情，眼神如同是能够杀死人。

　　他看着这些队员，见到队员们还没有行动，顿时是吼道：“你们是不是需要我动手！”

　　顿时所有人的脸色都变了，他们大喝着，直接是和身边的队友对战，他们将自己的实力给拿出来，开始不断的将身边的队友给打退。

　　而这一场混战瞬间就开始了，张敬则是将五倍的重力直接是跳到了十倍，这可是让成员们感受到了不同，他们的动作越来越慢，而且打人什么的也已经是没有多少力气了，他们出拳的速度都变得非常的缓慢。

　　他们要分出一些力量来抵抗这种重力，好在这十倍的重力还不至于让他们脸色大变，他们继续对战着。

　　而张敬则是脸上残忍的一笑，将重力往上面调，最终是调到了二十五倍，这个时候，这些龙组的成员就和外面的那些已经学会了剑气的普通人没有什么区别了，张敬在这地方，根本就是没有收到影响的样子，想要让他也感受到压力的话，估计是要几百上千倍。

　　路亚现在所设计出来的小圆球，重力最多是一百倍，再高一点的话就不行了，会直接爆炸。

　　二十五倍的重力让龙组的成员是苦不堪言，他们一开始以为自己能够用自己非常强大的力量，现在才发现，他们大部分力量都已经是用来抵御这种重力了，实在是没有办法伤害到队友，毕竟队友的防御力还是有的。

　　张敬看着这些成员现在还是能够比普通人的实力要强大一些的，顿时是又将重力给调到了三十倍，所有的龙组成员脸色都有些变化了，但还是能够坚持。

　　张敬继续调节，最终是到了五十倍，这些成员甚至是连剑气都无法使用出来，只能够像是武打片里面的那样，拳脚交缠，都是用一些招式，而张敬要的效果已经出现了。

　　这些成员不断的混战，招式渐渐地精炼了许多，一个下午的时间，也就只有上官家的两兄弟是完全没有受伤的，其他的都是鼻青脸肿。

　　上官家的两兄弟本身就是在没有练会剑气的时候，就是练习这种拳脚功夫的，他们很小的时候就已经是武学宗师了。

　　所以他们就算是将自己的修为给压制了，和龙组成员一样，在这种赤手空拳的对战之中，也是毫不吃亏。

　　见到这些人鼻青脸肿的，张敬点点头。

　　非常的满意。

　　“很好，今天的训练就到这里，木黑方留下，其他人可以离开了。”张敬说道。

　　木黑方也是一脸的鼻青脸肿，刚才是硬着一股气在战斗，用出来当年小时候打架的冲劲，硬是一个人对两个人，将来两个人也打的是到处淤青，鼻血直流，可谓是凄惨。

　　张敬并没有将重力给关掉，而是看着木黑方就这样站在自己的面前，也没有说什么，看着张敬。

　　一个下午的时间，是让他们都感受到了当年的热血，那个时候他们就是这样，拳拳到肉，根本就没有太多的技巧可言，就是凭着一股气，不能怂，就是干的张狂，和别人干架的。

　　他们已经是很久没有体会到了。

　　“现在感觉怎么样？”张敬笑着问道。

　　“还好还好，也学到了一些东西，将来等到自己老到没有办法用剑气了，就有好处了。”木黑方裂开嘴一笑。

　　“那就好，我现在给你开个小灶。”张敬说着站起来，将重力给调到了十倍，然后站在木黑方的面前，说道：“你现在来攻击我，用尽全力。”

　　木黑方见着也不说什么，直接是将自己的全力给拿出来，甚至是将自己的武器都给拔出来，一把长枪出现，对着张敬直接是攻击。

　　一开始就是用了全力。

　　但是张敬却是轻松躲过，在木黑方还没有反应过来的时候，一脚将木黑方给踹飞。

　　木黑方继续，上前攻击，但是在后继无力的时候，张敬的攻击又再次落下，让他再次倒飞。


第881章 一个一个教导

　　“我现在将我的实力给压制，我的修为是和你的一样了，你继续攻击。”张敬说道。

　　木黑方咬住牙，大喝一声，继续冲前。

　　张敬依然是先是躲过木黑方的攻击，他踩着的步伐是非常的玄妙的，木黑方根本就没有触碰到张敬，就被打飞了。

　　张敬看着木黑方依然是站起来，将长枪对着张敬，于是张敬就说道了：“我现在将自己的招式也给收起来，我就赤手空拳的和你斗，你继续。”

　　木黑方两手紧紧地握住长枪，手臂上面青筋暴起，只见到长枪旋转着，如同是长龙一般，寒芒乍起，这旋转的长枪威力非常的大，看来木黑方是拼命了，而张敬则是不断的往后面退，在不断的后退之中，观察木黑方的气息。

　　等到木黑方的气息已经是要收回来了，嘴角一笑，贴身上前，一巴掌拍出。

　　木黑方这一次是瞪大眼睛了，他知道，张敬确实是如同刚才所说的，修为压制到了和他一样的程度，而且也没有用什么招式，就是后退，然后在一个非常准确的时机，上前将他给打败。

　　他输得心服口服，他也想到了这里面一定是出了什么问题了，但是他就是想不通自己的问题出在什么地方了，毕竟自己的招式什么的都是经过一系列的磨练，已经可以说是非常的完美了，战斗的时候也是能够杀死敌人，而且杀伤力非常的强大。

　　可是却是被张敬给直接破解了。

　　“知道现在你是出了什么问题吗？”张敬问道，木黑方听着却是一点也不知道，他摇摇头。

　　“你的缺点就是在攻击太猛，导致后劲不足，攻击的时间过了之后，你就有一段时间是要收力的，你发现了没有，我每次的攻击都是在你发力的时候攻击的。”

　　张敬将这个缺点给直接指出来了，而木黑方这才恍然大悟，原来是这样，如果不是张敬点出来的话，他还不知道他的问题是出在什么地方了。

　　将木黑方的长枪给拿在手上，然后耍了几下，说道：“长枪如龙，一寸长一寸强，这是正常的，你已经是领悟到了这一点，所以才会在战斗的时候总是在气势上面将自己的气势提升到最高，压制住敌人，这样可以更加好的击杀对方。

　　可是你要是遇到了比你更加强大的敌人的话，那么这种情况就会大打折扣，甚至是会被敌人给击杀，所以现在我要你将这个缺点给弥补，不仅仅是要在遇到比自己弱小的敌人的时候将自己的气势给提升到最大，也要在遇到比自己强大的敌人的时候，不断周旋，知道将比自己强大的敌人给拖到死为止。”

　　张敬的话让木黑方点点头，他的缺点确实是在这个地方，在很多时候都是他硬生生将自己的气势给提升上来的，在平常的时候还没有时候，但是曾经在第二次入侵战争的时候，他就因为这一件事给吃了一个小亏。有一个实力比自己强大的入侵者硬生生的将他的气势给压制了，他的攻击的威力大打折扣，在那一次差一些死掉，最终是重伤逃回来，非常的狼狈。

　　张敬的话简直就是一语中的，他的致命点就是在这个地方，如果别人知道的话，那么就算是比他实力低一些的敌人，和他打持久战，那么输的人一定是他。

　　他的攻击非常的强大，但是换而至的就是他的耐力不足，要是不能将敌人给一击必杀的话，那么就会陷入到苦战之中，等到自己的第二次气势提升起来。

　　“我知道了，那我现在是要怎么办？”木黑方问道。

　　“学习悠长的吐息法，还有就是将自己的气势给压制，就算是在训练的时候，也绝对是不能憋着一股劲的往死里面打，要在保护自己的情况下攻击敌人。”张敬说道。

　　然后让木黑方清晨的时候去京都郊外的广场，和那些老一辈的人家打太极。

　　打太极是最容易将悠长的呼吸法给练成的，而至于剩下的事情，那就是在战斗之中练习了。一个星期的时间，木黑方每天都会被留下来，然后被张敬给指导，而龙组的成员见到这边开了小灶了，顿时是不愿意离开，而是在周围观察着。

　　他们所有人都是想要自己的实力能够得到非常大的提升的，所以能够留下来旁听这些东西，至少是有一定的帮助的。

　　而上官家的两兄弟更是如此，他们知道张敬所教导的东西一定是有用的，所以他们留下来，如果是能够从张敬的偶尔发出来的攻击之中领悟到第三级的剑气的话，那就是更加的好了，就算是不能够，听一下张敬的上课，也是非常的好的。

　　张敬也不管这些人，反正他主要是在这段时间将木黑方给教导好来，然后在继续下一个。什么事情都是需要一定的时间的，第七天的时候，终于是见到木黑方能够非常好的将自己的攻击方式给改变了，虽然是改变的不多，但是至少是一个好的开始，而且张敬看到木黑方已经是可以自己修炼了，也就是说不需要开导了，就放心下来。

　　这天下午，就见到木黑方一个人是面对三个人也完全不虚，而且在大家之中，还能够非常好的保护自己，偶尔还能够使用出在广场里面学习到的天际招式，这让张敬很满意。

　　木黑方这边就已经是可以放下来，那么接下来就是木牧了。张敬所了解的木牧就是在江青市的时候非常的有头脑，而且冷静，执着，各种高手应该有的品质在木牧的身上都是能够看到了，那么剩下的就是找事的一些改进以及一些观念的开导。

　　张敬等到训练结束的时候，将所有人都给集中到一起，然后让木牧给留下来，而木黑方自然是知道张敬想要干什么，拍了拍木牧的肩膀，然后说了一句加油，这才站在旁观席的一角，一脸兴奋的看着张敬和木牧。


第882章 木牧的缺点

　　他也想要知道木牧的缺点是在什么地方，毕竟木牧给他的印象就是非常的成熟稳重，而且有头脑，尤其是在对战这一方面，简直就是为对战而生的头脑。

　　但是现在张敬既然是将木牧给留下来，就是说明木牧也是有需要改进的地方，他很好奇这一点，木牧需要改进的地方是在什么？

　　他静静的看着张敬将木牧教导身边来。

　　“你呢，实际上问题不大，对战斗的占空已经十分的好了，而且头脑冷静，在对战的时候就算是处于劣势也绝对是不会气馁，遇到自己这边有优势的时候也绝对不带以轻心，这些种种就让你在战争之中能够非常好的得到胜利，而且是用最巧当的方式，损失最小的方式来得到胜利。

　　不过有一点要让你改正的就是你的攻击，没有一个是具有非常强大的杀伤力的，你和木黑方不同，木黑方他的招式全都是带着强大上上里的，所以这也是一个缺点，但是你的招式都是非常的平和，所以这也是一个劣势，要是遇到像是木黑方那种本身就是藏着非常强大的招式的敌人，也是非常的让人不放心的，所以现在要做的事情就是学会一种具有非常强大攻击力的招式，我相信你会非常好的利用这个招式的。”张敬看着木牧直接是说道。

　　这是木牧现在最大的缺点，当然了，只要说是缺点也不是，毕竟每个人的攻击手段都是他的特点的，他们也是知道喜欢什么样的招式，但是没有想到张敬现在是要他们出来自己的招式之外，还要学会一些与自己的性格完全不同的招式。

　　不过他们都知道，张敬是为了他们的好，不然的话也不会这样说。

　　木牧点点头，他将自己的长剑给拔出来，问道：“这是要和你打一场吗？”

　　张敬听着摇摇头，“不，不需要，你的问题只是没有一个大杀招，不是木黑方那样的战斗问题，所以不需要和我打一场，但是如果不想要的话，我可以给你一点指导的。”

　　木牧一拱手。

　　“请教练赐教。”他直接是说道。

　　很明显就是想要张敬出手的，既然是这样的话，张敬再不出手也是说不过去了，他直接是将自己的修为压制到和木牧一样，然后从旁边找到一把训练用的长剑，对着木牧，脸上笑道：“你尽管是将自己的实力给用出来，我的招式你自己看清楚，我只做一遍，能够领悟到什么就是你自己的事情了。”

　　既然都已经是对战了，张敬就索性是让木牧看一看人道那一招，让他感悟一些东西，要是能够感悟到什么样威力非常大的招式的话，那就是最好的，就算是无法领悟到也没有关系，始终是有感受到这种恐怖的招式的。

　　自然是木牧先出手，他的长剑刺出，威力强大，但是并不是杀招，这是一种试探的招式，张敬严肃对待，见招拆招。

　　而木牧则是一招接着一招，连环着，完全是没有像是木黑方那种后劲不足的情况，但是这招式却是非常的平和，就是想要寻找敌人的破绽，而不是说要正面刚敌人，让敌人无法将自己的招式给挡住。这种情况也不是说不好，而是觉得这样的话始终是少了一点什么的。

　　那就是霸气。

　　对的，就是霸气，木牧的身上就是少了一些霸气，非常的让张敬头疼。

　　在和敌人对战的时候，实际上自己身上的气势也是非常的重要的，要是没有这种霸气的话，就给人的感觉是儒弱，而这样的话，那些敌人自己的气势就会起来了。

　　很多时候，气势也是左右一场战争的东西，不然的话怎么会有一而再而衰的说法。

　　那就是要将自己的气势给提升起来，如果气势弱下去的话，那么就会直接被敌人给抓住破绽了。

　　张敬是不希望木牧也像是他所想的这样的，至少需要一点杀招来防备着这种情况。

　　周围的人看着张敬竟然是拿着武器了，顿时是非常紧张的看着，他们也想要从张敬的招式之中感悟出什么东西来。

　　尤其是了解了这剑气的等级之后，再听说张敬的剑气已经是到了第四等级的程度，顿时是更加的知道，张敬所做的每一次对战，都是极其珍贵的感悟机会。

　　他们不想将这种机会给错失了。

　　张敬的长剑非常的快，虽然是木牧先出手的，但是在众人看来确实张敬后手却先出招，而且那四周围所形成的剑气是怎么回事，似乎都是开始汇聚在张敬手中的长剑之中。

　　而且张敬手中的长剑开始是散发着光芒，那是因为剑气不断的压缩导致的，所有人都见到了，张敬长剑上面的剑气，竟然是开始化形，最终如同是在长剑的表面有一层更加锋利的剑身，这种剑气是呈现金色的，上面所传来的凌厉的感觉并不是他们能够承受的。

　　木牧的感受是最深的，他见到那长剑而来，想要闪躲，却是一点办法都没有，因为他知道，无论他是躲在了什么地方，长剑都能够穿透他的胸口。

　　他是第一次遇到这种情况，他是第一次遇到这种甚至是连阻挡都无法的攻击。

　　而张敬的表情依然是非常的淡然的，就是说张敬实际上还没有用太多的力气。

　　现在张敬的实力都已经是压缩到了和他一样的修为了，竟然是还有这种表情，他咬着牙，想要拼死和张敬对拼一次，但是他在脑海中不断的回想，却是悲哀的发现，他根本就没有死战的招式，他的招式都是一环接一环的，想要将威力给展现出来，就需要在前面有不断的铺垫，但是现在这种铺垫根本就没有时间了。

　　他叹了一口气，将长剑给挡在胸前，只是他唯一能够做的了。

　　“感受！”

　　张敬大喝一声，让木牧全身一震，这才想到，张敬将这一招给放出来，是想要让他从这里面感悟到杀招，而他竟然是真的将这一招给当真了，以为自己会在这一招上面被杀死。


第883章 木牧的感悟

　　他赶紧是闭上眼睛，而且长剑也垂在地上，他将全身心都放在感悟的身上，不管周围那死亡的危机。

　　甚至是那些剑气已经是触碰到了他的皮肤了，他感受到凌厉，感受到那撕扯的力度，但是这都没有关系了，因为他完全的相信张敬，相信张敬会控制住这些剑气的。

　　而张敬此时将这一招给停下来了，但是要将这一招给维持在这种状态的话，他就需要恢复自己的实力，然后全力的压制住。

　　时间分分秒秒的过去了，十秒的时间一过，张敬就知道这一招一定是要放出去了，毕竟现在压制住的力量已经是非常的恐怖了。

　　这一招自然是不能对着人群的，所以张敬看着天空，直接是对着天空直上。

　　一道非常凌厉的光芒不断的吞噬着天花板，将这个训练场的钢铁制作的天花板都给击穿了，而且一道道恐怖的如同是闪电一样的空间裂缝出现，一直往天空去。

　　裂缝之中产生的吸引力形成了狂风，所有人看着张敬所发出来的攻击，都是瞪大眼睛，这就是第四级的剑气的实力，简直就是让他们不敢相信。

　　这能够将空间都给撕裂了，那还要搞什么呢？

　　难道那些入侵者还有像是张敬这么强大的人吗？如果是有的话，他们肯定就是绝望了，至少他们知道他们绝对不是对手，这已经不是用数量就能够取得胜利的战争了。

　　果然是如同张敬所说的。

　　这一系列的恐怖场景木牧并没有睁开眼睛来看，而是闭着眼睛不断的感受刚才所经历的剑气，那种招式，确实是非常的恐怖的，而他现在就在不断的感悟，就算是不能学会，但是只要是感悟出一点东西来，那就是值得的。

　　张敬看着木牧，没有打扰，而是挥了挥手，让其他的成员静悄悄的离开这个地方，张敬也离开。

　　他走出去，然后看着个人都是瞪大眼睛。

　　“怎么了，很奇怪吗？”张敬就问道。

　　“不是啊，教官，你那一招实在是太帅了，能不能够教教我们啊？”一个成员就直接是说道。

　　而张敬听着顿时笑了笑，“不需要的，这种东西只能够靠你们去感悟，当然了，要是你们能够将自己的剑气给修炼到了第四级的话，也是能够领悟到这种招式的。”

　　其他人一听说是要到了第四级的剑气才能够领悟到这种剑气，顿时是一脸的愣然，接着全都是摇头叹息，他们这不是在自卑，只是知道他们这辈子都无法成为张敬这种修为的。

　　因为时间的问题，他们几十年的时间，天赋也不算是好的，就算是在华夏也是佼佼者，可要像是张敬这样的还是无法做到的。

　　他们只希望自己能在这辈子突破第二级的剑气就已经是非常的不错了，他们将目光放在上官家的两兄弟身上，如果说在他们之中有谁是能够在有生之年成功的将第四级的剑气给修炼成功的话，那么必定是这两兄弟。

　　上官家的这两兄弟在修炼的天赋上面还是非常的可以的，而且两兄弟都是有自己的机缘，一个已经是成功的将煞气给运用了，而上官冢则是在自己家里面得到了祖宗的传承，也是实力突飞猛进。

　　想想曾经的时候上官冢还只是一个连剑气都还没有修炼成功的小小少年，现在不过是七八年的时间，就已经是成为了这上官家的顶梁柱之一了。

　　他们两兄弟一个将成为族长，而一个将成为上官家的太上长老。

　　两个位置都是巅峰了。

　　不过只有上官墨和上官冢自己才知道，他们的天赋是好，但是剑气等级这种东西实在是需要靠机缘的，他们的机缘要是没有的话，就算是天赋在厉害，也是没有任何用的。

　　他们非常的知道这一点，所以现在是非常的努力，想要将自己的实力给提升起来，将来遇到机缘的时候，直接就能够轻松的晋升了。

　　“不要这样看着我们，我们也是非常的想要修炼成第四等级的剑气的，但是我们的机缘没有张敬的那么好，所以现在都还是才刚刚的修炼到第二级的剑气，要是想要修炼到第四级的话，那需要的时间还是比较长的，我们都是一样的，都是需要机缘的，也许你们机缘到了，修炼的速度甚至是比我们还要更加的快。”上官冢就直接说道了。

　　上官墨点点头，赞同弟弟的说法。

　　张敬对此是脸上是露出笑容，现在众人都已经是想要将自己的实力给提升，这是非常好的事情。

　　木牧在训练场上面待了一天晚上，接着在清晨的时候，就听到训练场上一声吼，接着大家都是匆匆的来到训练场，就见到木牧的手中长剑是散发着红色的淡淡光芒，实际上是因为长剑过热而导致的，他们看着天花板，就见到天花板再次是出现一个洞，虽然是没有张敬所发出来的那么的恐怖，几乎是占据了半个训练场那么夸张，但是能够将天花板击穿都已经是非常的厉害了。

　　毕竟天花板可是厚厚的钢板，就算是炮弹来轰击都是能够抵挡住的。

　　现在竟然是被木牧给破开了一个直径一米的大洞。

　　只能够说木牧是已经将自己的杀招给领悟出来了。

　　他们心中替木牧高兴，毕竟木牧本身就是非常的有战斗的天赋，而且招式也是非常的有讲究，现在在这种情况下在学会了这种大杀招，那么实力自然是提升了许多的。

　　但是实际上，在张敬这训练之中，这些招式都是没有办法使用出来的，因为重力已经是将他们的剑气给压制住了。

　　他们只能够赤手空拳的对战，而张敬有时候也会出现在战场之中，将他们给虐了一遍。一遍又一遍，这天张敬将浪综掘给留了下来，众人就知道，张敬又要开始开小灶了。

　　浪综掘的问题也是有些大的，招式几乎是没有杀伤力的，都是给自己提升防御力的。


第884章 浪综掘的防御

　　所以张敬就知道，浪综掘的剑气化盾是非常的成熟的，比其他人都要成熟，甚至是已经快要将剑气屏障都给练出来了，但是在对敌方面，几乎是很难一击必杀，每次杀死敌人都需要一点时间的。

　　张敬想要改变一下，至少是在保留这种防御的同时，将杀敌的速度再增加一些，毕竟时间拖得久了，始终是有一些变卦，对浪综掘来说也是非常的危险的。

　　“你的防御力是很强大的，这一点我知道，但是在防御力上面我是没有什么要跟你说的，我想要教你怎么将敌人快速杀死是办法。”张敬说道。

　　浪综掘听着点点头，浪综掘的性格本身就是非常的沉稳的，尤其是现在三十五六岁了，更是如此，而且他的防御力简直就是惊人，就算是木牧几个人联手起来，也很难破防。

　　如果说他们最不想和什么人交战的话，那必定是浪综掘，毕竟每次和浪综掘对战，就如同是和一座大山在对战，根本就无从下手。

　　“有时候强大的防御也是一个非常强大的攻击。”张敬说道。

　　而浪综掘听着表示不懂了，防御还能够是攻击，这是要怎么说呢？他只是知道自己的防御力已经是在龙组里面算是最强大的，除了上官家的两兄弟之外，甚至是在某些方面，他的防御力比上官家的两兄弟要更加的强大。

　　但是现在张敬跟他说防御力也是攻击力，那这就是让他非常的不懂了。

　　“想要将这种防御力化作是攻击力的话，只需要记住一点，那就是不要怂就是干，你有强大的防御力，你就和他死拼，反正他也破不了你的防。”张敬笑着说道。

　　张敬指了指木黑方，让他上来，“你看好了，我现在就是用你的实力和木黑方对阵，如果是你的话，能够用多少时间将木黑方解决？”

　　浪综掘听着犹豫一下，然后说道，“不一定，有时候是木黑方破防，将我给打败，如果他破不了我的防的话，那么就是我赢了。大概是半个小时这样。”

　　张敬点点头，让木黑方进攻，而自己则是将自己的剑气化盾，同时是撑起了一个比较脆弱的屏障，然后看着木黑方上前来攻击。

　　脸上露出一笑，看来木黑方这段时间确实是非常的努力的，现在已经是没有一开始的那种冲动了，而是先是试探攻击，而见到张敬竟然是靠着防御力在不断地抵挡，顿时是大胆起来了，攻击开始渐渐的加大力度，而且一招猛进之后，突然是一收。

　　这种攻击才是非常让人难受的。

　　“看着了！”张敬说着，让浪综掘好好的看着，接着在木黑方再次出动的时候，冲上前，跳起来，如同是大山压顶一样，将木黑方给压制住了，长枪的话张敬直接是忽略了，因为这长枪已经是威力已去，根本就无法对他造成什么伤害，但是他的拳头已经是落到了木黑方的脖子上面。

　　紧紧地贴住木黑方的皮肤，让木黑方都是咽了咽口水。

　　木黑方也是没有想到浪综掘这种防御力强大但是攻击力没有的人，竟然也能够让人这么的惊心动魄。

　　张敬现在的气息就是和浪综掘相差不多，很明显是将浪综掘的特点给抓住了。

　　而浪综掘也是完全一脸的不相信，实在是没有想到自己的防御力还能够这样用，这种冒险的方式实在是让他热血沸腾，只不过他又担心自己的防御力不行，导致别人破了自己的防。

　　张敬来到浪综掘的身边，笑着说道：“你现在是需要一把匕首，将敌人杀死的匕首，你用拳头的话始终是不行的，你那把大砍刀也没有必要，毕竟你本身就是主修防御的，大砍刀虽然是威力大，但是在防御力惊人的面前，大砍刀这大威力的武器却是成了一个鸡肋。”

　　听到张敬的话，浪综掘也知道自己的错误是在什么地方了，他自然是要好好的更正，于是将大砍刀给换了，不过要是想要像张敬这样如此攻击，他还需要一段时间的心理准备，毕竟他本身的打发就是非常的稳，现在要他做这种有些冒险的事情，他自然是心里面存在着些许害怕的。

　　当然了，张敬也没有想过浪综掘能够在几天之内就将这种打法给适应过来，而且这其中的掌控，对敌人攻击以及实力的了解都是需要的。

　　如果是太强大的攻击的话，就没有必要硬抗，还是要走周旋的道路的。

　　张敬看着浪综掘听他将的是一愣一愣的，最终当问道听懂了没有的事情，他只是点头又摇头。

　　“你慢慢的回去领悟一下就知道了，我也不要求你一下子就懂这些，毕竟想要将一个敌人的实力在短时间内了解这种事情还是比较难的。”张敬说道。

　　他已经将方法给教了，剩下的事情就是领悟，这是需要浪综掘自己去努力的。

　　张敬的训练每天都会进行着，而且还是会悄悄的家中了重力的倍数，当然是瞒着那些成员加的，在不知不觉之中，他们已经是适应了二十五倍的重力，而张敬一个月之后就将二十五倍加到了二十七倍，多了两倍，但是那些成员似乎是完全不知道，以为还是二十五倍的重力。

　　而且这些天来，他们渐渐的也是适应了这种重力，在这种重力之下也能够渐渐的将剑气给提起来，虽然不至于将剑气给拿出来攻击，但是用来让自己的身体强度以及速度增强一些也是好的。

　　他们可是在训练场里面混战的，如果能够将自己的实力给提升一些的话，那么就不需要被挨打了，虽然是没有太大的伤害，但是面子上过不去啊。

　　每天都是鼻青脸肿的，让其他的没有进行训练的人看着，实在是太不好意思了。

　　木黑方的实力在这一个月里面增长的非常的快，而且攻击的手段也是开始变得多样，不再是往前冲冲冲，暴露许多弱点。

　　这种进步张敬是看得到的，也非常的满意。浪综掘则是还在感悟，包括自己心里面的一道坎，要是那道坎无法过去的话，就算是浪综掘的防御力再强大，也是无法将敌人给杀死的。


第885章 模糊的雕刻

　　张敬现在的任务就是将这四十多个成员的实力给提高，同时也将自己的实力给提高，首先就是要将自己的第四等级的剑气给巩固下来，如果可以的话，除了人道畜生道之外，最好就是将其他的招式给学会，修罗道和地狱道他是知道没有希望了。

　　但是剩下的那两个勉强能够懂得的天道和饿鬼道却是有机会的，现在的人道和畜生道虽然是已经足够强大了，可是他知道，招式依然是太少了，将来要是真的对战强大的敌人的话，仅仅凭借着这两招是完全不行的，而且身法什么的也是没有。

　　他来到树林里面的棺材面前，能够成功的领悟到第四道剑气是因为这个棺材，不知道这棺材能不能够让他再学会一些身法。对战的时候，身法是非常重要的事情，如果有一个好的身法的话，躲避攻击的几率就会增加许多。

　　不过现在再去看棺材，虽然依然是会被吸引，却无法像是上次那样，完全的融入到棺材上面的雕刻里面，他现在才发现，这些棺材上面的雕刻，并不是所有都是清晰的，有一些就是模糊不清，让他不知道上面雕刻的东西是什么。

　　能够看清的就仿佛是一场战斗的画面，就如同是张敬入定之后所见到的那样，非常的震撼，非常的惊心动魄。可是这没有看清楚的雕刻，却不知道是描述什么的。

　　他走近，再走近，依然是无法看清，就好像是雕刻上面是蒙着一层薄薄的纱，能够知道上面是雕刻着东西，但是就是看不清。

　　他伸手想要去触摸，女史这个时候出现在他的身后，呵斥道：“不许对我的主人无礼！”

　　张敬这才缩了缩手，没有去触碰，他转头看着女史，问道：“你能够看清楚上面的雕刻吗？”

　　女史不明白张敬为什么要这样问，但是既然已经问道了，她还是淡然的回答。

　　“看不清，这上面的雕刻本身就不是我们能够看得清的，因为上面是有一些阵法的，这种阵法非常的玄妙，几乎是看不出来，如果不是我听说过的话，那么我也是不知道这棺材上面还有阵法这种古老的东西存在。”女史看着棺材，一脸的悲伤，她不在意棺材上面的雕刻是什么样的。

　　她只知道，自己的主人就躺在里面，而且永远都不会醒过来了。

　　灵魂都已经是消亡，身躯不死又能够怎么样，在强大的人，没有了灵魂都只有一条路，那就是死。

　　“阵法，类似于封印阵那种东西？”张敬问道。

　　“是的，这棺材上面是一些阵法，主要的目的就是防止有人对着棺材做一些事情，我主人早就已经是料到他死去之后，一定会有人心不死的了，所以将各种攻击手段都刻在了棺材上面，只要是谁敢动这棺材的话，那么结果就是灰飞烟灭的。”女史直接说道。

　　张敬听着愣住了，也就是说他刚才要是没有女史提醒的话，是不是也要灰飞烟灭了呢？

　　想到这里，他脸色一变，实在是没有想到一个棺材竟然是那么的凶险，竟然是带着强大的攻击力的。

　　“不过你放心，你只是触摸而已，只要不是想要将棺材给打开的话，那些攻击的阵法都是不会启动的。”女史让张敬放下心来。

　　以免张敬将这个地方给封起来，不放心有些龙组的成员会怀着好奇心过来触摸。

　　棺材上面的光芒从来就没有减淡过，淡淡的光芒无论什么时候都在，这种材质张敬确定地球上面是没有的，而且非常的玄妙。

　　“不用看了，这个棺材上面的雕刻，你如果是没有到达第四级的巅峰之前，是完全没有用的，没有先到这个棺材上面的雕刻竟然是一种传承雕刻，小子也算是你比较幸运了，得到这上面的传承，所以说了上天是在眷顾你的，不然的话怎么会让你有那么多的机缘。”彩宁这个时候也出现在张敬的身边，淡淡地说道。

　　她在家里面想了很久，就是想这个棺材的事情，终于是确定这个棺材上面的雕刻，是一种传承。这个世界真是无奇不有，她以为只有他们时空里面的人才懂得怎么去修炼剑气，没有想到其他时空的人也有存在着这种大能，这个棺材里面的人，实力至少是第五级剑气的等级。

　　而第五级的剑气，就算是她，也仅仅是触摸到了一点点而已，还没有修炼成功。

　　在她的那个时空，第三级和第四级的剑气是主流，拥有这两个等级剑气的人是最多的，接着是第五级，只要是进入到第五级，就能够称之为高手，也能称之为大能了，而第五级一共有三个等级，每一个等级的区别都是非常的大的。

　　所以第五等级的话就已经算是站在他们时空的上游了。

　　“我也不知道，也许是因为长得帅。”张敬挠挠头，非常不好意思地说道，这让两个女人翻了翻白眼。张敬看着在棺材这个地方确实是无法得到什么东西了，于是回到家里面，和家里人玩的非常的开心，小纯这亭亭玉立的小女人，来到张敬的身边，似乎是想要印证什么事情。

　　她将双手放在张敬的胸口上，然后一脸的笑容，大眼睛扑闪扑闪的看着张敬。

　　“小纯你这是要干什么？”张敬好奇的问道。

　　“没有啊，姐姐交给我一个非常好玩的仙术，所以就来试验一下。”小纯甜甜地笑道。

　　张敬看着小纯那非常认真的表情，不自觉的就去揉了揉小纯的头发，触感一片舒服，小纯全身都像是带着生命的气息，简直如同一个自然女神一样。

　　她能够将植物，甚至是小动物给复活，能够和他一样，画个圈圈将那些毁坏的建筑给恢复起来，这让张敬多少是有些惊讶的。

　　毕竟小纯在小时候就已经是将自己的这种天赋给表现的淋漓精致。

　　小纯手中散发着光芒，这些光芒渐渐地渗入到张敬的身体里面，张敬就感受到，这一团光芒开始在他的身体里面游走，非常的温和，在不断的带给他舒适的感觉。


第886章 小纯的治疗手段

　　这种感觉非常的不错，张敬慢慢的闭上了眼睛，享受着小纯带给他的舒适。

　　这些孩子们都在不断的成长，实力也在不断的提升，尤其是小纯，她战斗的实力张敬是不知道的，但是这治疗的能力，却是越来越娴熟，甚至是已经超过了金色剑气带来的疗伤效果。

　　如果说张敬受了重伤，那么金色剑气和小纯共同的治疗之下，相信不需要多久就能够将伤势给治疗好了。

　　“真是太舒服了，小纯你这方法果然是超级好的，我现在感觉整个身体都已经活过来了一样。”张敬笑着说道。

　　这种夸赞还是要的。

　　小纯听着顿时是眯着眼睛不断的微笑，这就是她最近学会的东西，当初彩宁问她想要学什么东西，她就说过了，能够治疗张敬的。

　　两人在房间里面彻夜长谈，而最终彩宁是摇头叹息的知道，小纯已经是深陷而无法自拔了，小纯想要将这一辈子都交给张敬了。

　　没有办法，彩宁最终也是开始教导她治疗的手段，也就是所谓的仙术。

　　而小纯在这一方面简直就是如有神助，只要是彩宁教导的东西，那么必定是非常快就学会的，而现在小纯已经是将彩宁身上大部分治疗的仙术给学会了，还有一些深奥的，在接下来的这段时间里面会一一的教导。

　　可以说，这短短的两年的时间，小纯就已经是将彩宁教的东西都学会了，只是运用上面的问题而已。

　　小纯学习的非常的认真，非常的刻苦，有时候别人都已经是休息了，她还在不断的练习，这也才能够有现在的这种成就。

　　她也不能够说什么，毕竟她知道，小纯的性命就是张敬所救的，而现在更是如同张敬的家人一样，每天都生活在张敬的世界之中。

　　想要让小纯跟自己回去已经是不可能的了，因为这里有张敬，而在她的那个时空，什么都没有。

　　时间过得非常的快，转眼半年的时间就已经是过去了，而现在整个世界是空前的团结，所有的勾心斗角都放下来，全力的准备半年之后的入侵战争。

　　张敬这边的训练也已经是接近了尾声，他已经是将所有人的缺点给指正了，而且他们的实力也都是有非常大的提高。

　　他们现在承受着四十倍的重力，还能够将自己的剑气给激发出来，张敬在这个重力场，看着成员们现在是拿着武器不断的拼杀，他们的对手都是每天都要见面的队友，而他们也都是用尽全力去拼搏。

　　这个地方时时刻刻都在见血，一些重伤的，奄奄一息的才会被张敬给拉出来，让小纯帮忙治疗。

　　“张敬哥哥，这样会不会太残忍了啊，你看他们都杀红了眼一样，而且这些都是他们的战友啊。”小纯看着也是有些不忍心了。

　　张敬当初所说的有生命危险不是说假的，在这最后的一个月里面，每个人或多或少都受了伤，而许多人更是在训练之中不小心直接是被队友给砍成了重伤。

　　他们不懂为什么张敬会让他们这样自相残杀，可他们依然是照做了，不理解的事情，将来必定会理解的，他们知道教官一定是为他们好才会这样的。

　　张敬眼中满是冷漠，听到小纯说话这才回过神来，然后笑道：“这是在锻炼他们啊，现在还有我们在这里看着，在这里治疗他们，让他们仅仅是受重伤，但是要是真正的在入侵战争之中，没有我们的治疗，他们的情况更加的严重。这个时候的残忍，是为了让他们不在战争之中死去。”

　　张敬的话让小纯似懂非懂，不过没有关系，她也是盲目的信任张敬的，她的整颗心都是属于眼前这个人的，所以她点点头，继续做着自己的工作。

　　而张敬也是非常紧张的看着重力场里面的情况，要是一有人有危险的话，他会立马瞬移过去，将那个人给救下来。

　　这种保证下面，暂时来说还是没有人死掉的。

　　而且就像是路亚所说的，这些怎么说也是自己的学生，要是让哪个学生死去，他还真是舍不得的。

　　上官家的两兄弟现在是压制着自己的修为在战斗，而且是两兄弟对战，场面非常的凶险，这边的战斗直接是让其他人让出了一个空间，其他人在其他的地方战斗，这三分之一的场地就留给了上官家的两兄弟。

　　张敬点点头，上官家的两兄弟对战是凶险，但是两人对对方都是非常的了解，所以见招拆招，暂时来说还是没有办法对对方造成什么致命的伤害的。

　　只不过是身上出现一些小伤。

　　这场战斗到了最后了，每个人都是筋疲力尽的，实在是没有太多的力气再做什么事情了，他们听到张敬说的停下。

　　顿时是将武器给丢到一边，躺在地上不断的喘着粗气。

　　张敬和小纯直接是去到他们的身边，将他们的伤势给治疗好来。

　　这边的战斗已经是持续了很久的时间了。一个下午都在不断的战斗，他们都已经是一点力气都没有了，他们最后面的时间甚至是连剑气都无法激发出来，只能够是拳脚相加，硬是用武器来对战。

　　“下面的这半年，你们要做的事情就是像是现在这样，不断的进行战斗就是了，还有就是将我教给你们的东西给熟练，剩下的就是要保持自信，你们是能够战胜那些入侵者的，绝对是可以的。”张敬大声地说道。

　　这个时候也只有这样才能够给他们非常的大的自信了。

　　他们眼中泛着自信，听到张敬的话顿时是握紧拳头，他们那么的辛苦，那么的危险是为了什么，就是为了更好的应对将要到来的入侵战争，其他的都没有什么。

　　所以现在听到张敬所说的，自然是非常容易将他们的激情给激发出来。

　　张敬点点头，然后带着小纯回家，这边的成员的伤势都已经是治疗好了。张敬除了将这些成员给训练好来之外，他还在不断的尝试着将天道的招式给学会。


第887章 各国的纷争

　　至少是要学会了，这样才能够让他更加的有自信，现在是真的不知道要怎么去进行入侵战争的，他需要明确的知道哪些入侵者进入到这个时空的位置。

　　他看着量子场给的文件，上面是一个比较模糊的信息，就是入侵者将会进入到这个时空的地点，那就是不会在地球之中，但是也不会距离地球太远。

　　而且那数量实在是太庞大了。

　　方纯画来找他了，在这种时候，竟然是在各国之中引发了一些事情，都是一些小小的纷争，是关于到时候入侵战争的时候是谁来主导这场战斗的问题。

　　“那些混蛋现在都还没有看清楚自己现在是处在什么样的位置上面，竟然还敢这样说，我们华夏才是这个战争的主导，他们竟然是死不承认，还想要说将我们华夏的指挥的地位给降下来，让给俄罗国，开什么玩笑！”方纯画明显是非常气愤的，而来这里的意思就是要张敬去联合国那边走一趟，就在峰会的时候。

　　“他们敢这样说，就是已经得到了什么力量了，如果不然的话，怎么可能会这样。”张敬淡淡地说道，然后不断的猜想，这个问题是美国那边提出来的，而且最近美国销声匿迹了一段时间，现在出现应该是搞出了什么样的发明才对，不然的话也不会那么的嚣张了。

　　不过张敬很好奇，美国那边是搞出了什么东西来，竟然是敢和他叫板。

　　反对华夏成为战争的主导，自然就是觉得他们所发明出来的东西已经是能够和他这个人对抗了，不然的话也不会出声。

　　毕竟美国可是知道华夏之所以现在能够成为世界的关注，很大部分的原因是他的存在，而现在美国既然是敢这样说话了，就是说他已经是无法给美国造成什么威胁了。

　　到底是研究出了什么东西呢？

　　张敬倒是想要去看看了，要是真的能够研究出非常强大的武器什么的，让美国做主导也没有什么的，毕竟他也不想走在最前线。

　　峰会是一定要去的。

　　峰会的时间就是在一个月之后，而他的身份自然又是像是曾经那样，成为领导人的保镖，不过这一次联合国那边是准备了他的位置。

　　他坐在领导人的身边，看着美国在那边不断的安排着，不断的将世界的势力给分配，也不管别的国家的领导人愿不愿意。

　　那个美国的代表最终还说了一句：“我们美国已经是发明出了一些东西，能够非常好的抗击入侵者，而且这种东西还是能够量产的，所以只要你们答应我们的这个部署，我们能够给你们免费提供我们所发明的东西，就算是地球已经是第三文明世界了，但是科技的中心还是在美国这个道理是不变的。”

　　那个人说完之后，许多领导人都是沉吟了，他们的国家里面在力量方面是比较脆弱的，如果真的如同美国代表人所说的那样的话，按照那上面的来也不失为一个好方法，至少美国能够提供一些帮助，而且看样子这种帮助还是能够保证国家不灭亡的。

　　他们要为他们国家的子民想一想，所以他们已经是动心了，而张敬则是冷冷的看着，他现在不着急说话，他倒是想要看看美国到底是发明了什么东西，能够这么的猖狂。

　　等下应该是有展示的。

　　“我觉得我们现在应该是要等等，等美国那个发明拿出来之后，我们再看看到底是什么，如果是真的能够对整个世界的入侵战争达到比较有效的抵御的话，那么给他们也没有什么关系，我们国家现在都还在发展的阶段，能够忍一下的就要忍一忍。”领导人对张敬小声地说道。

　　领导人是生怕张敬又像是上一次那样，一点面子都不给，就是将所有的国家都给得罪了，虽然最后面的是他们华夏站在了胜利上面，但是这种做法实在是有些冒险的，就算张敬是能够一个人硬抗一个国家的，但是整个世界的国家给联合起来，那就是不是能不能够对抗的问题了，而是张敬瞬间就会成为反人类的死神，会被人给唾弃。

　　而华夏一个国家在面对这一百多给国家实在是有些显得有些无力的。

　　张敬也知道这个道理，所以他点点头，说道：“我知道了，只要他不侵犯我们华夏的话，我就不会去说什么，但是等下放上来的那个发明我是要看看的，我倒是要看看美国那边有什么发明是能够必得上我华夏上下五千年的剑气传承的。”

　　对于美国所说的那些发明，张敬是非常的不屑的，这不是守旧，而是因为华夏这边说起发明什么的都是不虚美国，而他们华夏还有一个与生俱来的优势，那就是剑气，这种剑气是传承下来的，几千年的历史了，这是需要时间到沉淀才能够得到的东西。

　　像是美国那些发明，也不过是在改进之中，就算是电灯什么的，都是几百年的历史，在不断的进化之中，但是他们剑气已经是趋于成熟了。

　　所以相比之下，美国的这些发明根本就是没有华夏的剑气那么的有用的。

　　不过看一看还是需要的。

　　华夏这边的情况是所有人关注的，因为这一场峰会实际上就是美国和华夏的较量，而谁能够成为主导，就看这一场峰会的了。

　　为什么美国是要成为主导呢？

　　第一是成为主导之后，美国那边能够安排整个地球的力量，可以将力量集中在自己的国家之中。

　　第二就是成为主导之后，将来要是答应了这一场战争，战利品这种东西就是由美国自己来分配，这种好处自然是非常的大的。

　　第三就是想要维护自己在地球的地位，美国一直都是以老大的身份存在的，现在竟然是要让华夏给压了一个头了，他们自然是不想。

　　正是如此，美国这边才会死命的争夺主导的位置。

　　峰会中场，开始吃饭的时间，峰会上面的食物自然是非常的好吃的，而一个壮汉就来到他的身边，张敬抬头一看，就知道是美国的超自然队队长。


第888章 让他自信的东西

　　上一次见面的时候，也是在这个地点，而两人差一点就是打了起来，现在再来看的话，似乎这个超自然战队的队长真的没有什么太可怕的，至少他能够很轻松的就将超自然战队的队长给解决。

　　甚至是不需要武器。

　　就是那么的自信。

　　“你好，张敬。”壮汉说道了。

　　张敬点点头，也说了一声你好。

　　“我在你的身上感受到了一股非常强大的气息，能够告诉我你现在的实力是怎么样的吗？”壮汉脸上露出微笑。

　　张敬听着眉头一皱，这个人是来试探自己的？

　　这种问话在这种情况下是非常的不礼貌的，而壮汉竟然是问出来了，实在是让张敬多少有些就惊讶了，毕竟他知道壮汉并不是那种性格的人，所以他将目光给放在美国的代表，那一个穿着黑色西装的黑人，不算高，而且头发还非常的短。

　　那个黑人的脸上还露出笑容，非常的虚伪，交谈的对象很显然就是华夏的领导人了。

　　张敬耸耸肩，将视线给放在了这个黑人的身上，然后笑道：“我也没有具体的测试过，不过要将你给解决的话，一只手就够了。”

　　超自然战队的队长听到之后，一愣，接着脸上露出更加灿烂的笑容，说道：“这样啊，我还真是从来没有听说过这种话，什么时候有时间的话，我倒是想要看看你怎么一只手将我给打败了。”

　　他说着哈哈一下，然后离开张敬身边，而张敬则是继续做自己的事情，有条不絮的。

　　下午的时候，众人再次是聚集在开会的地方，而张敬就见到美国的代表依然在演讲，不得不说，这个美国人的口才确实是好，说的许多国家的领导人都是一愣一愣的，仿佛是被洗脑了一样。

　　张敬对此只是冷冷的看着，这些手段对他来说一点用处都没有，实在是不知道要怎么说这种事情。

　　很快的，那个代表就已经是将演讲稿给说完了，然后拍了拍手，就见到有几个人是慢慢的将一些东西给抬进来，然后揭开盖在上面的红色帆布，只见到上面有一颗红色的表面满是空洞的球，这个球正在小心翼翼的被保护着。

　　黑人见到大家都是非常的好奇，顿时是脸上带着得意，来到这个东西的面前，笑着说道：“众所周知我们美国是发明最多的地方，也是发明家最多的地方，因为在入侵战争这种压力之下，我们的科学家就一斤是将我们的所需要的东西给发明出来了。”

　　他说着围绕着这个红色的圆球转了一圈，然后才继续说：“可能大家都不知道上面的是什么，但是没有关系，我现在就来跟你们讲讲，这上面的东西有什么作用。”

　　张敬看着那红色的圆球，因为是透着透明玻璃的，所以知道上面的东西是什么样的气息张敬是感受不出来的，但是感受不出来不代表看不到，他见到这红色的小圆球之后，第一感觉就是邪恶。

　　他发现这个小圆球是邪恶的。

　　“这个东西，是我们美国发明的，迄今为止最为伟大的东西，这个东西的名字叫做噬血果，作用就是吃了它的人，就能够得到非常强大的力量，而且是成为不死的存在。”黑人非常疯狂的说着，然后按下按钮，淡定的将红色小球给拿出来，展示给众人看。

　　张敬站起来，淡淡地说道：“这个东西我从上面感受到邪恶，希望你们不要将这种东西当做是拯救自己国家的东西，因为这东西将会酿成非常大的祸害。”

　　他是将自己的感觉给说出来了，但是并没有让这些人有一点警示，他们依然是非常好奇的看着黑人手中的红色小球。

　　希望是能够看到效果的。

　　一听说是不死的，他们眼中就有些灼热了，他们都是身居高位的人，自然是不想在百年之后就离世了，他们想要自己活得更加的长。

　　但是世界上面的技术根本就没有做出这种药剂，现在终于是听说过了不死的东西，自然是心中一阵炽热。他们想要得到这种东西。

　　就算是不给国家带来什么，但是只要自己吃了，自己成为了不死的存在，自然就是最好的。

　　他们想要永远的身居高职，永远的掌控一个国家。

　　张敬对这种心理自然是不想要的，但是实在是没有想到这里的那么多人都是有这种想法，他的话并没有人听。

　　黑人却说了。

　　“张敬，你不要太自私了，你自己那边发明的基因药水还需要收钱的我们都没有说什么，现在我提供的这种东西可是免费的，而且你们既然是不相信的话，我当场就能够实验给你们看。”他说着，直接是将红色的小球给吞下去。

　　所有人都停止了争吵，看着站在最下面的黑人。

　　只见到这个黑人身上不断的出现黑色的经脉，而接着那经脉又消失不见，张敬慢慢的警惕了，他至少是要将华夏的领导人给保护好，他来到领导人的身边，稍稍的前面一些，然后冷冷的看着。

　　黑人的身躯不断的曲折，扭成奇异的角度，接着再回复原状，这种变化持续了一点时间，等了五分钟的时间，就见到黑人已经是静静地站在原地。

　　所有人又开始不断的讨论了。他们在怀疑这种东西的真实性，毕竟能够让人不死的话，为什么会出现在这种地方。

　　这是一个自然的社会，自然就是有生必定是有死的。

　　“这种感觉实在是太美妙了，真的，如果大家想要试试的话我也是可以提供这种感觉给你们试试的，不过现在最先要做的事情就是让你们看看，我是不是真的不死。”黑人低着头突然使抬起来，而且他的声线已经改变了，他非常的兴奋，看着众位。

　　而美国超自然战队的队长已经是来到黑人的面前，然后点点头，突然就是一拳轰出，这力量甚至是能够将一个人的头颅给打爆，而自然的，黑人的头也是被打爆了，黑人直愣愣的躺在地上。


第889章 不死的东西

　　这边的情况让所有的人都惊呼了，毕竟在这种开会的地方竟然是出现凶杀案，这已经是非常的让人害怕了。

　　那些国家领导人的保镖都是上前来，然后第一时间是上前来将自己的领导人给保护，生怕自己的领导人是除了什么问题。

　　不过超自然战队的队长将黑人给杀死之后，就这样站着旁边，什么事情都没有做了，也没有解释什么。

　　他就这样目光看向远处，非常严肃的站着，张敬对次是一脸的疑惑的。

　　而紧接着，那具尸体开始动了，他渐渐地爬起来，然后摸了摸自己已经爆掉的脑袋，然后突然是从那伤口处长出一个脑袋出来，虽然是湿漉漉的，但是很显然是真的脑袋，而他自己也是一脸的笑容，然后看着四周围瞪大眼睛的人。

　　他带着笑容用阴阳怪气的语气说道：“现在知道了吗？所谓的不死是什么意思，除了不死之外，还有一个特点，那就是能够将人的潜能给激发出来，还能够让自己活得强大的力量，总而言之，这种东西比那基因药剂更加的好，而且还是免费提供的，来吧，先生们女士们，现在开始投票吧，想要怎么样，想要谁主导你们去完成这一场该死的入侵战争，你们开始选择吧。”

　　他说完，一脚踩在地面上，然后就见到地面是开始出现裂缝，而那裂缝见见的延伸，最终是将整个会议厅的地面都给踩踏了。

　　这个会议厅的材质自然是非常的坚固的，黑人能够一脚就造成这样的效果，就已经是说明了很多事情了。

　　很多人都是眼睛露出光芒，开始是将票投给了这个黑人，也就是美国。

　　而在远处的美国五角大楼，一大帮人正在激烈的争论，外交官女人非常愤怒的一巴掌排在桌子上面，然后说道：“你们这群丧心病狂的东西，你们知道这意味着什么吗？这意味着人类将要灭亡，你们以为这种东西是什么吗？这就是生化危机里面变成丧尸的源头！”

　　但是另一边的人则是冷冷的看着女人，笑着说道：“你不要搞错了，你只是一个外交官，你根本就没有资格在这里的，闯进来是什么意思呢？”

　　“这个事情我会给你们一个交代，但是我想要说的是，这种东西是不能存在的，我不知道你们是怎么做出来的，但是请你们相信我，这种东西不是什么好东西，如果真的是量产出来了，那么人类的灭亡就真的是完了。”女人咬着牙说道。

　　但是这里的人根本就对外交官的话一点反应都没有，他们只是看中这个主导的地位，所以他们疯了，他们将这种东西给制造出来。

　　女人也知道现在想要让这些人将计划给停止下来已经是不行了，于是往外面走去，出了门口的第一时间，就是将一封短信给发到张敬的手机上面，然后才悲凉的看着会议室里面的那一帮人，那是一个派系，是一个在美国比较大的派系，但是这个派系的思想是非常的疯狂的，至少现在是非常的疯狂的。

　　她想要将这件事情给阻止，但是现在看来是没有办法了。

　　所以她想要求助其他人，她第一时间想到的就是张敬，因为张敬才是他认识的，最为强大的人，想了想当初，张敬将她给丢在床上的时候，如果当时是真的狠心一下，就直接将张敬给上了。

　　可是当时自己还是放不下，还是觉得不应该那样。

　　现在想想，自己这辈子以来，还是真的没有和一个男人上过床，实在是太遗憾了。她来到一个地方，然后将手机给丢在垃圾桶里面，很快的，两个壮汉来到她的身前，冷冷地说道：“请你跟我们走一趟，谢谢合作。”

　　女人手无缚鸡之力，就算是说不能又能够怎么样。

　　所以最终还是跟着他们离开了。

　　张敬现在正在会议厅里面，手机是调成了静音，一时间是没有收到女人的短信，但是不收到他也是知道这种东西绝对不是什么好东西。

　　因为已经是违背了很多东西了。

　　这种东西能够真正的存在在这个世界上吗？

　　张敬是绝对不相信的，人类要是能够不死的话，那么这个地球最终就会被挤爆，所以这种事情绝对是不会出现在这个地方的，就算是将来鞥能够离开地球了，那又怎么样，不死这种事情始终是不会发生的，他相信就算是女史所说过的神也是有生命期限的，也是要在最终死亡的。

　　只有死亡了，才会有重生。

　　而现在看到黑人在不断的表演，表演着他吃了红色的小圆球之后得到的力量，还有自己身上的防御力，虽然是也和平常一样，能够被长刀利器给切割，但是上面根本就不会流出血液来，好像是已经没有了血液一样。

　　他不断的在游说，而张敬还是没有说什么，他想要等到这个黑人如同小丑把戏的将戏给演完，他才会上去，而领导人也一点也不着急，对于黑人所说的不死更是一点兴趣都没有。

　　很快的，黑人已经是得意的看着华夏这边，然后回到自己的座位上面，张敬对此是一脸的淡然，慢慢的走下去，这一场秀最终还是要他来，领导人不适合说这种得罪人的话。

　　他慢慢的来到演讲台上面，然后扫了一眼这些已经是被利益给冲昏了头脑的领导人，轻轻地说道：“我就想要问一句，你们真的那么想要不死吗？死亡真的是有那么的恐怖了，让你们想要追求这种不切实际的东西。”

　　其他人都是听着张敬所说的，但是有几个执迷不悟的则是已经彻底的偏向美国这边了，他们对张敬的话是非常的鄙视的。

　　“你懂什么，如果能够给国民带来不死的身体，那才是最好的，相信国民们也是非常的愿意，尤其是在这种战乱的时候，我们都不知道我们会什么时候死亡，也许是突然出现的杀手，而如果是有了这种不死的身体的话，那么我们能更好的领导国民，而且你所说的那些入侵者在我们这种发明之中，简直就是笑话。”一个领导人就说道了。


第890章 不过垃圾

　　“所谓的想要得到什么就要付出什么，你们想要得到长生，那么你们想要付出的东西是什么你们知道吗？你们不知道，你们只是看到了眼前巨大的利诱，而无法正确的看待这一件事情，你们已经是完全的坚信这种东西就一定是如同他所说的那样了。”张敬指着黑人，黑人依然是非常的自傲，看着张敬那眼神就如同是看着一个小丑一样。

　　现在的眼神已经是交换了。

　　黑人想着，现在我这边最大的利益都已经是摆出来了，如果说这些领导人不相信的话，他自己还亲自的做了实验，根本就不需要再说什么，他们是想要长生不老的，自然就会来我这边。

　　而张敬所说的那些，都不过是让人觉得张敬是不甘心自己的基因药剂就被代替，所以才站出来的表现。

　　他根本就不需要害怕什么，不过这种东西实在是太好了，他自己的不知道要怎么去表达了，反正就是非常的爽，感觉自己的身体是有用不完的力量。

　　而且仿佛身体里面所有的细胞都在活跃着，他知道自己的身体就算是受伤了，也一样是能够快速的恢复的。他是不死之身了。

　　“呵呵，既然你们要这样想的话，我也不说什么了，但是有一点我是要告诉你们的，要是你们真的出了什么意外的话，我是绝对不会手软的，就算是灭国什么的，我也是做得出来的。”张敬直接是说道，接着长剑一出，将这个演讲台给直接砍成两半。

　　他这一次是说真的，要是这些人成为了行尸走肉的话，那么他必定会将这些人全都杀死。

　　这是他说的话，也是一个威胁，那就是，红色的小圆球你们可以使用，但是除了什么事情的话，我不会帮忙，华夏也不会帮忙，唯一会做的事情就是将你们全部杀掉。

　　张敬的话是让他们有些害怕的，尤其是想到张敬曾经的所作所为，哪一个不是惊天动地，哪一个不是让人感到骇然，张敬已经是成了陆地神仙的地位了，要将他们一个国家的人给灭掉还真是比较轻松的。

　　可是这一次，他们有红色的小圆球的话，是不死的存在，不知道张敬还能不能够真的如同他现在所说的那样，将他们给杀死。

　　“你说你是不死的话，不知道你现在能不能够让我来试试呢？”张敬指着黑人，脸上露出笑容说道。

　　而黑人听着顿时是一愣，毕竟这种事情他还是有些害怕的，红色的小圆球是已经被试验过的，但是在张敬的身上，有太多的不可能了。

　　他也害怕真正的死亡了。

　　他有些犹豫了，但是这个时候，就见到超自然战队的队长用眼神示意他，让他咽了咽口水，直接说道：“有什么不敢的话，你尽管来就是了。”

　　张敬点点头，慢慢的来到黑人的面前，先是用剑气劈砍在他的身上，只见到一阵黑烟冒气，他突然是惨叫的直接弹飞出去。

　　而他站起来的时候，身上已经是多了一条非常眼中的伤痕。

　　他有些惊恐的看着张敬，实在是不知道为什么张敬能够将他给伤害到，在基地里面的时候，已经是试验了很多种方法，就算是用激光都无法将他给杀死。

　　可是到了这个地方，却是突然出现这种情况了，他实在是不知道要怎么说了。

　　他看着张敬又继续的往前面来，顿时是一脸的骇然，然后看着张敬一只手指指着自己，一道剑气击中他的心脏。

　　他仿佛是身体一顿，接着就已经是停止了惨叫，他低头看着自己的心脏位置，然后慢慢的从楼梯滚落下来，很快的，这具尸体就开始慢慢的干瘪，而一只小小的爬虫从这个人的身上钻出来，这爬虫想要逃跑，但是张敬根本就不让它有这个机会。

　　他将小爬虫给用玻璃瓶子给装起来，就见到小爬虫在玻璃瓶里面不断的爬动，就像是一条青虫，颜色却是黑色的，而且身上还有一些细小的毛。

　　将玻璃瓶子给收起来，他看着这个黑人，摇摇头，说道：“这就是所谓的不死？看来还是差了一点了。”

　　其他的人见到黑人竟然是死的那么凄惨，顿时是收住了表情，心中满是害怕，而张敬将目光放在他们的脸上的时候，他们就是直接闪躲开来。

　　张敬的眼神实在是太让人害怕了。

　　“现在，你们还有人想要那种小红球吗？或者说你们还想要成为他这样吗？如果想要的话，那么我可以成全你们。”张敬直接冷冷地说道。

　　“张敬，你这是高压政策，你不能够这样，世界不是你的，而我们也不会完全的听命于你，你和曾经的帝国主义有什么区别，我们绝对是不会屈服的。”一个偏远小国家的领导人直接说道了。

　　但是张敬的目光冷冷的放在他的身上，顿时是让他全身都一颤，如坠冰窖，他全身都开始颤抖，直到他的保镖来到他的身边，才让他好过一些。

　　而张敬继续说道：“我说的话你们还是不愿意听吗？那么现在我就要用强硬的手段了，入侵战争就要开始了，我不希望在这个时候还搞出什么麻烦来，我只想要好好的对付入侵者，如果你们国家有出现什么问题的话，我会在第一时间将你们国家里面的所有东西全部毁灭，不要觉得我是在开玩笑，任何想要阻挡我全力以赴的对付入侵这的东西，我都会直接将他们给杀死。”

　　张敬说着，看着其他人都是低着头，他们的心中或许还是多多少少想要购买一些小圆球，就算是不能不死，但是只要是增加实力的话，那就足够了，他们现在的力量还是太弱了，就算是特殊组织，很多国家的特殊组织的力量也是非常的弱小的。

　　至少是比大国的要弱。

　　所以他们想要迫切的将特殊组织的人的实力给提升上去。

　　“不要说我没有提醒你们，现在我所说的东西你们可以不听，但是要是让我知道你们背着我在搞什么事情的话，不要怪我狠心了。”张敬说完之后，直接是回到自己的座位上面。


第891章 小红球的事件

　　现在除了要解决这件事情之外，还有就是要确定主导的国家，现在看来就是华夏和美国了，但是现在美国这边已经是被张敬给威胁了，最终主导的国家还是回到了华夏的手中。

　　领导人一脸的笑容，但是眼底里面也是有一些担心的，毕竟这种压迫性得到的团结，是非常的容易破裂的。

　　回去的路上，领导人就将这件事情给他说明了，但是张敬却是脸上微微一笑，然后说道：“没有关系，我从来没有奢望过他们会帮忙，只要不在我背后搞事情就行了，剩下的事情我们华夏来做就是了。”

　　张敬解释道，而领导人这才知道，原来张敬从一开始就是没有将这些国家给放在战斗的行列的，张敬只想要将华夏的人的实力给提升起来，而没有去关注外国就是这样，他根本就没有对其他的国家抱什么期望。

　　“但是如果仅仅是我们国家的话，那么是不是有点？”领导人问道。

　　“没有，我知道你在担心什么，但是这种担心还真是不需要的，因为我们华夏的人们的实力已经是比其他国家的都要强大的多了，许多人都已经是将剑气给练出来了，这样的话至少在对抗入侵者的时候，对战的时候就不会太过勉强。

　　而剩下的事情就是我和龙组的事情了，如果真的是有大型的武器的话，那么就是由我来解决了。”

　　张敬说着，将手机给拿出来，就收到一封短信，他看了看短信，尤其是上面关于小红球的介绍，顿时是脸色一沉，他就知道美国绝对是没有按什么好心的，却没有想到竟然是有一种歹毒在里面。

　　这个小红球要是真的被人类给吃了的话，那么人类就真的是要灭亡了，首先就是虽然是不死的身躯，但是也失去了生育的能力，而且，他们会将没有吃小红球的人类给杀死，他们会排除异己，非常的有战斗心理。

　　张敬看着小红球的资料，尤其是成分，直接是发给路亚，他是看不懂这些东西的，不过幸亏是女外交官发了这种东西过来，不然的话他还不知道事情已经是那么的严重了。

　　他给女外交官打了一个电话，毕竟是要感谢一下的，而且回想女外交官那非常婀娜的身姿，心中一阵激荡。不过电话没有人接，很久之后，才有一个人接听了。

　　这是一个女人的声音，声音很小，而且非常的简短。

　　“她被人给抓了，你赶紧是来救吧。”说完就将电话给挂断。

　　而张敬则是眉头一皱，看着领导人已经是过了安检了，于是他说道：“你先回去，我这边应该是还有事情的，我随后会自己订机票回去。”

　　说完之后直接是离开了机场，然后去到美国的五角大楼，没有想到他会再次来到这个地方，而这一次还是救一个女人。

　　卢丽雅，曾经说过余生请指教的女人。

　　张敬实在是不知道为什么当年要这样说，毕竟这是对情人才说的话啊。

　　他摇摇头，直接是瞬移到了五角大楼的前台，就见到一个女人见到他的到来脸色一变，完全不知道他是从什么地方来到这里的，毕竟监控那边都没有见到张敬是怎么进来的。

　　“你好，你是要找谁？”女人的手已经是按在了警报的按钮上面，只需要轻轻一按就能够让所有的人听到。

　　“我想要找一下卢丽雅。”张敬笑着说道。

　　女人听着有些疑惑了，卢丽雅她自然是知道是谁的，但是卢丽雅现在都已经在上面关起来了，这个男人找卢丽雅是想要干什么？

　　她不动声色，先是将监听的按钮给打开来，然后才问道：“你是要找卢丽雅长官做什么呢？”

　　这个女人之所以能够坐在这个地方，是因为她曾经是一个优秀的军人。

　　所以多少胆量还是有的，并没有太过慌张，而张敬听着则是脸上露出笑容，说道：“我是来救她的。”

　　说完这句话，女人已经是将手枪给拿出来，然后对着张敬，大喝一声：“不许动，抱头！”

　　“你知道这种枪是谁发明的吗？”张敬的声音出现在女人的耳边，而张敬自然是瞬移到了她的身边，而且还将她的激光枪给卸了。

　　“卢丽雅是在上面吗？麻烦和这里最大的那个人说一些，我张敬来救卢丽雅了，如果不想要这五角大楼直接爆炸的话，将卢丽雅给放了。”张敬说道，然后慢慢地往里面走。

　　上了电梯，这一次他也不知道卢丽雅在什么地方，但是这个先是上到顶层看看吧，顶层的话应该是比较有权威的人才能够待的地方了。

　　张敬对这种东西还是知道的。

　　他上到最顶层，就见到一个壮汉出现在他的面前，就是超自然战队的队长，这个壮汉明显就是在等着自己。

　　当电梯一开的时候，他就是一拳轰出。

　　张敬瞬移离开电梯，然后看着这个壮汉一拳就将电梯给打爆了，而且人还是漂浮在空中。

　　如同一个超人一样，他听着胸膛，一脸的自信，而且双手竟然还是插在自己的胸前，用一种鄙视的眼神看着张敬。

　　“你不会就是电视上面的那个超人吧？”张敬一脸的怪异，毕竟两人的颜值实在是相差太多了，这个壮汉虽然是强壮，但是样子长得并不好看。

　　“哼，少废话，我说过的，有时间的话我们要切磋一下，我倒是要看看你是怎么样将一个一拳给解决掉的。”壮汉直接是说道。

　　张敬叹了一口气，实际上他是不想要出手的，但是既然是别人开口了，他还是会满足一些别人的被打的欲望的。

　　此时这边的战斗已经是让整个五角大楼的人都看得到的，而他们听说张敬能够一只手将超自然战队的队长给解决，顿时是露出不屑。

　　他们可是知道超自然战队的队长是什么样的人物，就算是整个超自然战队的人出手，也不是队长的对手，而张敬竟然是夸夸其谈，简直就是自大。


第892章 一拳KO

　　“既然你想要的话，那么我就成全你了，反正也废不了多少时间。”张敬耸耸肩，本来他是没有打算和这个什么超自然战队的队长交手的，毕竟他对超自然战队的人并没有太多的了解，而且曾经的对战让他知道，超自然战队那些队员的实力到底是怎么样的。

　　可是没有想到这个超自然战队的队长竟然是打算和自己交战，难道不知道曾经在江青市的时候，他就有训练过超自然战队的成员吗？

　　现在看着超自然战队那如同居高临下的眼神，张敬有些无奈了，他是真的不想对地球上的人出手的，不是因为怜悯，而是觉得，他和这些人已经不是同一个层次了，在华夏，那些有一些实力的人不都是叫他教官或者是校长。

　　这是一种身份。

　　可惜了，他没有在整个地球都将剑宗学院给开起来，不然的话就不会遇到这样的事情。

　　至少没有这些觉得能够将自己战胜的人来打扰自己。

　　卢丽雅正在等着自己救援的。

　　“对了，问你一件事情，你知道卢丽雅现在是在什么地方吗？”张敬问道。

　　壮汉脸上露出狞笑，“我就知道你是想要来救那个婊子的，没有想到她身为我们国家的外交官，都已经是准备升职了，还弄出这样的事情出来，想要知道卢丽雅现在在什么地方的话，就先打败我吧！”

　　他说完，一拳冲出，这电梯四周围的墙壁因为这一拳直接崩裂，看起来威力非常大的样子。

　　但张敬还有事情要说，所以并不想要这样跟他对战。

　　他瞬移出去，轻松躲过了壮汉的攻击，接着说道：“反正我肯定是要和你对战的，你先将她的位置告诉我，不然的话我怕将你给打残了你没有力气回答我。”

　　张敬的话让壮汉脸色变得愤怒，这是小看他了，竟然这样说。

　　但他想到反正张敬是逃不出这个地方了，他也不怕告知，所以淡然地说道：“卢丽雅就在安图雅监狱，你要是能够从这里出去的话，尽管去找，但是估计你是没有这个机会了，受死吧！”

　　他将全身的力量都给集中在拳头上面，又是一拳轰出来，这一次，不仅仅是四周围的墙壁出现裂痕，就连地板都是开始裂开来，快速的延伸出去，就好像是要塌下来的样子。

　　不过这个五角大楼的坚固性还是有的，不至于被壮汉的余威给震开。

　　这一拳在所有人看来都是张敬必死的，尤其是张敬已经不打算躲起来了。他们看着张敬一脸呆滞的眼神，心中得意不止。

　　“傻了吧，现在知道我们超自然战队队长的实力了吧？”

　　他们的想法刚刚升起，就见到张敬只是简单的抬起拳头，在壮汉来到身前的时候，平淡无奇的一拳落下。

　　这如同是没有一点威力的一拳，落到了壮汉的身上，紧接着，他们就见到，超自然战队砸在了地面上，然后地板穿裂，一个人形大洞出现。

　　壮汉直接是从八楼落到了一楼，带着许多砖块铁碎。壮汉的表情非常的痛苦，他翻着白眼，口吐白沫，已经是失去了意识。

　　张敬叹息的摇摇头，实在是不想打他的，毕竟没有什么意义，但是现在不得不出手了，所以最终还是将这个壮汉给干掉了。

　　要不是他留着力，这个壮汉早就死了，怎么可能会还活在这个世界上。

　　“安图雅监狱是在什么地方呢？算了，找一个人问问就知道了。”张敬嘀咕着，从这个壮汉造成的大洞往下面落下，很快的就来到一楼，连电梯都不需要坐了，他四周环顾，就见到所有人都躲着他，甚至是连反抗的意思都没有了。

　　他摸了摸鼻子，他有那么的可怕吗？

　　见到一个躲在柜台下面的前台，他直接走过去，然后轻声问道：“喂，魅力的小姐，你能够告诉我安图雅监狱是在什么地方吗？”

　　那女人见到张敬竟然是找到她，顿时是害怕的翻了翻白眼，晕了过去。

　　这心理素质！

　　张敬都不知道她是怎么进入到着五角大楼里面来做前台的。

　　毕竟这里的都是重要的人物，如果此次都像是这样晕过去的话，那么上面的重要人物到底还要不要保护啊？

　　他找了另外的一个人来问，专门找了男人，他觉得男人的心理素质怎么说也会好一些，果然，这个男人就将安图雅监狱的位置告诉了他。

　　安图雅监狱是在纽约北部一个比较偏僻的峡谷，在里面关押的犯人都是罪大恶极的，听到这一点张敬就是眉头一皱，实在是不知道为什么一个外交官会关在那个地方了。

　　他买了一辆车，开车来到这个安图雅监狱的门前，就见到有许多激光狙击枪对准了他，这监狱的防御还真是足够啊。

　　是以防有人来劫狱吗？

　　他从车上下来，双手举起来，慢慢的走向监狱门口，这个时候就有了两个军人站在门口等待着他。

　　张敬实际上是能够用瞬移进入到监狱的，但是他需要感应，感应卢丽雅到底是在什么地方。而现在他就是在拖延时间。

　　只需要一分钟，一分钟的时间就能够知道卢丽雅在什么地方。

　　女性的监狱位置已经是找出来了，他嘴角勾起一个淡淡的笑容。

　　当来到两个军人的面前的时候，他也找到了卢丽雅的位置。

　　“我们早听说你会来这个地方了，现在我们这个地方有一个军队的力量，你想要怎么进去呢？”一个军人自信的问道。

　　“就这样进去。”张敬笑道，接着身形直接是消失。而两个军人瞪大眼睛，刚才说话的那个军人先是反应过来，大喊道：“赶紧给我去将卢丽雅给压着！送到封闭空间！”

　　但是已经迟了，张敬已经是出现在卢丽雅的身边，而此时发生了一个非常旖旎的事情，卢丽雅竟然是在换衣服，此时一丝不挂！

　　“额，实在是不好意思，我不是故意的，只是要来救你而已。”张敬讪讪一笑，他是能够感应到卢丽雅的位置，但是绝对是感应不到他在干什么的。


第893章 救出卢丽雅

　　所以才会出现这样的误会。

　　可是卢丽雅什么反应都没有，正要将自己的衣服给穿上，就见到两个女军人从外面冲进来，手中握着激光枪，看见张敬之后，抬起激光枪。

　　她们也只能够做到这种程度了，张敬瞬移到她们的身后，将她们两个给打晕。

　　而此时才知道，他所在的这个地方是女犯人换衣服的更衣室，现在正是更换衣服的时候，许多赤身裸体的女人见到张敬之后，都是双眼露出光芒，如同是狼见到了羊。

　　这个时候卢丽雅是展现了非常强势的一面，她冲出来，指着张敬说道：“他是老娘的，你们要是敢动的话你们就试试。”

　　她说完之后，快速的将自己的衣服给穿上，然后看着张敬，微微一笑，“我们现在是可以离开这个鬼地方了吗？”

　　张敬这个时候才反应过来他是要来救人的，不是来这里看莺莺燕燕的。

　　他一个人瞬移是没有问题的，但是带着一个人瞬移的话他就不知道了，所以为了保险起见的话，他还是冲冲冲，直接硬闯出去。

　　带着卢丽雅，速度变慢了，很快的这个监狱真的是被一个军队给包围住，而且这些军队所配备的还是最先进的激光武器。

　　他们也不想想，这些激光武器最先拥有的国家是哪一个。

　　简直就是在宗师面前耍太极。

　　看了看四周围的环境，张敬将卢丽雅给横抱起来，速度飙升到极致，不过是几个呼吸的时间就已经是出了监狱，那些正在等候，打算锁定张敬的人军人们都是瞪大了眼睛了，他们实在是没有想到竟然会出现这样的事情，只是看到一个影子。

　　他们真的只是看到一个影子，看到一个影子从女监狱里面冲出来，带着一整狂风，都还没有等他们反应过来，就已经是消失在他们的视线之中了。

　　“追追追，快追！”

　　一个指挥官无力地说道，他早就已经是才想到这种结果的了，毕竟他们所面对的可是张敬，张敬是什么人，那可是整个世界都在崇拜的人，虽然这一年多的时间他都没出现在大屏幕上面，许多人也忘记了张敬长什么样子，但是谁也不会忘记张敬这个名字。

　　这个华夏传过来的名字。

　　他也只是按照上面的做做样子，他知道，他是不可能追到的。

　　张敬带着卢丽雅离开了安图雅监狱之后，开着车子直接是来到机场，在机场候客厅里面，张敬看着一脸不舍的卢丽雅，不知道要说什么。

　　原本他是想要将卢丽雅给待会自己的家里面的，但是卢丽雅似乎是不怎么愿意，她虽然是一脸的不舍，但是最终摇摇头。

　　“现在我的国家正处于一种病态，我需要去帮助我的国家恢复到曾经的那种正常，不然的话我就算是去华夏我的心里面也始终是不开心的。”她说道，然后上前来，一脸的微笑，在张敬的耳边轻轻地说道：“今晚留下来，就陪我一晚可以吗？等我将这边的事情给解决了之后，再去找你。”

　　张敬看着卢丽雅，实际上张敬都不知道他是对这个女人有什么感情的，想了想自己家里面的四个老婆，他的内心是奔溃的，为什么总是会有这种事情发生呢？

　　他不想的。

　　莫非他这一辈子所要犯的是桃花煞？

　　可是要是不留下来的话，心里面又内疚，他有些纠结了。

　　“我明白了，那么既然是这样的话那就等我去了华夏再说吧。”卢丽雅见到张敬有些为难的表情，心中多少有些失望，但是最终还是知道大体的。

　　她转身离开，家里面肯定是不能回去了，她给自己的好友打了个电话，要了一个房间，她的好友是在这个地方开酒店的，入住什么的都非常的方便，而且还能够为她保密。

　　张敬买了机票，看着门口，卢丽雅已经离开了，但是他还是非常的纠结。

　　正在这个时候，突然外面是狂风大作，接着倾盆大雨重重而下，机场自然是直接取消了航班，接着家里面的电话也给打过来了，先是许诗文大喊道：“张敬，你要是敢抛弃那个女人的话，你就不要回家了。”

　　接着一个个老婆的声音传来，都是指责他的，说是那么的狠心什么的，人家都已经将这种爱意给表现出来了，竟然是就这样将别人的心给摔在地上。

　　喂喂喂，你们是我的老婆啊，不是我的父母啊，就算是父母也不会想要这样吧。

　　他怎么会摊上这样的老婆们呢？

　　叹了一口气，他感应了一下，看了看时间，时间也是到了晚上了，找到了卢丽雅之后，直接是瞬移到了卢丽雅的房间里面，此时卢丽雅正在看着书，见到张敬突然的出现，脸上笑了笑。

　　“是不是没有地方睡了，我这边给你一半床吧。”她说道。

　　但是心里面总是带着一股酸味，可是当张敬下一个动作，却是让她瞪大眼睛，张敬直接霸气的来到她的身前，挑起她的下巴。

　　狠狠地吻了下去。

　　她自然是不甘示弱，主动去索求，甚至是将张敬给压在身下，翻身做女王，两人征战几时休呢？

　　注定这一晚是不眠之夜了。

　　第二天，张敬就坐着飞机回到了华夏，卢丽雅则是想要将这件事情给解决了再过来华夏，而张敬则是同意了，就算是不同意，卢丽雅那个性格也会留在美国的。

　　不过没有关系了，张敬回到家里面，见到四个老婆都是一脸的笑容，给张敬是按摩又递水的，顿时是觉得非常的怪异，毕竟这种事情虽然是在家里面天天都能够享受的，但是这么怪异的笑容还是第一次出现。

　　他实在是有些心惊胆战了。

　　“有什么事情你们直接说就是了，你们这样真的让我非常的担心的，很害怕你们会做出什么事情来的。”张敬战战兢兢地说道。

　　而四个女人则是哈哈哈笑着离开了，实际上什么都没有，就是想要吓唬一下他而已。


第894章 不应该存在

　　张敬顿时是明白过来，站起来，一脸的凶狠的样子，张牙舞爪，“看为夫今天不打你们屁股！”

　　一个月时间很快就过去了，而美国那边终于是有了消息了，说是卢丽雅联合其他的党派将那个要将红色小球给量产的派系给挤出政治圈，直接打压。

　　路亚那边的报告也出来了，路亚直接是和他视频，一脸的皱眉，他说道：“这种东西，里面是有一些东西我们熟悉的，比如说丧尸的基因，但是有一些又是我们没有接触过的，不过报告也已经是出来了，简单来说就是，这种东西是真的能够让人不死，可是有一个非常大的危害就是，这个东西吃下去之后，会让人开始嗜杀，尤其是面对没有吃这种红色小球的人，他们会将这些人全都给杀死。”

　　张敬听着有一点概念了。

　　“也就是说这个东西是让人类慢性变成丧尸的东西是吗？”张敬问道。

　　“差不多可以这样说，虽然是真的可以不死，而且也能够保持意识的情形，但是人类的欲望会被放大，他们会喜欢杀戮，喜欢杀光一切和他们不同类的东西，甚至是会自杀。

　　因为这种东西能够让人产生自杀的念头，而他们因为是不死的，所以自杀是杀不死自己的。所以他们会不断的自杀，不断的自杀。”路亚笑着将一颗小红球给拿在手上，仔细的观看。

　　“这种东西不应该存在在这个世界上的，当初那些丧尸被他们给抓去研究我就知道这件事情是一定还没有结束的，现在果然是这样，美国那边虽然是已经禁止了，但是怎么制作这种红色药丸都已经是被那些人给得知了，他们想要制作出来是非常简单的事情，我不可能一直去监督的。”张敬皱眉。

　　这是一件非常严重的事情，毕竟入侵战争还有五个月的时间就要发生了，他甚至是感觉到这个天地都开始是出现一些微妙的变化，就好像气流都有一些变化了，而且地球本身的变化也开始停止。

　　这都是预兆着要到来的事情，而现在出现这种事情，他实在是不知道要怎么将自己一心二用了。

　　更让他担心的是当他进入到天空，而地球已经没有自己了，再出现这种事情不知道会有什么样的后果，他是想不到，可他知道这一定是非常的恐怖的。

　　所以现在他要尽快的就将这种事情给解决了。

　　“要不你去威胁一下，就说要是在哪一个国家发现红色小圆球的话，直接灭国，不知道会不会有效果。”路亚就笑着问道了。

　　“这种事情当然是不能通过这样的手段去完成的，我一定要找到更加好的方法，不然的话还真是让人非常的烦躁啊。”张敬揉揉自己的太阳穴，叹息地说道。

　　越是到这种关键的时候，就是越会发生这种事情，让他很担心。

　　改怎么样才能够解决？

　　“实际上这件事情很简单的，我只要改一下他们的数据就行了，将他们电脑里面的文件都给修改了，至于那些纸质的以及那些有进行过这种实验的科学家什么的，就你自己处理了，想要将这件事情给解决的话，就要让这种东西不存在。”路亚直接是残忍地说道。

　　至于他所说的清理研究了这种东西的科学家什么的，张敬知道是什么意思，那就是暗杀。

　　他无奈的点点头，现在已经是没有任何的办法去改变这件事情了，除了将那些知道这些文件的人杀死之外。

　　张敬给卢丽雅打电话，然后让卢丽雅将那些知情人士的信息整理一份出来给他，卢丽雅的工作效率也是非常的快的，半天的时间就将上百人的名单发到了张敬的手机里面，而张敬则是冷漠的看着这些名单。

　　“没有办法了，我不想等到入侵战争的时候你们还高出什么幺蛾子出来。”

　　说完，将这些名单给发送下去，让龙组里面的成员按照上面的名单来将那些之情的人给杀死。路亚则是早就行动了，用自己的电脑，将整个世界的网络都给入侵，将那些有这种红色小圆球的图纸给修改了，变成了壮阳药的制作方法。

　　这也是路亚的一种小小惩罚手段。

　　张敬对此只能够翻了翻白眼了，不过一个星期的时间看到龙组成员基本上都已经完成任务了，还剩下的一个自然是他出手。

　　那个人就是研究这种红色小圆球的主力。他来到美国的北部，这个地方非常的暴乱，就算是大白天的在公路上面也能够出现一些飞车党，劫财劫色的。

　　张敬来到这个地方之后，看着这一个废弃的工厂，慢慢的走进去，就见到这个工厂里面大人真在工作，制造一些白色的粉末，而小孩则是追逐着，打打闹闹。

　　好不热闹，除了制作白色粉末的，还有人拿着一颗小红球在阳光下看着，张敬知道这是什么地方，他来到这里之后，十几个凶狠的汉子就走上前来，一脸的嚣张，问道：“小子，你是来这里干什么的？”

　　“我来找一个叫爱德森的人的，不知道你们见没有见过他呢？”张敬问道。

　　“这里没有你要找的人，不过你想要离开这里的话，先将你的钱给交出来，然后将你的屁股给贡献出来，这样的话我们就能够让你离开。”那个汉子说道。

　　其他的人都是笑了。

　　这个地方非常的乱，周围的人见到这边的现象一点也没有觉得惊讶，这种事情发生过很多次了，甚至是杀人也很普遍，在这个地方。

　　这里根本就没有警察会去管，所以才会变成这个样子，而且这个地方偏远，这条路上敢行走的也是一些非常彪悍的家伙。

　　正常人都会绕路的。

　　所以警察也没有去理会那么多，但是张敬的到来是让他们都觉得惊讶的，因为张敬看起来不算是强壮，而且身上也没有什么比较厉害的武器，就是不知道张敬怎么才能够从这个地方出去。


第895章 爱德森

　　他们都在想着，如果是出不去的话，那么这条命估计就是交代在这个地方了。

　　莫非是傻子？

　　而且他所说的爱德森可是他们最近的贵宾，能够给他们创造非常多的财富的人，这个人来到这里就说要找爱德森，谁会相信他没有什么心思呢？

　　可能是挖墙脚的也说不定。

　　几个壮汉互相对视一眼，然后纷纷点点头，对张敬出手。

　　在这个地方的人都是瞪大了眼睛，因为他们看到的是张敬还站着，但是那些上去对战的人都已经是倒在地上，奄奄一息，相信就算是不死也必须是残废了。

　　张敬对这些人可没有那么多的耐心，而且一看这面容凶神恶煞的就知道平时坏事没有做少，就算是将这些人杀死估计也没有人有意见的。

　　他再往前面走，就见到有人从远处走来，先是看着地上的那些人，然后轻声说道：“把这些人处理一下，我们这个地方不要存在这种垃圾。”

　　说完才来到张敬的面前，一脸的笑容：“你好，先生，不知道有什么可以帮助你呢？”

　　张敬看着这个人出来之后，其他的人都是多多少少的露出恐惧，就明白这个人是这里的头了。

　　“我想要找爱德森，让他出来就是了。”张敬说道。

　　那人点点头，然后想了想，说道：“我是可以让爱德森出来，但是不知道你是找他要做什么，如果是想要从我们这里将他带走的话，或许你是没有那个能力的。”这个人穿着西装，头上戴了一顶高帽，嘴唇上面留着两撇胡子。

　　看起来就像是一个绅士，但是在这个地方，张敬就知道绝对不是什么绅士了，这个地方是不会有什么绅士的，只有恶徒。

　　而且听这话，根本就是在威胁张敬的意思，接下来的事情已经非常好的说明了这一切，只见到三架机甲出现在绅士的身后，而且这机甲手中的炮筒也是对着张敬。

　　“虽然你能够将我这些没有用的手下给杀死，但是面对这种高科技的东西，不知道你能不能……”绅士自信的说话，但是这话还没有说话，就见到张敬一只手指伸出，随意的一划，三架机甲直接是分成了两半，在里面的人自然是没有办法控制这些机甲了。

　　张敬脸上露出笑容，走上前，拍了拍绅士的肩膀，轻松地说道：“我实在是不想杀人，不然的话我直接将你们这个地方一窝端了就是了，不要挑战我的耐心，真的，我要是真的想要杀死你们的话，只需要动动手指头那么简单。”

　　这种装逼的话让绅士脸上挂不住了，但是张敬这一手确实是让他有些害怕，一个人随意的伸伸手指就能够将他辛苦得来的三个机甲都灭掉了，他还能够说什么呢？

　　那些在暗处的狙击手估计也是没有办法将这个人给杀死了。

　　他只能够指着里面，说道：“爱德森就在里面，你要是想要找他的话就进去吧。”

　　没有办法，现在要是他还不说话的话，确实是要担心张敬直接将整个废弃的工厂都给灭掉，那个时候就真的是丢了西瓜又少了芝麻。

　　取舍之间他妥协了。

　　张敬走近这个废弃的工厂里面，就见到这个工厂里面的一些机器在运作，生产着小红球，许多工人正在将小红球给包装好，装在大箱子里面，这是要运送出去的意思了。

　　他沿着这个机器往前面走，几个人上来阻挡的都是被他给直接一巴掌扇倒在地上，很快的，他就来到爱德森的面前，这个爱德森和照片上面的有一些出入了，身上有纹身了，而且穿着什么的都是带着一股流氓气，在照片上面的可不是这样的。

　　在上面的爱德森可是一副成功人士的样子，而且非常的正义的一个人，长得就很像爱国人士，结果没有想到竟然是研究出这样祸害的东西。

　　反正都已经找到人了，他也不担心什么，走上前去，非常的雷厉风行，杀人只需要伸伸手，他看都不需要看，转头，大声说道：“十秒钟的时间离开这个地方，这里的东西不许带走，否则杀无赦。”

　　他的声音很快就传遍了这个工厂，很多人都是疑惑的看着，张敬知道不给一点动作还真是不知道这里发生了什么事情。

　　一只手缓缓伸出，不需要做什么，这个工厂正在生产那些小红球的机器直接爆炸。轰隆隆的声音非常的响亮，让这里的人都知道要发生什么，他们自然是要逃跑的，毕竟这命可是自己的，东西是别人的，没有必要拼命。

　　在这一点上，无论是哪一个国家的工人都是有这种思想的，东西是别人的，但是生命是自己的。

　　他们飞奔而出，但是一些人想要带一些东西出去，刚拿起来，直接是被剑气给穿透了心脏。

　　这个时候众人才知道，张敬所说的是真的，谁要是将这些东西给拿出去的话，直接杀无赦。

　　他们离开了工厂之后，不过是十几秒的时间，逃命的速度不是一般的快，这要是拿在以前的战场上，绝对是能够活得最久的人。

　　张敬飞到天空之中，握拳一拳砸下。

　　一个偌大的拳头如同一颗流星轰落，这是剑气所化的拳头，砸在工厂上面自然是将工厂给全部毁灭，原本没工厂的地方，只剩下一个大坑而已。

　　因为着一拳出现的震动将从工厂里面逃出来现在在公路边上等待的人都倒下了，他们惊慌失措的看着如同神降一般的场景，终于是猜测到眼前的这个人是谁了。

　　也只有张敬是能够有这样的能力了，而且张敬还是长着一张东方的脸蛋，就更加的让他们确信了。

　　张敬落到地下，在绅士的身边，看着绅士然后露出笑容，他拍了拍绅士的肩膀，说道：“我有一件事情想要跟你商量一下。”

　　“大哥你说，什么事情我直接去照办就是了，不用说什么拜托不拜托的。”绅士是真的怕了。


第896章 解决小红球事件

　　这个人的实力实在是太恐怖了，就算他们一个个都是吃了基因药剂的，但是根本就没有想要和张敬战斗的欲望，那工厂的一切已经不是人类能够造成的范畴了。

　　“帮我把爱德森送出的小红球全部回收，然后销毁，不知道你做不做得到，如果做得到的话，我应该是可以推荐你进入到五角大楼的。”张敬笑着说道。

　　而这种软硬兼施的方法果然是让绅士又惊又喜，绅士本身就是想要参政的，但是因为自己身份的原因，而且得罪了某些人的原因，现在只能在这个废弃的工厂里面待着，如同是一个过街的老鼠。

　　现在有这么一个机会了，他当然是想要抓住的。

　　张敬将自己的电话号码留给这个绅士，然后离开了这个地方，现在小红球应该是已经全部解决了，剩下的也是个体，没有什么关系的，反正只要让龙组的人出马的话，应该是能够杀死的。

　　他的剑气就能够将那些吃了小红球的人给杀死，那么龙组成员的剑气应该是能的，虽然是没有他那么的容易。

　　这件事情怎么也算是结束了，张敬看了看时间，发现时间还早，没有回到江青市，而是来到一处别墅，这是卢丽雅给他的地址，是卢丽雅住的新环境，看这个别墅那么的豪华，就知道卢丽雅应该是在这一场政战之中胜利了。

　　不然的话怎么可能会有这样的待遇呢？

　　他直接是瞬移进入到房间里面，连钥匙都不需要了，这个大厅非常的大，而且布置井井有条，看着很舒服。

　　上到二楼之后，进入到主人房里面，这主人房有淋浴室，就见到卢丽雅在里面，半透明的玻璃展现了女人的魅力，那凹凸有致的身材直接是让他口干舌燥。

　　他将衣服脱掉，进到淋浴室里面，来了一个鸳鸯浴。

　　这香艳可不是一般人能够想象的。

　　在这个地方度过了一个非常愉快的晚上，第二天张敬想要回去的，结果却是得到方纯画那边的消息，在这个国家的东部，似乎已经是有一个队人将小红球给吃了，现在正在集结着要进攻纽约什么的。

　　没办法，张继看了看正在床上睡觉的大美女，拍了拍她的屁股，笑道：“我要出去做任务了，你这边要是收到什么消息的话，关于小红球的，就直接跟我说，我来处理。”

　　说完，他穿好衣服，瞬移出现在方纯画给的位置，而果然就见到一些一脸兴奋的青年正拿着激光枪开着车子要往纽约去。

　　张敬发出一道剑气将去往纽约的道路先是隔断，在这些青年的前方割出一道长又宽的沟壑，而那些人有些好奇了，不知道这是怎么回事，百来个青年竟然是想要去占领纽约，这种事情还真是让人想笑，但是张敬知道，要是真的让他们去到纽约的话，占领成不成功还真是一个未知数。

　　这些人在某些程度上面是无敌的。

　　他落到地面上，看着这些人，笑道：“你们是想要去占领纽约吗？”

　　几个带头的青年走出来，二话不说先是用激光枪对着张敬，大喊道：“你是什么人，在这个地方想要干什么？”

　　“我是来杀你们的人，不过杀你们之前，想要知道你们为什么要去占领纽约？”张敬问道。

　　他们自然是不肯说。

　　这种事情好办，他们只是一群青年，又不是什么经过特殊训练的死也不开口的成员，所以想要他们说话的很简单的。

　　张敬身上的剑气直接是发出来，将大半的少年都给杀死。

　　那些少年有些害怕了，他们躲在车里面瑟瑟发抖，但是有一些却非常的自信，他们一脸的嘲笑，指着张敬说道：“你不要傻了，我们是不会死的，你绝望吧，就算你能够发出这么恐怖的攻击又怎么样，我们绝对是不死的。”

　　“那你将他们叫醒来看看？”张敬眯着眼睛，说道。

　　那些人也终于是发现了一些比较奇怪的事情，那些被张敬给杀死的人，是动都不会动了，而且伤口的地方还呈现焦黑，散发一种难闻的气温。

　　这是怎么回事，不是说不死吗？不是说吃了那些小红球之后会不死不灭的话吗？为什么会被人给杀死呢？

　　他们终于是慌了，他们转身就要逃跑，但是张敬就曾经说过的，吃了小红球的人他一个都不会放过的，现在见到了这些不听劝告的人，当然是要杀死的。

　　剑气不断的出现，最后是将一个人看起来像是头领的人给留下，然后笑道：“现在可以告诉我你们为什么要去攻击纽约了吧？”

　　那头领此时一脸的惊恐，看着四周围都是自己同伴的尸体，他是真的害怕了。他跪在地上，不断的祈求张敬不要杀他。

　　“你先回答我的问题，不然的话我只能够现在就将你给杀死了。”张敬说道。

　　在这种威胁之下，他开始将这里面的事情给全部说出来，原来是那个曾经的政党教唆的，他们想要将五角大楼给占领，然后告诉世人，这些小红球是真的有用的，他们能够使人强大，使人长生。

　　张敬对此摇摇头，实在是不知道这些小孩子们是怎么想的，那么想要长生，一个人活一个百来岁的，将应该经历的幸福，喜怒哀乐都给经历了之后，也没有什么遗憾了吧，为什么一定要长生呢？

　　难道是觉得自己目睹的东西还不够多，目睹的分别和亲人的去世还不够多？

　　张敬摇摇头，实在是不懂这些小青年的。

　　看着这个少年还在乞求着，非常的害怕死亡，张敬顿时是笑道：“放心吧，真的，其实死亡一点都不害怕的，只不过是痛苦那么一下下而已。”

　　说完，剑气直接是穿透他的心脏。

　　他瞪大眼睛，抽搐了一下之后直接是死掉了。

　　张敬叹了一口气，对这些人，他是不想杀的，但是没有办法，他不想让这些人变成杀人的恶魔。这边搞定了，另外一边又传来了消息，说是有人吃了小红球，张敬去到之后，统统杀死。


第897章 战前

　　这下，人们终于是意识到严重性了，尤其是那些领导层，他们知道张敬所说的是真的，谁要是敢将小红球给吃了的话，他会立刻出现，将他们给杀死，这已经是起到了一个非常好的效果，领导人赶紧是让人将那些小红球给销毁了。

　　这一件事情终于是过去了。

　　张敬在纽约卢丽雅的别墅里面待了好几天，等回到江青市之后，就在家里面休息了一段时间，一个月的时间里面，就听说方纯画怀孕了。

　　方纯画将一份产假的文件发到张敬这边，甚至是自己给自己签了名，这让张敬知道，又有的忙了，不过有一点是好事，那就是他的第四级剑气已经是稳固了，这段时间的修炼让他的剑气总算是稳固下来。

　　但是让他遗憾的就是，天道始终是没有修炼出来，那一招简直就是难以领悟，根本就不知道要怎么才能够将天道这一招给使出来。

　　不过他决定在剩下的五个月之中，全力的去将这一招给练出来，这样的话自己的实力应该是能够提升一个层次的。

　　那个重力场没有关掉，成员们每天都会在那个地方修炼，不过看着他们的已经是由张敬变成了小纯，这个时候张敬才知道，小纯的实力已经是非常的强大了，至少小纯能够在四十倍的重力场里面，来去自如，而且也能够像是他那样，在最关键的时候将那些要重伤的成员给救下来。

　　这种高强度，每天都在经历着死亡的修炼之中，他们的实力在不断的增加，可以说现在这四十多个成员随便拿一个出来，都是组长级别的。

　　张敬对此是非常的满意的。

　　他来到龙组基地的办公室里面，看着上面一层层的文件，以最快的速度给解决了，然后离开地球，寻找到一个太空之中的星陨，在上面不断的修炼自己的天道。

　　长剑握在手中，那剑气不断的肆虐，可是张敬就是不出招，四周围的空间开始坍塌，接着重组，又坍塌，不过是眨眼间又重组，就在这种循环之中，张敬一整天了都是没有使出一招。

　　回到家里面，他是非常的疲惫的，躺在床上直接是睡着了，第二天继续这样的生活，日子渐渐地远去，最后的三个月之中，张敬直接是在星陨之中闭关了。

　　这三个月的时间里面，整个世界都在准备着入侵战争，而且他们也开始不再去关注谁是主导的国家，他们将所有的经济都用在了入侵战争之中，而且机甲也已经是量产，军队里面开始使用机甲，甚至是连太空非常似乎都开始在实验阶段。

　　路亚看着天空，眼中满是兴奋，这绝对是一场旷世战争，而且还是以弱对强的战争。他想要看着这个奇迹的发生，而这个奇迹还有他的原因。

　　他非常的自豪。

　　如果到时候真的将这场战争给胜利的话，那么他会非常的高兴的。

　　而许诗文他们也是不断的贡献出蕾蕾服装的经济，用在军事上面，领导人自然是非常的欢迎的。

　　现在是分秒必争，锱铢必较的时候了，容不得那么多，蕾蕾服装能够贡献的经济虽然是杯水车薪，但也寥胜于无。

　　张敬依然是在星陨之中，那些不知情的人都是困惑了，似乎这段时间根本就没有了张敬的身影，不管是新闻还是直播，都没有。

　　甚至一些狗仔队来到龙组的附近，想要知道张敬去了什么地方，最终被守护基地的军人给抓住，丢了出去。

　　不过这个问题最终方纯画是开口了。

　　稳定民心的事情还是需要的。

　　众人得知张敬实在闭关，这才放下心来。

　　他们还真是担心在这种时候张敬会离他们而去。

　　极北之地之中，那些妖兽都是重装待发，三个妖精作为指挥，开始是训练这些妖兽的合作性，他们也知道现在是什么回事。

　　张敬不知道破坏了多少个星陨了，他看着自己的长剑，叹了一口气，似乎还是没有将天道给练出来，而现在看了看手机上面的时间，似乎还有一个星期了。

　　该回去了。

　　他转身离开，同时一剑将那星陨给劈成了两半。

　　回到地球之后，他整个人都是气势内敛，尤像一个普通人。当彩宁见到张敬这种状态的时候，她惊讶的张了张嘴。

　　最终也没有说什么。

　　不过她知道，张敬距离练成天道应该是不远了。

　　还有一个星期的时间，张敬让那些在重力场里面修炼的成员停下修炼，好好的将这段时间所训练的东西给消化了，还有就是好好的陪伴自己的家人。

　　这一场战争必定是非常的艰难的。

　　所以不知道他们是否还会见面，但是为了保护这个国家，保护这个星球，这是没有办法的事情了。

　　一个星期的时间，国家都是开始给普通人上课，给他们灌输保护自己的安全意识，尤其是怎么在激光武器之中保护自己。

　　怎么寻找隐秘的地方来躲藏。

　　华夏自然也是有做这种事情的，而讲课的事情就是由领导人来讲的，张敬在基地里面，继续修炼着自己的东西。

　　这天，张敬睁开眼睛，走出基地，然后看着天空，那天际之中出现了一个望不到边的裂缝，而这裂缝出现之后，海水开始泛滥，土地也开始崩裂，整个地球都是受到了影响，好在这段时间给群众们灌输的保护意识还是起了作用，暂时是没有什么伤亡的。

　　张敬看了看家人，笑着说道：“放心，我一定会或者活着回来的。”

　　家人都是点点头。

　　“爸爸你尽管去战斗吧，爷爷奶奶我来保护。”任天说着，将拳头给握紧，拳头上面散发着耀眼的光芒，可卿也是点点头。

　　素依则是摸了摸惊苍，什么话都没有说。

　　震天则是将轩辕给抬起来。

　　最小的芝兰则是抿着嘴点点头。

　　当然了，这边的事情张敬是一点都不担心的，毕竟除了自己的孩子们有强大的实力之外，彩宁和女史也会非常好的保护这个家的。


第898章 铺天盖地

　　天空之中的裂缝遮天蔽日，地球如同是出在黑夜之中，但是所有人都知道，现在是大白天。

　　张敬什么话也没有说，只是在微信上面发了一句：“犯我华夏者虽远必诛。”就朝着天空飞去。

　　在极北之地之中，三只妖精带着成千山万的妖兽出来，这个时候他们是和地球人在同一个阵线上的，人们也知道，所以当妖兽进入到城市之中的时候，他们是非常的欢迎的。

　　几十万的入侵者从裂缝之中出现是什么画面呢？

　　张敬是深有体会的，如同是有无数的风雪扑来，张敬根本就无法地方，他知道自己的任务在什么地方，所以瞬移离开了正面应对入侵者的位置，而是来到一个稍稍偏远的地方，看着蝗虫入境一般的入侵者进入到地球之中，也是什么都没有说，冷冷的看着那裂缝，他知道裂缝之中一定是有什么东西还要出现的。

　　果然，一艘有半个地球大的飞艇从裂缝之中慢慢的出现。

　　铺天盖地一般，将地球所有的阳光都给挡住了，而张敬看着，在飞艇之中有许多的入口，这些入口里面冲出来许多巨型的机甲，还有一些飞船。

　　张敬还是有些低估这阵仗了，现在就希望地球下面的人们能够将这些入侵者给抵挡住。

　　他瞬移到一个入口，就见到一个入侵者脸上一愣，不知道张敬是从什么地方来的。

　　当然了，他也没有必要知道了，一道剑气直接将他的胸口给刺穿，让他的生命在瞬间丧去。

　　顺着这个入口往里面走，很快的，张敬发现这个飞艇里面竟然是有那么多的机甲，而且这些机甲比地球上面的都要先进的多了。

　　他将长剑给拿出来，一剑将上百具机甲给砍成了废铁，正要继续往里面走，突然是感应到外面竟然是有是个机械巨人正在聚集能量，这是打算直接一炮将地球许多国家给灭掉吗？

　　看来这些人来到这里根本就不是想要奴隶人们的，而是只想要掠夺地球的资源，尤其是现在地球还是第三级文明的地球。

　　在飞艇里面，B博士冷冷的看着那些机械巨人，接着看了看远处的地球，脸上露出灿烂的笑容。

　　“张敬，我们终于是要见面了，就是不知道你的实力现在是增长到什么程度了，要是太让我失望的话，那就真的是太无聊了，怎么说也是能够将三号几个给杀掉的，想来这一场狩猎游戏应该会非常的好玩吧。”B博士说完之后，直接是坐上一艘飞船，进入到地球里面。

　　张敬和这艘飞船算是擦肩而过了，他看着十个机械巨人，已经是聚满了能量，发射出光束，他在瞬间到了这些攻击的面前，屏障撑开，长剑一划。

　　人道出现。

　　空间崩塌，他要硬抗着是个巨人的攻击。

　　“怎么回事？”在飞艇之中，见到一个人出现在巨人面前，而且还成功的将所有的机械巨人的攻击都给挡住了。

　　这可是第三级的武器，而且还是十个一起，一个人凭着自己能力就挡下来了，他们是有些惊讶的。

　　他们惊讶的是在地球上面竟然是有这种高手存在。

　　飞艇之中，全身穿着红色的中年人指了指屏幕上面的张敬，对身边的人说道：“去，将他解决了。”

　　他身边将军装扮的强壮中年人一脸冷漠，点点头。

　　地球之中，当人们见到无数的人进入到地球之中，而且还有类似于机甲一样的东西，还有非常，都是慌张了，他们将自己手中的武器给拿出来，躲在自己家一个角落。

　　第一个入侵者落到，他所在的这个地方是一个城市边缘，面前是一栋屋子，屋子里面是有人的，他脸上露出笑容，戴着的眼睛直接是将屋子里面的人物给显现出来。

　　他随意的将激光枪给拿出来，随意的一枪。

　　那激光枪穿透墙壁，将这个人给轰杀成渣。

　　“轰！哈哈哈哈，杀戮开始了！”他进入到城市之中，除了他之外，还有十几个入侵者是落到同一个位置上面的，他们是以小组为单位，一个小组有十五个人。

　　这些人将一个小圆球给丢出来，一个滑板鞋一样的东西出现在地上，低低的悬空，他们踩着这种滑板鞋进入到城市中。

　　滑板鞋前端竟然是带这样一把激光枪的，而且这激光枪所发射的速度非常的快，十五个入侵者进入到城市之中，瞬间就是将道路建筑给毁得不忍直视，城市里面的人开始组织防守的队伍，他们手中持着激光枪，吞下增强药剂，身上发生变化，都是变成动物的模样。

　　他们躲在一个墙壁边上，正准备等那几个入侵者过来的时候就上去将他们给干掉。

　　可是一个小光球直接落地。

　　他们瞪大眼睛，感受死亡。

　　“逃！”

　　虽然是有人这样说，但是一个人都逃不掉，所有人都在这小光球之中死掉。

　　炸响了！

　　惨叫声不断，这些入侵者只想要在进入到第一个城市里面先屠城。人们开始往外面逃，不断的有人在这些入侵者的攻击之中杀死。

　　这个国家的训练看来是不到位的，当然了，这些入侵者的武器升级了也是其中一个原因，他们没有意识到这么多。

　　进入华夏的十五个人却并没有像是进入到其他国家的人那样轻松。

　　他们在第一个沿海的城市就遭到了一些攻击，他们进入到山里面，那些人就用小光球炸弹来轰炸，实在是让人太恶心了。

　　“混蛋，为什么他们也会有小光球，为什么他们也会有激光枪？”一个入侵者一拳砸在了树上。

　　“放心吧，就算是有这些低劣的武器又怎么样，我们不是还有杀手锏没有用出来吗？现在就用吧，我到时要看看他们能够撑到什么时候。”另外一个入侵者说道，他应该是这一对入侵者的队长。

　　几个人听着脸上露出了笑容，他们从自己的口袋之中将一个小圆球给丢在地上，接着一个巨型的机甲出现，足足有六七米那么高。

　　他们每个人都上了机甲，启动，快速冲出。

　　见到那些攻击他们的人，直接是激光束射落。

　　大片的爆炸出现，将攻击他们的人给炸死炸伤。

　　“混蛋！”一个人咬着牙，即使是自己的大腿已经断掉一只了，依然是跳起来，将手中的小光球丢在一个机甲脚下。


第899章 奋不顾身

　　这种同归于经的做法并没有得到太大的效果，那小光球炸弹甚至是连机甲都没有损害多少，只是表面出现了一点凹痕而已。

　　但是那不远处的尸体却已经说明了两方相撞的结果了。

　　那断了腿的人死了。

　　其他人见到这边打不赢了，自然是要撤退了，不然的话在这个地方也是完全的没有办法的。

　　他们快速的离开这个地方，往北走。

　　这些入侵者有些直接是进入到城市之中，有些则是降落到海面上，而一些更是直接落到京都，京都里面的龙组的成员可不少。

　　木黑方见到这些入侵者，二话不说，先是两枪挑死一个，接着和这些入侵者直接进入到战斗之中，其他的龙组成员见到这边的情况，上前来将这一组十五个入侵者留下一个，其他的送到了地狱。

　　“你们的人一共有多少，想要干什么？”木黑方将这个入侵者的筋脉都给隔断，同时将他身上的武器给卸下来，而入侵者听着则是脸上露出笑容。

　　“你们不用想了，你们的地球始终是要被我们给占领的，没有想到地球竟然是成了第三文明的星球，也是出乎我们的预料了，不过没有关系，这更加的好，我们就是要你们的星球上的等级高一点好，这样资源才会更加的多。”入侵者说着，直接自杀。

　　木黑方看着他，脸上满是愤怒。

　　他们的龙组成员都是分散到各地了，上官墨两兄弟和他则是镇守京都，他看了看远处，他知道，其他的城市也是已经出现入侵者了，城市里面的人能不能够很好的应付那些入侵者呢？

　　这一点没有人知道，只能够看他们的。

　　一个城市之中，两组一共三十个入侵者正在不断的轰炸一个城市，是的，就只有三十个人，但是他们所携带的武器实在是太强大了，威力太大了，他们的武器是从一个小圆球里面出来的，出现之后就如同是大炮一样，不断的射出激光束。

　　在城市之中躲避着这种轰炸的人开始往城市外面退。

　　一个少年手中持着一把长剑，不断的躲避着这些光束，远离爆炸范围，他身上穿着黑色的衣服，衣服上面刻着剑宗两字，而胸口则是有一把血色的长剑，他的速度非常的快，很快就已经是出到城市外面。

　　这个少年很快引起了其他人的注意，就见到这个人脸上带着面具，所有人都知道，他就是剑宗剑视部的高手。

　　剑视部自从出现在大众的目光之中，就一直是非常神秘的存在，剑视部的人长什么样子没有人知道，名字身份更是如此，他们就如同是一个隐藏在黑暗之中的死神，只要是剑宗学院里面的学生犯了错，他们就会出现，直接杀死。

　　当然了，有时候也会帮忙解决一些非常重大的案子。

　　不过当见到剑视部的成员之后，所有人都是一脸的愣然，他们知道那个成员去的地方是哪里，那个地方是光束的源头。

　　“他是想要去将那些光束给解决了！”有人猜测到。

　　其他人顿时是惊骇，他们可是知道那个地方是怎么回事的，那些入侵者都是在保护着这种光束，谁上去都是死，因为光束的攻击位置并不是固定的，光束甚至是能够水平的射出。

　　城市里面的人自然是也有想要去毁灭的，但是因为死伤过大的原因，最终他们还是打算退却了。

　　这一次剑视部一个人竟然是冲前去，不知道能够达到什么效果。

　　剑视部的人刚出城市，就已经是暴露在了入侵者们的眼中，这些入侵者将光束对准成员，却没有想到，这个成员能够很好的躲开光束，这让他们都是一脸的愣然。

　　但是，他们最终还是和这个剑视部的人对战了。

　　十五个对战一个，被杀死七个，那些中型的武器都被剑视部的人给破坏了，但是，他们也终于是将剑视部的人给杀死了。

　　他们互相对视一眼，都是感受到了这个剑视部的成员的强大。

　　他们正要继续去攻击这个城市，突然是发现，一些人穿着剑宗的衣服，手中都是持着长剑，足足有上百人，他们从城市里面冲出来，让剩下的入侵者有些愣然了，刚才这个也是剑宗的，杀死一个了怎么还有那么多个。

　　“这个星球确定是非常容易攻打下来的星球？我怎么不觉得呢？”一个入侵者说道，然后将激光剑给拿出来，迎战上去。

　　他们入侵者本身就是不怕死的人，而且他们也不相信这些地球上面的人能够将他们杀死。

　　这些剑宗学院里面的人甚至是连剑气化盾都不会的，他们上来如同是被切菜一样切死，但是效果还是有的，剑气将这些入侵者打成了重伤。

　　上百人，牺牲了三分之一才将剩下的八个入侵者给杀死。不过他们是开心的，至少这一次的入侵战争他们是胜利了，虽然有些凄惨。

　　整个地球都是出于这种状态，入侵者太过肆虐，占领一个城市不过是十几个人的事情，而且他们还要将城市里面的人给杀死，还在各个国家的人都是已经知道了不能够正面面对这些入侵者，他们需要非常快的撤离，就算是城市没有了也没有关系。

　　现在已经不是只能够地上打仗了，所以地形什么的都是不怎么重要。

　　在太空之中，张敬将十具机械巨人给砍成了几块废铁之后，看着这个庞然大物，他根本就看不到这个飞艇的边缘，太庞大了，就不知道这个飞艇到底是从什么地方过来的，而且是怎么制造出来的？

　　他心中隐隐是担心了，如果这飞船直接是撞击在地球上面，那么这一场战争根本就不需要打了，地球绝对是先灭亡了。

　　所以这么一个危机感在他的脑海中，让他心中更加的迫切，要将这个飞艇给破坏了，找到控制飞艇的地方。

　　不过在此之前，首先就是要将这些机械巨人给解决掉，不然的话一个机械巨人就能够将地球上面的一个国家给轰爆。


第900章 先遣部队指挥官

　　他看了看飞艇，不敢轻举乱动，谁知道机械巨人是在什么地方，会不会是他刚刚进入到飞艇里面，就有机械巨人从某个地方出现，然后对着地球就一阵乱轰。

　　他来到一个地方等待着，看着这飞艇里面，不仅仅是有机甲，还有一些智能的东西，他所进入到的这个舱门里面，就摆放着许多小型的机器人，这种机器人手中是有激光抢的，明显就是用来入侵的。

　　张敬二话不说，直接是人道一招，将这些机器人给解决了，全都撕成了碎块，但是张敬知道，这么大的飞艇，舱门无数，谁知道里面到底是有多少这种东西，要是十几亿的话，那么进入到地球上面，能够直接将地球给占领了。

　　根本就不需要战斗。

　　“现在不是丧气的时候，就算是那样，也一定要坚持，我就不相信了，我地球上面那么多人，还搞不定你们这百万的入侵者。”张敬咬着牙，来到另外的一个舱门里面，不管里面是有什么，直接是一招解决了。

　　正破坏着舱门里面的东西，突然一股危机出现，他瞬移出去，在原地就见到一个人突然出现，这个人穿着将军的装扮，他漂浮在天空之中，双手搭胸，一脸戏谑看着张敬。

　　尤其是见到张敬不过是一个人，竟然是敢一个人来到这个地方，简直就是找死。

　　“看来你们地球上面确实是没有人了，所以才会只有你一个人能够来到这里，没有关系，反正都是要死，我送你一程吧。”说完，黑色手套下的拳头突然是让周边的空间都有些扭曲了。

　　“你是谁？这个入侵战争的领头人吗？”张敬问道，他将长剑给紧紧地握着，他想要知道是不是实力最强的人就是这个人了。

　　如果是的话，这一场战争还是有信心打赢的，但是要是不是的话，那么就有些艰难了，毕竟他从这个壮汉的身上感受到了相差不多的实力。

　　如果硬要说谁赢谁输的话，那就是要看等下的对战谁会露出破绽了。

　　“我是谁？我是最伟大的副官，我是最伟大的入侵者的先遣智慧，就是你刚才所见到的，那些进入到地球里面的先遣部队的老大。”将军说到这里，一脸的狂热，他盯着张敬，笑问道：“那你是什么人？这个地球上面唯一一个能够上来这里的人，如同一个蝼蚁的孤单的人，你终将会被我给杀死的人，到时候你的尸体就会漂浮在这个地方，慢慢的慢慢的，哈哈，这个地方是不会腐烂的，你的身体会被紫外线给灼烧，然后慢慢地，化作白骨，不，甚至是连白骨都不会剩下。”

　　他说了一大堆张敬根本就听不懂的话，也完全不想解释什么。

　　当然了，张敬也没有打算跟他说太多，既然不是最大的头领的话，也就是说在飞艇里面，指挥室里面还有许多像他这样的指挥官，然后每一个指挥官的实力都是和这个壮汉差不多的。

　　想到这里张敬就头疼，确实是有些难搞了，他看了看这个飞艇，到底是怎么才能够将这个飞艇给彻底摧毁呢？

　　现在不是想这种事情的时候了，要先将这个壮汉给解决先。

　　壮汉更是如此，他先手了，拳头的力量庞大，一拳砸出就能够将周边的空间给造成扭曲，而张敬的长剑出手。

　　两人交锋之中，四周围的空间都是出现了一些坍塌，但是两人是没有去理会这些，他们在不断对战，速度非常快，交战的声音因为空间坍塌的原因，在这个太空之中能够出现，让两人是都听得清清楚楚。

　　而壮汉已经是非常的惊讶了，他是没有想到在地球上面竟然是有这种高手的存在，竟然是能够和他对战了。

　　张敬的心中也是有些骇然，虽然已经有些心理准备，但是当两人对战之后才知道，这个人的实力真的非常的强大，而且身上似乎是隐藏着什么东西，应该是壮汉的底牌没有出来。

　　两人这种对战都只是试探一般，可是就这样的试探，竟然是将四周围的空间给震塌了。

　　地球的这个时空是非常的稳定的，而空间更是如此，能够将这样的空间给打碎的话，那么就需要非常恐怖的力量了。

　　在南极洞穴之中，蚩尤是对这种事情有感应的，但感应到天空之中出现的事情之后，他抬着头，心中牵挂的是素依，毕竟素依是天生煞气，这种语言之中的人，一定是不能出现什么意外的。

　　地球之中，所有人都是在入侵之中开始清醒过来，按照曾经训练的方法来，他们先是退后，不断的用激光枪消耗，然后不断的退出城市，进入到森林之中，大山之中。

　　可是当那些隐藏在山里的人被找出来之后，所有人都是骇然了。

　　为什么会被找出来？

　　而且在山里面，被找出来的话那就是必须要战斗了。

　　最终的结果非常的悲催。

　　木黑方将自己杀死的那些入侵者的东西给收起来，然后进入到基地里面，在这种关键的时候，方纯画就算是挺着大肚子也是要继续工作的。

　　因为这个地方已经没有人能够做指挥了，上官墨两兄弟已经是出动去将京都附近的那些入侵者给解决掉，而这个基地非常的空，所有的龙组成员都已经是出去了。

　　她和谭总觉就在这个基地里面，不断的接受信息，一个人看着十几台电脑，而木黑方回来之后，直接是将入侵者的装备给放在方纯画的面前，说道：“也许这一次我们都有些小看那些入侵者了。”

　　方纯画不解。

　　木黑方直接解释道：“这些人的手中，应该是有一些比较高级的探测工具的，就算是躲在深山里面了，他们依然是能够将人给找出来，然后杀死，这些眼睛就能够做到，我刚才试了一下，简直就是有透视功能的样子。”

　　方纯画听着皱起眉头，这种科技产物她并没有觉得有太大的惊讶，只是他们没有想到而已。


第901章 菱形晶石

　　“现在的伤亡情况是怎么样了？”木黑方叹息的问道。

　　“开局有些让人不尽人意，我以为人们至少是可以抵抗一下的，谁知道那些入侵者的实力竟然是那么的强大，他们每个人所带着的武器都是能够攻下一个城市的，按照我们所了解的就是他们是十五个人一组，他们在进入一个城市之前，一定是会先用重型的武器将城市里面给轰炸一番的，等轰炸完了之后，就会进入到里面，开始继续您掠夺资源的事情。”方纯画说道。

　　“但是目前为止我们还不知道他们是想要得到什么东西，我们的探子所观察到的就是他们是将一个东西给放在城市里面，然后开始等待着，那些东西应该就是他们的关键性东西。”方纯画说着将手提电脑的画面给投射到屏幕上面，让木黑方看的清清楚楚。

　　这种东西就像是一个足球大小的进菱形水晶，这些水晶能够漂浮在地上，颜色是有一点灰色但是基本上是透明，在菱形最上面的顶点，是有一点红色的光芒在闪耀着。

　　画面就拍到入侵者是开始保护这些东西，然后就出现了雪花。

　　方纯画说道：“我们的探子就只是拍到这种东西，然后无人机就被入侵者给发现了，探子现在都还没有消息传来，可能是已经死在了那些入侵者的手里了。”方纯画叹息地说道。

　　现在开局非常的不好，死伤足有好几万人，这个数字还在不断的增加之中，那些入侵者每到一个地方，就会开始屠杀。

　　这是真正的屠杀。

　　他们不会念及老幼妇女，见人就杀。他们的目的就只有一个，那就是杀死人类，将城市给占领，然后将那个水晶给放置好了。

　　“我想是时候让军队出动了。”木黑方说道。

　　“我刚才已经下命令了，现在人们已经是没有办法和入侵者对抗了，想要将他们给全部驱逐的话，就需要用到军队的力量，这一点我是知道的，所以刚才我就已经下了命令了。”方纯画说道。

　　“就是不知道张敬现在怎么样了，会不会是遇到了什么困难？”木黑方眼神飘忽，如果说就连张敬都是输了的话，那么这一场战争就真的是不需要打了。

　　在这个世界上，最强大的人就是张敬，而张敬就是他们坚持的理由。

　　他们在等着张敬的好消息。

　　所以他们坚持着。

　　不断的去将那些入侵者击杀，不断的去和入侵者战斗。

　　他们龙组的人不过是几千，但是入侵者有上百万，如果真真的对抗的话，根本就没有那么多人，而且他们的实力，不，应该是说龙组的实力和入侵者相比起来，也不过是有一点优势而已，当然了，这说的龙组成员是不包括他们四十几个经过了重力场训练的人。

　　世界各地都是出现了战争，整个地球开始陷入销烟战火之中，而华夏这边的情况还算是比较好的，毕竟每一个城市都有能够战斗的人，而且军队也在第一时间就筑起了防线，他们开始接受信息，和入侵者对战的信息，然后调整策略。

　　他们是勇士，他们筑起了防线，和入侵者做最恶劣的斗争。

　　在西部城市这边，城市已经是大半都被贡献了，许多人都是跑到了山上的寺庙里面，但是寺庙现在也是保不住他们了，那些年轻的和尚都是离开了，留下一些年迈的走不动的，他们在自己的厢房里面，见到那些城市里面的居民也是只能够说了几句普度众生的话。

　　“你们，你们怎么能够这样呢？当初说的那么好听的，现在竟然是对我们的死不管不顾了。”一个村民听到和尚已经是将他们给放弃了，顿时是一脸的眼泪，他们一开始就是非常相信这些和尚的，而且一旦是有什么好的东西，就会来这个地方，说是贡献给佛祖，但是实际上就是给他们这些和尚。

　　结果现在却成了这样。

　　他们没有学习剑气，他们这个城市是最脆弱的，而听说其他的城市里面，城里面的居民都是进入到剑宗学院里面学习，现在很多人都是将剑气给修炼出来，还能够抵挡一下入侵者的入侵，就算是不能，逃跑的速度也是比他们这些没有学习过剑气的人快的。

　　他们后悔了，但是现在战争已经开始，他们没有机会去弥补什么。

　　西部城市剑宗学院三千多名的学生将长剑给背在自己的背上，然后一脸视死如归的表情。

　　“我知道你们现在是很想要去将那些入侵者杀死的，但是我想要说的是，这个城市更需要你们的保护，你们可以选择离开这里，回去保护你们的亲人，也可以选择留在这城市里面，我绝对不会干涉你们的决定，但是请记住，你们是从剑宗学院里面出来的学生，所以要时刻记住剑宗学院里面的戒律。”这个西部城市的剑宗校长说道，现在是他们离开的时候了。

　　他要将这批学生都宣布毕业。

　　因为现在已经没有时间去教导了。

　　老师们现在都是开始去到一线，准备和入侵者做战斗。

　　大多数人都是离开了这个地方，他们在远处有自己的亲人，他们要离开这个地方，回去保护自己的亲人，他们没有什么恶意，学习剑气也仅仅是因为想要保护自己身边的人，他们也没有什么远大的抱负，没有想要将自己生命完全的贡献给社会。

　　他们还有自己的事情要做，还有自己的亲人要保护。

　　所以他们离开了，校长是绝对不会怪他们的，而且当初他们就已经是说过了，校长问过他们，他们将自己的想法给告诉了校长，他们就是想要进入到学院里面将剑气给学会，然后回到家里面将自己的亲人朋友给保护好，剩下的就是等自己的亲人都安全了之后，他才会选择要不要上到这个一线的地方来。

　　校长看着剩下的百来个学生，这些学生都是一些孤儿，他们从孤儿院里面出来，进入到这个学院里面就是想要将自己的实力给增强了，然后为了身边的人战斗。


第902章 西部城市的奋战

　　至少是为了身边的人在战斗。

　　“我很感谢你们，因为这个城市给你们太多的伤害了，你们依然是选择留下来，我仅代表我个人谢谢你们。”校长非常感动地说道。

　　而其他的学生都是红着眼，因为他们知道，剑宗学院真正的使命是在什么地方，虽然张敬没有明说过，但是实际上剑宗学院的开启就是想要抵挡第三次入侵战争。

　　而他们现在是学有所成了，第三次入侵战争也开始了，他们成为前线的战士是应该的，而且他们进入到减重之后，就已经是没有打算从这一次第三次入侵战争之中活下来。

　　校长也不说什么废话了，他本身就是一个武者，他将长剑给握在手中，将拳头放在胸口，说道：“校长在手机里面发了一句话给我，现在我将他的话告诉你们，‘犯我华夏者虽远必诛！’”

　　说完，先是带头往门口走去。

　　而其他的学生则是互相对视一眼，接着大喊了一句，他们的校服上面剑宗两个字异常的耀眼，他们进入到一线之中，直接是往前冲，战斗到现在，一些信息也是传到了他们的手机之中，那就是这些入侵者的眼镜是能够将隐藏的人给找出来的。

　　所以他们没有再去隐藏什么的，剑气激发出来，能够剑气化盾的就直接剑气化盾，剑气不能够化盾的话就注意躲闪。

　　先是将远程的激光枪的子弹给挡住了，他们和入侵者近战，只要是能够近战，那么他们的胜率就是非常的高的。

　　毕竟他们这边有百来人，而这个地方的入侵者也不过是十五个。

　　尤其是现在剑视部也有一个，这剑视部的人实力才是非常的强大的，比学校里面的老师要强大的更多，所以当进入到近战之后，剑视部一个人就能够杀死四五个。

　　爆炸声不断，激光束也是不停，正当众人辛辛苦苦的将十一二个入侵者给杀死之后，就发现剩下的三个直接是进入到机甲里面。

　　“退！”剑视部的人见到这机甲之后，首先是喊了一声，然后自己却是往前。

　　这些机甲是非常的坚固的，就算是小光球炸弹都没有办法将他给炸掉，信息上面说这些机甲就是只有剑气能穿透，但是和机甲战斗，如同是和巨兽在战斗，非常的危险。

　　一个七米高的机甲，需要出多少剑才能毁掉呢？

　　这个剑视部的成员不知道，但是他需要去试一试，他已经是将自己的生死给置之度外，他想要将这些机甲给破坏了，不然的话这个城市算是保不住了。

　　他来到这些机甲的面前，不断的闪躲机甲的攻击，同时将自己的剑气激发出来，将机甲给不断的刺穿，剑视部的人是经过非常严格的训练的，在战斗这一方面比较有经验，他知道，首先要先将机甲移动的双腿给斩断，这样的话对付起来就容易得多了。

　　先是第一个机甲。

　　剑气不断的激发之中，终于是将一只腿给斩断，机甲倒在地上，还有两个则是拉开距离，炸弹不断的轰击，一个光束出现，将他以及那个倒在地上的机甲给笼罩在一起，爆炸传来。

　　那些撤退的剑宗学生见到这一幕，都是心中满是愤怒，几个人直接是转身回头，冲了上去。

　　校长脸色一变，“你们干什么，你们这是要让剑视部那个同学的牺牲给白白浪费掉啊！”

　　“校长，我们早已经是做好了准备的，见到自己的同伴死了却无动于衷，这不是我们应该做的，我个人想要去帮剑视部的同学报仇，你们继续撤退就是了！”那个转身冲去的学生大喊着，已经是离开了他们撤退的队伍，而其他的学生听到之后，也都是看着校长。

　　“校长保重！”

　　他们说道，纷纷是转身离开，冲向机甲。

　　而校长咬着牙，也是仗剑上前。

　　这些学生刚才撤退的时候就有观摩过剑视部学生的战斗方式，他们也是开始不断的将剑气攻击机甲的双腿，在牺牲了大半的人之后，终于是将两个机甲的双腿都给砍断了。腿断了，机甲就是不会一定，而不会移动就等着学生们的宰割。

　　机甲里面的入侵者也知道这一点，于是从机甲里面出来，他实在是太恐慌了，谁知道在这个星球上面还有人是能和他们对抗的，一个就算了，现在是一群人。

　　他从机甲里面出来，却是被学生们乱剑砍死。

　　这边的战斗终于是结束了，而校长看着还剩下的十几个学生，心中悲凉，来的时候有一百七十多个学生，活下来的却只有这一点，说出来都心酸，而且敌人还只是有十五个人而已。

　　所有的学生都是一脸的淡然，一个人来到死去同伴的面前，一手一个，将同伴给扛起来，然后往城市里面走去，其他的人也照做。

　　而更加多的学生甚至是尸骨无存，他们将那些还成型的尸体肢块给抱在怀中，不理会血液浸湿他们的衣服。衣服上面剑宗两个字更加的耀眼。

　　城市里面的人在远远的看着，见到这些剑宗的学生将入侵者都给杀死了，顿时是非常的惭愧，想起曾经学生们在城市里面遭到的待遇，顿时是叹了一口气，他们见到这条路上学生们慢慢的往回走，一个人顿时是跪下来。

　　他们跪下是因为给已经死去的学生送终，另一方面是表示自己的敬意和惭愧。

　　这些学生才是救下他们的人，而山上的那些和尚。

　　呵呵。

　　滚丫的。

　　学生们的尸体是埋在了学院里面，学生们全都跪下，磕头。

　　这些学生大多数的年龄都是二三十岁的，甚至是十几岁的，但是他们比一般人都要勇敢。整个城市的人都聚集在了剑宗的门口，校长看着这些民众，在看了看学生们，于是叹了一口气，他们虽然是去也入侵者对抗了，但是不代表他们会原谅城里面的这些民众对他们所做的事情。

　　校长知道只有自己出面了。


第903章 机械人体

　　他来到门口，看着众人惭愧的表情，想了想，然后说道：“各位，我们剑宗学院曾经就有说过的，但是各位没有听，现在事实已经证明了很多事情了，请你们不要在对我们剑宗学院有什么歧视的态度。”

　　这个是一定要说的，因为他还是有些担心这一点。

　　接着他才说接下来的安排：“我们的城市应该是最弱的，因为城市里面的人都是没有学习剑气的，所以更加的容易死亡，而且我已经是收到消息了，我们躲是没有办法躲的，因为那些入侵者的眼镜能发现我们，所以你们直接在城市里面，我们依然会坚守在这个城市之中，知道我们一个不剩。”

　　城市里面的人就等着校长说这种话，既然是有这种承诺了，他们也就不担心了。

　　他们松了一口气，那种担心终于是放下来了。

　　既然是有了校长的承诺了，他们直接是回到自己的家里面，开始这一天的祈祷，虽然是对山上的寺庙失望了，但是拜神求佛这种事情他们还是每天都信奉的，而且他们每天的习惯暂时是改不过来，他们也不想改。

　　校长看着散去的众人，叹了一口气，回到这些学生的身边。

　　除了西部的城市之外，华夏的城市几乎都遭到了入侵者的攻击，而且死伤也是惨重。

　　这一天的时间里面，整个地球都是陷入了战斗之中，各个国家都是如此，有一些小国家直接是被灭国了，而一些大一点的国家还在苦苦的挣扎。

　　这如同是创世纪的战争，这场战争所活下来的人类，必定是会进入到一个非常繁华的，非常不可思议的时代，而这个时代就将要到来。

　　只不过现在他们是没有时间去想这种事情，因为威胁依然是存在的。

　　他们依然是在不断的躲避战争，不断的和入侵者做战斗。

　　美国的那些强化药剂似乎是起了一些作用，只见到那些本身就非常强大的人，吃了强化药剂之后，变得更加的强大，一个人是抱着一个机甲不断的摔在地上，首先就是将里面的人给摔得七晕八素的，接着又一拳将这机甲的中控给砸碎了，虽然是手臂也受了伤，但是就这样将一个七米高的机甲给解决了，足以说明这些人的强大。

　　在太空之中，张敬依然是在战斗之中，这个壮汉的实力和耐力都是非常的强大，至少张敬现在除了招式没有用到之外，已经是将自己的实力都给展现出来了。

　　但也仅仅是将这个壮汉给压在劣势，让壮汉受了一点小小的伤害。

　　“非常的不错，真的是没有想到地球上面还有这样的人出现，既然是这样，你应该感到荣幸，因为你将会死在我最伟大的钢铁身躯之下。”他说着，将身上的衣服一脱，身上皮肤一快快干裂，干裂的地方是非常的有金属感的，有金属的光泽出现。

　　就见到一块皮肤翻开，从里面出现一个小型的炮筒。

　　轰！

　　炮筒毫无征兆的直接开炮，在他的身边炸响，如果不是他离开的快的话，那么就真的是要中招了。

　　张敬将目光放在壮汉的身上，就见到壮汉已经是整个人都是变了，他的身上被武器给沾满，甚至是大腿上面都是出现了非常大的电锯，他的整个人的身躯已经是拔高。

　　胸口有两个炮筒，肚子上是一排排的导弹，而且看样子还是非常先进的，至少是用晶石做能源的。

　　而背后，一双金属的翅膀出现，伸展开来足足有六七米，这翅膀他发现竟然是用匕首做成的。

　　“现在害怕了吗？现在惊恐了吗？你应该感到荣幸了，因为你有幸见到我这完美的身躯，非常的完美，你绝不觉得，你是不是觉得死在我的手中已经是死而无憾了，真是幸运啊，我都想要死在我自己的手中了，如果不是因为我还没有欣赏够我自己的身躯的话，我一定会将我自己杀死的。我更加的偏向于死在自己的手中，这样才是完美的一生啊！”他非常陶醉的说完，然后仰起头，深深的吸了一口气，虽然这个地方是没有气的，但是他的动作明显就是想要这样。

　　他是一个疯子，对自己的身躯有着变态一边迷恋心里的疯子，这种疯子张敬觉得非常的不可思议。

　　张敬摇摇头，将长剑对着这个壮汉。

　　“你不同意吗？为什么还要反抗，为什么还要反抗，死在我这完美的身躯的受伤应该是要感到幸福的！”壮汉说完，直接开炮了，无数的光线如同密集的雨点一样，射向张敬。

　　张敬将屏障给撑起来，却撑不过几个呼吸，因为这光束的爆炸威力实在是太大了，跟那些入侵者所发出来的攻击根本就不是一个等级的。

　　张敬只能够通过不断的瞬移来躲避这些攻击了，但是却始终是无法靠近壮汉，因为越靠近这个壮汉，那攻击就越密集，几乎是能在眨眼间就将张敬的屏障给破坏。

　　张敬一直是憋着自己的招式，看着壮汉已经是没有其他的招式了，顿时是一招人道出现，四周围的空间坍塌，甚至是覆盖住了边上的飞艇的，但这飞艇不知道是用什么材质做的，在这空间撕裂之中，愣是一点事情都没有，让张敬有些骇然。

　　不过他现在在战斗之中，没有太过去研究，而是看着壮汉发出的攻击都被空间裂缝给挡住了，再次瞬移，来到壮汉的面前，一剑劈出。

　　叮！

　　壮汉身后的翅膀往前合住，将张敬的攻击给挡住，接着一个小口出现，壮汉得意的表情出现在张敬的面前，他笑道：“不错不错，竟然是能和我对战了那么久，果然是可以的，但是不知道你还能够坚持多久的时间，放心吧，你是救不了你的星球的，因为有我的存在，你绝对是无法回去救你的星球的。”

　　张敬不理会，不过是一秒钟的时间，他已经是将长剑给斩在翅膀上面上千次，可惜这翅膀不知道是什么材料做的，竟然是将他的攻击全都挡下来了。


第904章 名曰艾普

　　他正要将畜生道这一招给用出来，突然是脸色一变，接着将剑气化盾，那翅膀竟然是分出了上百匕首落到张敬身上。

　　张敬被击退好几里，冷冷的看着这个壮汉，这个壮汉的实力果然是强大，就见到壮汉将他给击退之后，身前的那些武器再次出动，无数的激光射来。

　　两人再次是陷入僵局之中。

　　而这边的战斗一直都是被飞艇里面的人看着，总指挥官这个一身红色的中年人，听着大腹看着屏幕上面的战斗，脸上有些变化了，他实在是没有想到在这个星球之中竟然是会出现这样的人物，怪不得他派过来的先遣部队甚至是连消息都没有传回来。

　　原来原因就在这个地方。

　　“不知道艾普能不能够将他给杀死。”他疑惑地说道。

　　“长官，艾普的实力是我们之中比较强大的一个，对付他绝对是可以的，而且现在艾普都还没有用出他的必杀技。”一个艾普的同伴就为艾普正名。

　　但是指挥官却摇摇头，“我觉得那个小子也是没有将自己的实力给展现出来的，不然的话怎么会有那种淡定的表情呢？”

　　谁生谁死还真是说不定。

　　他脸上露出笑容，这个入侵的战争似乎是越来越有趣了，他当然是不会觉得这一次的入侵战争会出现什么意外，毕竟他们大财团几乎是将一大把的力量都用在了这个地方，如果说这样都无法将一个星球给攻下来的话，那么还真是丢脸，他们也没有什么资格在他们的时空里面说自己是大财团了。

　　他们这一股力量，不要说一个星球，就算是一个星球系都是能攻下来了。

　　“现在那个星球是什么情况？”指挥官问道。

　　“是这样的，我们的入侵者似乎是死了几千人，但是地球许多国家都已经是攻占下来了，只需要等到机器开始运转，那么就是我们的世界了。”一个老者说道，“这还是在我们的计划之中，如果是没有意外的话，舱门里面的那些机器人，应该是不需要用到了。”

　　整个老者穿着洁白的外套，手中拄着黄金打造的拐杖，脖子上还带着金链子，十只手指都是黄金打造的金戒指，可见这个老者对黄金是有多热爱了。

　　“让他们尽量快一点，一个小小的星球需要那么多的时间吗，这个星球又不是什么非常强大的星球，星球上面也不是住着帝级的人物，有那么的艰难吗？”指挥官催促道。

　　老者点点头，将这个命令给下达下去。

　　在一个城市之中，B博士和他的机器人就出现在这个城市之中，见到这个城市的人开始害怕的往后面退，而且一些人还是变化成野兽一样的形态，B博士看着脸上挂起了微笑，摇头说道：“真是一个低劣的星球啊，这种暂时的增加身体素质的东西还真是亏得他们能够发明出来，而且还用上了，连基本的形态都维持不了，真是垃圾啊。”

　　“没有办法，毕竟是一个才刚刚进入到第三文明等级的垃圾星球。”一个机器人摇摇头，伸出手来，然后直接是一炮将远处的人都给炸死，灰飞烟灭，一个大坑出现在原来的地方。

　　“九号你去将这个城市里面的人给清理一下，我不希望在我想事情的时候有人来打扰我。”B博士直接是说道。

　　他们来到这个地方，暂时是还不知道这个地方位于星球的什么位置，他们来到这个地方第一件事情自然就是要将张敬给回收了。

　　他们走进一个商店里面，先是从这个商店里面拿出一张地图，然后看了看整个世界的布局。

　　接着将一部手机给拿出来，看了看定位。

　　他们现在是所在的地方就是澳洲，也就是无法国度，距离华夏还是有一段距离的。

　　不过对于他们来说，这种距离并没有什么。

　　他看了看，现在战争时期，根本就没有飞机什么的，所以想要从这个地方去到华夏，还需要用到他们自己的工具。

　　“走吧，华夏距离这个地方还是比较远的。”B博士看了看已经回到这里的九号，说道。

　　他的目标就是张敬，目标非常的明确，而且已经知道张敬实在华夏之中，至于是在华夏什么地方的话，等到了华夏之后找个人问问就知道了。

　　他们用自己的悬浮仪器，成功的从澳洲来到华夏，这个时候已经是一天之后的事情了，而现在整个华夏都是处于抗战之中，所以当他们来到的时候，就见到战火纷争不断，有妖兽从远处奔袭而来，撞击入侵者，有人类手持着激光枪不断的是入侵者射击。

　　而那入侵者则是进入到机甲之中，重型的武器不断的挥霍，就为了将这些人类给杀死。

　　“这个华夏还真是顽强，我还以为这个国家已经被入侵者占领了，没有想到竟然还是在对战之中，而且看着样子还是伯仲之间，这些入侵者还真是废物，我该考虑考虑是不是应该换一个大财团了。”

　　B博士说着一脸的不屑，他实在是不知道这些大财团的入侵者是怎么回事，明明装备什么的都是比这个国家的要强大那么多，竟然是和人家打成这样。

　　实在是让他失望了。

　　明明就是简单的事情，应是被他们弄成这样。

　　实际上这个地球在入侵之后，就只剩下几个国家是还在顽强抵抗的了。

　　华夏，美国，英国，俄罗国，日本。

　　这些国家都在顽强的抵抗，让人非常惊讶的是日本，这么一个弹丸之地竟然是还能够抵抗。

　　实际上还是日本的女式神在带着人抵抗，不断的和那些入侵者对战，接着幸运的是日本那边只是去了十五个入侵者，而现在在女式神的对战之下，只剩下五个了。

　　虽然那五个机甲非常的厉害，但也不是对付不了的。

　　至少女式神的武力就能够对付。

　　B博士来到一个城市，看了看这城市里面的人，顿时是对九号说道：“你去将清理一下这个城市，看着烦。”


第905章 上官冢和九号

　　九号自然是照做了。

　　成立司此时就在这个南方的城市之中，他此时正将一个入侵者给杀死，就见到一个人重来，而且身上竟然是不断的有炮弹出现，扫地一般的轰炸，成立司顿时是眉头一皱，长剑出手。

　　一剑劈过。

　　那九号脸上满是戏谑，他停止了轰炸，漂浮在空中，低头看着成立司。

　　“没有想到还有人有勇气上来，不错不错，勇气可嘉，但是，就带着你的勇气去死吧！”九号说着，俯冲到地下，在成立司面前炸出了一个大坑。

　　他一拳轰出，将成立司直接是一拳轰飞。

　　成立司一口鲜血直接吐出来，眼中满是惊骇，实在是没有想到这个人的实力竟然是那么的强大，他知道自己是战胜不了的，于是果断的离开这个城市。

　　而就好正准备追击的，可是突然是听到B博士那边说了话，脸色一变，最后不甘心的继续快速的将这个城市里面的人给解决了。

　　成立司出了城市之后，将手机给拿出来，将九号的图片给上传。

　　上面备注实力强大，一招能将我给击败。

　　他来到森林里面，打量四周围没有人了，才盘坐起来疗伤，但是这伤还没有疗好，一个入侵者就出现，一枪射来。

　　成立司从地上跳起，和入侵者大战一番，最终当然是将入侵者给杀死。

　　怎么说他也是在重力场里面训练过的人，如果一个小小的入侵者都杀不死的话，那还真是浪费。

　　从这地方离开之后，成立司没有离多远，因为他的任务就是在这个地方待着，将入侵者给慢慢杀死。其他的龙组成员都是得到了这样的任务，配合着剑宗学院的学生，将入侵者给解决，南方的城市的剑宗学生！

　　想到这里，成立司就是有些悲伤了，三千学生，现在剩下不足一千，而且还是提前撤退才能够保存下来的，那个人实在是太强大了，一阵轰炸直接是将整个城市都给轰炸完了。

　　九号的信息传送到龙组基地里面，上官冢见到之后就知道要是这个人不解决的话一定会有非常多的灾难发生的。

　　他慢慢的走到门口，然后看着自己的哥哥。

　　“上官家始终是要有一个人坐镇的，所以我去吧。”说完，没等上官墨点头，直接是离开了。

　　而方纯画则是叹了一口气，现在未知的敌人实在是太多了，他们都不知道敌人的实力到底是怎么样的，想要将这些敌人的实力给摸清的话，首先就是要牺牲一些同伴了，而现在成立司顺利的从那个人的手中逃出来，将这个信息给传输过来已经是非常的了不起了。

　　很多人都是仅仅是将信息给传输过来，根本连活命的机会都没有。

　　这种事情是最心酸的。

　　上官冢快速的南下，很快的就在江青市遇到了B博士一行人。

　　见到九号身边还有那么多人，顿时是眉头一皱，这样的话这一战应该是解决不了的了。

　　但是B博士却是转头对九号说道：“解决他赶紧过来，我们会在京都等你。”

　　说完，带着一号二号离开。

　　九号则是脸上狞笑，看着上官冢。

　　“真是没有想到在这个地方竟然是能够遇到那么多的苍蝇，实在是有够烦的，我已经是没有耐心了，所以去死吧！”九号说完，直接冲前。

　　而上官冢也不是盖的，将自己的实力给展现出来，无数的剑气飚出，将九号给不断的击退。上官冢根本也没有打算和这个人浪费太多的时间，他想着将这个人给杀死之后，继续往前面将那三个人给截住。

　　此时天昏地暗，因为那个飞艇的原因，这个地球上面就只有四五点的时候是有能够照耀到阳光的。

　　但是当夕阳最后一缕消失之后，上官冢顿时是双手撑天，然后第一时间将整个城市的武器都给吸引了过来。

　　“万剑归宗！”

　　上官冢大吼一声，看着九号也是将自己整个身体的武器都给暴露出来了，双双的攻击相撞在一起。

　　绚烂的光芒直接是照亮了整个天空，非常的耀眼。

　　两人交战激烈，你来我往的。

　　一时间分不出胜负。

　　无数的武器穿梭在这个城市之中，无数的爆炸落下，江青市的人们早已经是撤出了外面，这个城市已经是成了一个空城了，但是入侵者还在里面。

　　在这种轰炸和武器划过之中，入侵者直接是被杀死。

　　入侵者们都不知道他们是造什么孽了，明明才刚刚将这个城市给占领下来，连水晶都还没有来得及放上去，就死掉了。

　　真的很冤枉。

　　“非常的不错，这个星球里面竟然是有你这种实力的人，已经是非常的不错了，但是又能够怎么样，最终你还是要死在我的手上的，垃圾！”九号说着，身上的武器统统发出，接着胸口出现一颗圆球，这个圆球闪烁着光芒。

　　瞄准之后直接发射。

　　而此时上官冢才刚刚将九号的武器给清理干净。

　　见到那瞬间到眼前的光球，大喝一声，“合！”

　　无数的武器形成一个护盾，接着爆炸直接出现，将整个城市都给覆盖了。

　　在远处看着这个城市的人们，见到之后都是瞪大眼睛。

　　“幸好我们已经出来了，不然的话全都要丧命在城市里面了，不过那个人到底是谁啊，竟然那么的强大？”

　　“我就知道上官冢，上官家现在两大顶梁柱之一，听说实力非常的强大了，不知道能不能够抗得过这一次的攻击呢？”

　　在远处观战的人们都是非常的担忧，毕竟上官墨也算是地球上面难得的高手了，如果死了的话就实在是太可惜了，主要是现在还是在入侵战争之中。

　　烟尘散去，就见到一个人出现在九号的视线之中，他冷冷的盯着九号，一只手臂在淌血，另一只手握着一把长剑。

　　九号整个机都不好了，毕竟他已经是将自己的全部实力都用出来了，但是依然是没有办法将对方给杀死，这实在是让他太惊讶了。

　　但是看着上官冢这样的情况，脸上又是露出笑容了。

　　已经受伤了就行了。


第906章 九号已亡

　　“怎么样，现在知道我的厉害没有，你们这个星球的人怎么可能是我的对手，哈哈哈。”九号一脸的得意，看着上官冢手中的长剑不断的在抖动，心中有些警惕了。

　　虽然是这次交战看起来是他要比较强大的，但是谁知道对方有什么杀手锏没有出来呢？

　　这种简单的战斗意识他还是有的，虽然才被创造出来没有多少年，相对来说还是如同一个孩子一样，但是这样就已经足够了。

　　只要警惕一些，一般人就已经是无法战胜他了。

　　他的身体已经是立于不败之地，B博士赋予他的就是非常强大的身躯，除此之外没有其他了。

　　上官冢冷冷的眼神，刚刚真的是差一些就要死在这个地方了，好在自己最后面还是反应过来了，将自己的防御给拿出来。

　　现在应该是轮到他出招了。

　　最近才感悟到了一招，现在就来看看这一招到底好不好用了。

　　他长剑的抖动已经是停止下来了，而九号突然是意识到，似乎这个空间都已经是被兵器给包围了，这些兵器突然身边都是多出一个人来，不，这些不是人，因为只是一具骨骼，他们身上穿着的是甲胄，样子凶狠，不，他们已经是没有表情了，骷髅是做不出表情出来的。

　　这些骷髅将兵器给抓住，如同千军万马冲向九号，鬼哭狼嚎之声出现，城市之中如同鬼城一般，乌云盖顶，原本就是大黑天，现在更是只见到那骷髅眼窟窿之中的幽幽绿火，简直就是恐怖。

　　但是九号却大喊一声：“装模作样，我倒是要看看你这些东西能够承受得住我的多少轰炸！”

　　说完直接是开炮。

　　无数的骷髅被炸碎，而但是只要是兵器还在的，那些骷髅最终又会重新凝聚，冲向九号，很近了，很近了，那兵器已经是来到了九号的身前，无数的兵器就这样高举着，要落到九号的身上。

　　“你们是杀不死我的！”他大喊一声，身上的武器更是快速的射击。

　　突然，这些兵器都是消失了，九号顿时一愣，就听见身后有声音出现，上官冢的长剑已经是戳透了他的脖子，只需要轻轻的一划，九号整个脖子都会断裂，而他的头也会随之掉落。

　　“杀你还真是不容易啊，没有想到竟然要我用出我最新的招式了，不过没有关系，你可以慢慢的好好享受死亡了。”上官冢难得是说那么多话的，九号还想要动手，却是见上官冢直接长剑一横，将九号整颗头颅都给隔断。

　　这一场战争总算是结束了，上官冢一口鲜血给吐出来，刚才的那个爆炸的威力实在是太大了，他看着下面江青市，整个城市都已经消失了，剩下的就是一个大坑，想要重建的话，需要的工程还真不是一般的大，不过想到张敬那一手划圆的功夫。

　　就觉得什么关系都没有了，到时候直接是恢复过来就是了。

　　他落到地上，捂着自己的胸口，就见到成立司冲远处出现，快速的来到上官冢的身边，然后扶住上官冢，带到森林里面去疗伤了。

　　“现在情况怎么样？”上官冢问道。

　　“还好，江青市里面的市民都已经是转移了，那些入侵者也已经杀死，现在江青市这个地方还是比较安全的，不需要太过担心，我打算去沿海城市，那边因该是缺少人的，而且有好几个地方都是没有剑宗学院，更加需要我的帮忙。”成立司说道。

　　“你小心一点，我还要回去，还有三个更加强大的人去了京都，我要赶回去，你小心一点，龙组的成员现在还剩下的已经不多了。”上官冢叹了一口气，这是真的，他所说的这些是真的，龙组的成员在这两天已经是减少了很多了。

　　一个个名字直接是从那名字板上取下来，取下来的都是已经丧生了的。

　　其中还包括一些成为剑视部成员的龙组成员。

　　成立司点点头。

　　他到现在都还没有生命危险，就是因为他懂得取舍，他知道在什么时候应该出手，什么时候该退后，有时候没有办法的时候也会想一个非常完美的方法，而不是直愣愣的往前冲。

　　上官冢离开了，而成立司则是带着剩下的一半的剑宗学生直接是去了沿海城市，这五六百人最终是能够剩下多少谁也不知道，因为这一场战争实在是太过凶险了。

　　木牧赶往西部城市，浪综掘和木哲则是北上。

　　这些龙组的成员每一个都是负责了一个城市，他们要带领着那些城市走向胜利，将入侵者给全都杀死。

　　而现在看着整个世界的局面，是有些悲观的，因为除了一些大国之外，所有的国家都已经是被俘虏了，那些入侵者不断的屠杀，一些国家甚至是被灭国。

　　这种凄惨的状况让所有人都愤怒到全身发抖，但是更多的是害怕，谁知道他们的国家会怎么样呢？

　　他们自己也不知道啊，他们这两天是真的活在恐惧之中，活在死亡之中，他们终于知道战争到底怎么样的，那些非常和平的国家的人们第一次见识到什么是战争。

　　那可是要死人的。

　　正在往京都的B博士突然是咦了一声，脸上带着微笑：“没有想到九号竟然是被人给干掉了，那个小子的实力可以啊，看来也是一具不错的实验体，等将这个星球给占领了之后，将那个小子给抓起来，十号就应该是他了。”

　　说完，继续往京都去，对于九号的死他一点感觉都没有，只不过是机器人而已，就是要为他所用的，至于死了，那就死了，只不过是浪费一点材料的问题，而一号和二号才是他比较在意的，因为这两个机器人可是他花费了许多心血才创造出来的。

　　而且为了让他们的战斗力不断的提升，那可是将很多资源都给用在了两个机器人身上。

　　他们三人很快的就来到京都了，但是看着京都竟然是一点事情都没有，甚至是没有见到有什么战斗的痕迹，顿时是眉头一皱，莫非这个京都还没有入侵者进入？


第907章 上官墨和二号

　　但是不可能啊，上百万的入侵者，没有可能覆盖不到这个城市的，那就只有一个说法了，这里的入侵者在出现的瞬间就已经是被这里的人给杀死了。

　　“二号，你去探一探，看看到底是怎么回事，如果不行的话直接先退回来，我倒是要看看这个城市里面到底是有什么人那么厉害，竟然是在入侵者刚出现的时候就将他们给杀死了。”B博士指了指京都里面，然后带着一号先是离开，找了一个比较隐蔽的地方，将视觉给放在二号身上。

　　他们三个的视觉是可以互通的，所以二号看到的东西能够传输到B博士的眼中。

　　这是一种非常强大的技术，但是这种技术比较难实现，B博士也仅仅是创造出了两个可以和他互通视觉的机器人。

　　他们离开之后，二号直接是脸上满是狞笑，然后对着京都伸出手，手掌心出现一个炮筒，射击！

　　两三栋房子直接是炸了，可是房子里面早就是没有人了，所以并没有造成什么伤亡，但是这边的情况惊动了京都里面的所有人，上官墨出现在二号的面前，他冷冷的看着二号，他弟弟传输回来的信息中说着一共是三个人，现在见到的却只是一个，也就是说还剩下的两个正躲在某个地方了。

　　果然是谨慎。

　　“你就是将那些入侵者给杀死的人？”二号一脸的笑容，漂浮在空中一脸的轻松神态。

　　上官墨也没有和他多说，出现在京都的入侵者都是由他来解决的，不然的话他也不会说是坐镇京都了。

　　长剑一抖，煞气附体，上官墨直接将自己的实力展现出来，一剑劈出。

　　一道剑气落到二号身上，直接将二号给分开了，但是这二号如同是液体一样，被分开了之后，又重组了。

　　“这攻击还是不错的，但是对我来说实在是太没用了。”二号依然是说话，而且还是漂浮在空中，没有出手。

　　上官墨眉头皱起来，实在是没有想到这个二号竟然是液体，而且似乎煞气对他也是没有什么用的，不然的话现在就已经是煞气入体了。

　　“不过你的攻击好像挺有趣的，如果是一个人的话，或许就真的是会中招了，可是我是机器人，机器人是没有自主意识的，哈哈哈哈，等死吧！”二号笑着，终于是开始出招了，他直接是冲前，如同个炮弹一样，撞击在上官墨的长剑，然后从长剑穿过，撞击在上官墨的身上。

　　只是一招，一招就将上官墨给打受伤了。

　　上官墨一剑将二号的头颅给削掉一半，但是很快又复原了。

　　而二号则是慢慢的漂浮起来，脸上露出淡淡的笑容，“可怜，我都还没有用力，你怎么就倒下了呢？”

　　他说着，看着上官墨起来，又再次撞击，将上官墨再次撞倒在地上，而且是周围都形成了一个大坑。

　　上官墨一口鲜血喷出，鲜血瞬间是将他的脸给染红了，他咬着牙，再次从地上站起来，长剑对着二号。

　　“真是不听话啊，我说过了不要站起来！”

　　再撞。

　　而每一次上官墨都会将他的身体给砍成两半，但是根本就没有用，撞击的力度依然在，而他身上的伤是越来越重了。

　　但是每次他都要站起来，根本就不打算就这样躺倒在坑中。

　　“这些人还真是犯贱啊，明明躺下就可以很轻松的死去了，硬是要站起来。”B博士鄙夷地说道。

　　二号看着上官墨竟然是又站起来，虽然是摇摇晃晃，明显受伤不轻，可是还是要站起来，非常愤怒，更让他气愤的是，这个人还敢将长剑对着他。

　　这是在挑战他！

　　在无视他！

　　在鄙视他！

　　他受不了了，他要将这个人给杀死！很残忍的杀死！

　　想到这里，他奋力一撞，将上官墨整个人都撞倒，地上出现大坑，延伸到好几百米，足足有一个足球场大小的坑洞出现，中间就是已经昏迷过去的上官墨，此时上官墨是奄奄一息，在这种强大的力量面前，上官墨甚至是连抵挡都无法做到。

　　因为他的实力还是太低下了。

　　二号哈哈哈的大笑，指着上官墨，“真是垃圾，还以为你能有多强大，原来就是一个蹩脚虾。”

　　刚说完，四周围的空气突然是一变，无数的煞气开始涌入，进入到二号的身体中，让他开始眉头皱起来，这些是什么东西？

　　他从来没有见过。

　　而且这种东西进入到他身体里面，似乎是发生一些变化了，如果仅仅是一点，只要数量不多的话，对于他来说都是没有问题的，但是现在是无数的煞气不断地涌入到他的身体之中，就如同将气体打进一个气球里面一样，他感觉到自己的身体越来越大，如同一个气球一样，最终身躯足有十几米，如同一个紫色的圆球一样，而他开始感觉到痛苦了。

　　他瞪大眼睛，眼珠凸显。

　　“砰！”

　　他炸了。

　　无数的液体倾洒在地上。

　　可液体依然是不断的在汇聚，最终还是汇聚在了一起，二号一脸骇然的捂着自己的胸口，刚才他感受到自己的死亡。

　　他以为自己就要死掉了，但是好在的是幻觉，他没有死，他依然是活着。

　　他看着上官墨，这个让他感觉到死亡的人，绝对是不能够留的。

　　他狞笑着来到这个人的面前，接着掌心伸出。

　　炮弹轰出。

　　轰！

　　爆炸声响起，但是一个屏障却是将上官墨给保护起来了，一个女人出现在二号的面前。

　　彩宁一脸的淡然，看着二号有些好奇了。

　　“真是想不到这个世界上还有我不知道的东西，真是神奇了。”彩宁说着随意的将剑气划过二号，将二号给分开。

　　见到重组之后，彩宁是饶有兴趣，她紧紧地盯着二号，这种机器人她还真是没有见过，就算是在她们的那个时空也是没有见过的，说明在其他的时空里面，有她们时空所不知道的东西，这还真是出乎了她的意料。


第908章 B博士的骇然

　　“小妞，不错啊，没有想到这个垃圾城市里面竟然是藏着你们这些懂得剑气的人，曾经听说那个死去的大帝就是剑气成名，可惜我一直没有机会找他切磋一下，既然是你也是用剑气的，那么和你对战也算是可以的。”二号说着，脸上露出狞笑。

　　他打算将两个人都给杀死。

　　“哦？是吗？我还真是没有听说过谁要将我们杀死的，很久没有听说过这么嚣张的话了，算了，也懒得跟你说了，滚去死吧。”彩宁淡然说道，接着一手挥出。

　　二号自然也是出招，他想要撞击出去，可是突然是发现自己全身都动惮不得。

　　而且他身上的机能正在渐渐的减弱。

　　这是怎么回事！

　　他是真的不懂了，但是他知道，自己的生命是无限的，可是机能要是没有了，那么和死亡也差不多了。

　　他有些害怕，看着这个女人，女人似乎只是挥挥手而已，怎么会这样！

　　二号想不通，彩宁甚至是可以说什么都没有做，就这样将他给禁锢了，而且还是正在不断的消磨着他的机能。这可是不行的。

　　“任何东西在时间长河之中，都将逝去，埋于长河，化骨腐魂。”彩宁说着，手指一点，“正！”

　　就见到二号突然是惨叫一声，最终化作是烟尘，慢慢的飘散了。

　　B博士早已经是将视觉给回到自己的身上，然后带着一号直接奔逃。

　　不多时，彩宁就出现在他们原来的地方，她看着远处，最终还是回到了京都里面，将上官墨给抓起来，倒回到基地，让小纯治疗一下。

　　“这个地方怎么会有神族出现的！为什么会有神族！”B博士一脸的骇然，他已经震撼了，地球上面存在着神族这种事情要是一开始就知道的话，他们就不会来到这个地方了，神族代表什么他们知道，虽然说不知道神族能不能够将他们一个大财团给解决，但是和神族战斗的话，那绝对是会死伤无数的。

　　曾经的例子，只要是和神族对战的，都是领主的陨落，还有整个时空的浩劫，没有人敢对神族做什么事情，因为神族是和大帝一样的存在，甚至是比大帝要更加的恐怖。

　　因为大帝是一个人，神族却是一群人。

　　“这件事情需要汇报上去吗？”一号问道。

　　现在二号也死了，剩下的事情就是他来做了。

　　B博士摇摇头，一脸的冷笑：“神族？既然是有神族，而且好像还只是一个，那么现在的入侵战争就要多一项目标了，那就是屠神。”

　　他这样说，明显就是不要将这边的情况告诉飞艇上的人知道，如果飞艇的人现在知道的话，也许就会打退堂鼓，而等到飞艇的人真正的全部成员入侵了，那个时候神族出现，他们就算是不想战斗的话，也需要战斗了。

　　“神族的实验体，一定是非常的强大的，我一定要得到这种实验体，这样的话，我的实力就能够得到非常大的提升了。”他眼中满是狂热，但是速度却更加的快速，他当然是知道神族的恐怖，所以在见到彩宁的时候，他就已经是将视觉给恢复到自己的身体之中，带着一号直接离开。

　　果断的放弃二号，甚至是生不起救援的心思。

　　毕竟神族的威名就已经足够他们闻风丧胆。

　　B博士看着京都已经是不能去了，而张敬就在京都里面，顿时是想了想，最终知道这种事情就是要等待了，等待着飞艇那边展开全面的攻击，将神族给引出去，他们再进入到京都里面将张敬给带出来。

　　B博士也不知道他为什么会对张敬那么的热衷，就一定是要将张敬给做成实验体，机器人，也许是因为执念，张敬是他计划了那么久之后出现的意外，原本应该是在第一次入侵战争的时候就将他给带回来了，谁知道现在都已经是第三次入侵战争了，而且还是他亲自出马了，还是没有将张敬给带回，实在是让人伤心。

　　他想着就算是不能将张敬给做成机器人，也一定要将他杀死。

　　最终B博士占领了一座城市，然后城市之中开始做自己的实验，他是一个热衷于实验的疯狂家。

　　太空之中，张敬和艾普已经是僵持了两天了，此时两个人都快要筋疲力尽，但是谁也不肯放弃，因为放弃就是死亡。

　　张敬是一直憋着畜生道，人道不断，但是每一次都是被艾普的翅膀给挡住。

　　一时间也是拿艾普没有办法。

　　这边正在战斗着，飞艇那边是出现了机械巨人十个，正站成一排出现对着地球，这是要开始第二轮轰炸了。

　　张敬叹了一口气，他知道畜生道是要用出来了，不然的话实在是不知道要怎么才能够将十个机械巨人给阻止了。

　　三千大道畜生为末，命微岁短，无神无魂，轮回则终矣。

　　畜生道。

　　张敬看着那十个机械巨人，直接是人道一出，畜生道转剑再出，穿透了艾普，并且是将那十个机械巨人也给砍成了无数的铁块。

　　这一切都是来的太突然了，谁也是没有想到张敬竟然是还放着这样的招式。

　　而艾普则是更是惊慌，毕竟张敬一直都是忍着没有将这一招给用出来，明显就是要用这一招来结束自己的姓名的，如果不是那个十个机械巨人的话，他或许真的会因为大意的问题，被张敬给杀死。

　　那一招就算是这样，也是让他受伤了。

　　他身上好几道剑痕，已经是鲜血淋漓。

　　实在是没有想到这个对手竟然是那么的狡猾，好在，他最终选择的是将这个杀死自己的机会给浪费了。

　　他将张敬给击退，然后一脸的笑容，“真是可惜了，如果你再忍一下的话，或许我还真是会被你给杀死，但是现在看来，你已经没有那个机会了，受死吧！”他大笑着，冲向张敬。而张敬此时气喘如牛，非常的疲惫，一次性用两个道，让他的身体都有些吃不消了。


第909章 女史的帮忙

　　他自然知道自己已经错失了杀死艾普的机会，但是他不后悔，他的目的是要保护地球，要是不将那十个机械巨人给解决当啥，那么什么都没有用了。

　　现在地球是什么事情都不能够发生，他来到这个太空的目的就是这样，入侵者又地球上面的人去解决，而剩下的则是由其他人去解决。

　　就在两人战斗的时候，不远处突然那是一阵空间波动，接着一个手中握着镰刀的人出现在两人的视线之中。当出现的人见到这边的情况的时候，顿时是脸上一愣，他是真的没有想到这个地方竟然是在进行着入侵战争的，他只是想要来将那个棺材给带走。

　　“真是没有想到，原来这个地方竟然是出现这种事情，不过没有关系了，我还是将我的东西带走就是了。”他一脸戏谑的看着张敬两人，然后要进入到地球之中，这个时候，女史出现了。

　　女史和手握镰刀的人瞬间是混战在一起，张敬则是和艾普对战。

　　这边的战斗已经是进入到白热化之中，四个人的战斗导致附近的空间都出现坍塌，不断的坍塌，飞艇之中，指挥官依然是在非常感兴趣的看着张敬那边的战斗，然后看着地球上面的记录，现在不断的有城市被入侵者给攻破，然后将菱形水晶设置好。

　　等到水晶都设置好了，那就是他们开始总攻的时候了。

　　他们一点也不着急，因为他们还有很多东西没有用出来，就算是入侵者失败了，还有机器人，还有机甲，他们的手段太多了。

　　一个大财团的入侵战争几乎是没有出现过失败的，因为他们在此之前就已经是谈论过，计算过。这么一个地球竟然是会让他们将这种强大的力量给拿出来，还是因为觉得地球曾经是大帝待过的地方，会比较多凶险，所以才将大财团的飞艇都用上了。

　　不然的话只需要百万入侵者就能够将一个星球给占领了。

　　毕竟这个星球是一个才进入到三级文明的星球而已，甚至是连科技力量都没有。

　　女史那边的战斗也是非常的激烈，而且这个手握镰刀的人实力非常的强大，随意的挥动武器，就能够造成一大片空间的崩塌。

　　张敬的战斗也是凶险，张敬在不断的瞬移期间，寻找着将艾普杀死的机会，而艾普身上的能量似乎是用之不竭的样子，从开始到现在就没有见过艾普要补充能量。

　　这能量是从什么地方来的，为什么会那么的持久。

　　爆炸，整个太空都是出于爆炸之中，艾普的攻击就是激光束不断，在太空之中爆炸，无论是能不能够伤害到张敬。

　　而艾普的翅膀一直都处于保护状态，只要张敬一靠近，翅膀就会将艾普给包裹起来，根本就不给张敬攻击的机会。

　　张敬咬着牙，就算是自己的身体已经很累了，也需要坚持，而且要随时的留意飞艇那边的状况，如果是出现什么东西的话，一定要第一时间将其摧毁。

　　这边的战斗就这样僵持着，而女史那边也是僵持着。

　　突然女史是非常隐晦的给张敬一个眼神，张敬一愣，接着就知道女史是想要干嘛了。

　　张敬心中一喜，知道这个计划应该是可行的，于是慢慢的将战斗给拉锯到距离女史没有多远的距离之中，接着心中默默倒数，接着他和女史同时是瞬移。

　　“人道！”

　　他对上了手握镰刀的人，而女史则是对上了艾普。

　　张敬和女史的计划就是相互对换对手，女史想要帮助张敬先将艾普的解决了，就算是解决不了，也要给张敬一个契机，让张敬能够将艾普给杀死，而手握镰刀的黑衣人还真是没有想到他的对手突然就是变成了张敬。

　　而且这个张敬根本就不是他的对手，他不知道女史是想要干嘛，但是当张敬的人道发出来的时候，他的表情还是有些凝重的，毕竟人道的攻击力还是有的。

　　他镰刀一划，将人道给挡住了，可是女史此时已经是给张敬创造了一个机会了，那就是艾普的翅膀给劈开了。

　　不过是眨眼间的事情，张敬和女史的位置再次调换。

　　女史再次对上手握镰刀的黑衣人，而张敬则是出现在艾普的身前，畜生道毫不犹豫的出手了。

　　这是一个千载难逢的机会，如果没有女史帮他将艾普的翅膀给劈开的话，那么他还真是没有把握将艾普给杀死。

　　现在有了。

　　畜生道的出现直接是从内部将艾普的翅膀给毁坏，畜生道的威力是非常巨大的，直接将艾普胸口给撕开一大道口子，而且去势不减，就是要将艾普给分解了。

　　这个时候，艾普突然是消失在他的视线中，他的攻击全都没有发挥该有的效果。

　　他眉头一皱，往飞艇看去。

　　应该是里面的人将艾普给救了。

　　不过现在他的目的已经达到了，他转身瞬间是加入到女史的战斗之中，现在的他和当初可不一样了，就算实力依然是有些差距，但是也能够起到一些作用了。

　　女史和张敬两人攻击黑衣人，顿时是给了黑衣人无穷的压力，在这种压力下面，黑衣人是不断的怒吼，镰刀更是如同是一个黑色的风车一样，将两人的攻击统统给挡下。

　　可是张敬知道，这个黑衣人是坚持不了多久了。

　　在飞艇之中，艾普瞬间是出现在指挥官的面前，他狂叫着，因为翅膀的损伤而非常的痛苦，他双眼猩红，看着屏幕上面的张敬，咬着牙。

　　“我一定要杀了他，我一定要杀了他！”

　　他说着，根本就不理会指挥官，也没有打算感激指挥官的救命之恩。

　　他现在脑海中想的就是自己那么完美的身躯，竟然是受伤了，而且还是受重伤，这让他非常的受不了，他想要将张敬这个将他变成这样的人给杀死。

　　要折磨致死。

　　“这个地球之中竟然是有实力这么强大的人，果然是大帝曾经居住过的地方，相信在地球之中还有更加多这样的高手，不过这才让我更加的兴奋，不然的话这个飞艇来到这里就实在是太浪费了，终于是能够让飞艇起到一些作用了。”指挥官说着，对所有人说道。


第910章 菱形水晶的作用

　　“将飞艇的战斗模式给开起来，我倒是要看看这个地球到底是能够抵挡我们几次攻击。”说着，他拉着艾普往往里面走，艾普身上的伤势还是要治疗的，不然的话艾普就要死掉了，虽然是在最后的关键时刻将他给救下来了，但是畜生道给他带来的伤害还是太大了。

　　飞艇的形状开始变化，舱门开始是关闭，巨型的机械零件开始是分解重组，最终是变成了一个诺达的炮筒，这个炮筒开始聚集能量，有许多激光是在炮筒里面闪烁着，时而呈现黄色，时而则是红色。

　　这个炮筒开始旋转，一层层的光芒出现。

　　张敬知道这个飞艇的攻击绝对是能够将地球给毁灭的，所以他已经是心中胆寒，该来的还是来了，他早就已经是猜到了这个飞艇是第四级的武器。

　　第四级的武器，听说是能够轻松的将一个星球给轰杀成渣的大杀器，现在时间开始紧迫了，不知道这个攻击什么时候会出现在地球上面，所以现在他是要很快的将这个飞艇给破坏了。

　　不，应该是将这个飞艇的中控给解决了，那么就是什么都好说话了。

　　黑衣人最终还是在张敬和女史的攻击之下直接是死亡了，但是张敬却是脸色阴沉，正在这个时候，路亚打电话过来了。

　　虽然是在太空之中，但是张敬的梨子手机似乎是不会因为没有信号而出现接通不了的情况，除了在地球上面某些地方。

　　“张敬，你现在是已经看到那个飞艇了吧？”路亚直接问道。

　　“我看到了，而且那个飞艇应该是准备攻击地球了，这种攻击太恐怖了，我确信这个攻击要是落到地球上面的话，我们都活不了。”张敬脸色非常的不好看。

　　这是绝对的，第四级的武器是什么程度的攻击张敬大概还是能够猜得出来的，第三级别的武器机械巨人能够将一个国家说毁灭就毁灭，那么这个第四级的武器绝对是比机械巨人的攻击更加的恐怖的。

　　“但是我所知道的就是，他们是无法将第四级武器所需要的能量给带过来的，晶石本身就是会被时空跳跃给吸收掉，如果他们想要将第四级武器的一次攻击的晶石给带过来的话，估计是需要带上十倍的晶石给带过来，但是按照我所了解的那些大财团的吝啬程度，他们肯定是不会肯这样的。”路亚说道。

　　“那你的意思是什么？”张敬问道。

　　路亚说了那么多张敬还是有些不懂，路亚现在跟自己说这些有什么用，直接跟自己说飞艇的中控是在什么地方就最好的，他进入到飞艇里面，将那个中控给解决了，那就是万事大吉，什么都好说，但是现在却不是这样，路亚跟自己说了那么多，如果没有能量支撑的话，为什么那炮筒里面聚集的能量会越来越多。

　　突然，张敬意识到了什么，他愣住了，如果真的是这样的话，或许就只有一种解释可以行得通了，那就是这个飞艇的能量是来自于他们这个时空的，而最近的就是地球，地球里面也是有晶石的。

　　“你是说？”张敬骇然。

　　“对的，没有错，他们是将地球上面的晶石作为能量来运作飞艇了，而现在我也已经是知道他们是怎么做到的，差一点就真的不知道了。”路亚看着那些菱形的水晶。

　　那些灵性水晶是采集能量供给给太空之中的水晶的。

　　“那现在的意思就是要将那些水晶给统统解决了？”张敬皱眉说道，他现在要在太空之中，根本就走不开，而且他完全不知道，这种入侵有什么用，毕竟将地球给灭掉的话他们什么都得不到。

　　现在已经不是想这些的时候了，因为现在有更加重要的事情等着他去做。

　　“你告诉我中控是在什么地方，我去将中控给解决了那么这个飞艇就直接灭了。”张敬说道。

　　“没有用的，他们的中控你根本就没有办法进入到里面，因为指挥官就在里面，而指挥官就是这一次入侵战争之中你最强大的敌人，但是这个强大建立于他的飞艇，在飞艇之中，你是无法将他给杀死的。”路亚严肃地说道。

　　“也就是说，想要将他给杀死的话，就要让他离开飞艇？”张敬皱眉。

　　“如果飞艇失去了作用的话，那么他自然就会离开，这一点不需要太担心，只要将地球上他们用来采集能量的工具给破坏了，他们就没有办法使用飞艇了。”路亚说道。

　　“我明白了。”张敬说完，挂断电话，然后看着女史。

　　“我知道，你现在是要回到地球上面，没关系，你尽管去，这个地方我来守着就是了，如果没有太大的意外的话我应该是能够应付过来的，那些从我们时空来的敌人暂时是不会来的，最短时间也要一天之后。”女史见到张敬欲言又止，顿时是笑着说道。

　　张敬感激的道了一声谢，接着直接进入到地球里面。

　　他直接是回到京都龙组基地里面，正好是见到方纯画和上官冢，而上官墨则是被小纯给治疗，彩宁在一边看着。

　　他的回来让众人见着都是一脸的喜悦，张敬就好像是他们的主心骨，只有张敬在，他们才能够很好的去战斗。

　　地球上面的情况是不容乐观的，华夏的情况是最好的，因为很多人有剑气，而这些有剑气的人存活率会比较高，他们撤退的非常的快，而那些入侵者只是想要将城市给占领下来，至于其他的他们没有管，先是将城市占领下来，将城市里面的人杀死。

　　要是在城市周围见到人类他们也会动手杀死，但是只要是人类远离城市的，他们就不管了。

　　他们的目的就是要将菱形的水晶给安装好，等水晶将地球上面的能量不断吸收。

　　“现在情况怎么样了？”张敬问道。

　　“华夏的还好，但是如同是说整个地球的话，那就是有些让人有些接受不了了，其他的尤其是小国家都是已经沦陷了，人类这一次是真的出现大危机了。”方纯画一脸叹息地说道。


第911章 回到地球

　　方纯画看着上官墨，就算是上官墨那么强大的人，现在也是重伤了，足以说明敌人到底是有多强大了。

　　张敬点点头。

　　上官墨出现重伤这种情况他还真是没有想到的，上官墨的实力他是知道的，就算是入侵者的队长也绝对不是对上，现在却被人给打伤了，这说明一定是有强大的敌人出现在地球之中。

　　他以为自己在太空之后已经是将那些强大的敌人给挡住了，没有想到现在竟然是这样。

　　实在是太出乎人的意料了。

　　不过现在也不是想这些的时候，更加大的威胁正在酝酿着，他要将那些吸收地球能量的装置给破坏了，不然的话地球就真的是要沦陷了。

　　不仅仅是沦陷那么简单。

　　路亚这个时候出现在基地，一直他都是在科学院的，现在来到这里的目的只有一个，那就是跟张敬说那些菱形水晶的事情。

　　菱形水晶实际上是比较简单的装置来的，只需要将灵性水晶给破坏那就可以了，但是现在所有的水晶都是有入侵者在守着，除了龙组的成员你在不断的破坏着水晶之外，根本就没有人能够去完成这样的任务了。

　　妖兽们自然也是一大助力，但是依然是人手不足，整个地球都是菱形水晶。

　　“如果按照这样的速度的话，始终是不行的，想要将整个地球的水晶给破坏，需要好几天的时间，但是飞艇所需要的能量菱形水晶吸收两天就足够了。”路亚说出了这个致命的地方，人手不够导致时间不够。

　　“我出手吧，我的话比较快解决这件事情。”张敬说道。

　　“现在也只有这样了，你的瞬移应该是能够很快的将那些水晶都给破坏掉的。”路亚说着将一个手表交到张敬的手中。

　　这也是他来到这里的原因，手表是能够显示那些水晶的位置的，这是路亚刚刚制造出来的，非常的有用。

　　“我能够帮你的就只有这些了，我不会瞬移，所以现在只能够你自己去解决这些水晶了。”路亚笑着说道。

　　张敬一脸的严肃，“放心吧，我一定是不会让飞艇发射的。”

　　说完，将手表给带上，然后离开了基地，现在他不应该留在基地，而应该在外面战斗。

　　第一个城市，十五个入侵者守着菱形水晶，但是张敬的出现直接是让他们全都惊讶了，他们正要上去将张敬给杀死，却是被张敬一剑杀死。

　　一剑杀死十五人，并且是将菱形水晶都给破坏了，这种攻击力一般的入侵者还真是没有办法抵挡。

　　张敬的速度非常的快，加上他的瞬移，不过是一小时的时间，就将小半个华夏的菱形水晶都给解决了。而在经过一处城市的时候，却不知道一双眼睛正在看着他，脸上带着惊喜。

　　“终于舍得出来了吗？”B博士一脸的笑容，正要上前追去，但是突然是想到什么，最终就放弃了这种做法。

　　他是害怕在对战的时候，那个神族的人出现，那可是超强实力的存在，就算是有一号在自己的身边，依然是没有把握将神族给解决。

　　当然了，他不仅仅是没有把握，他是真的不想和神族那边的人对战，因为这如同是捅了一个马蜂窝一样，他将神族的人给杀死了，那么神族就会追杀他，他就算是去到什么时空，都是不行的。

　　似乎是神族天神就有一种诅咒，只要是杀了神族的人，就会暴露自己行踪在神族那些人的视线下，这种事情还是有发生过的。

　　神族也不是不死的，在书本上的事例中就能知道神族的追杀到底是有多恐怖，而那些神族的实力，也是让人感到恐怖的。

　　甚至是听说神族之中有如同真正的神一样的存在。

　　而神是什么？

　　他们从来没有见过，也从来不知道神是否存在，但是就知道，曾经有两个神，他们都掌控着火焰，他们想要杀死大帝，只需要动动手指头，而杀死他们这些凡夫俗子，甚至是只需要一个眼神。

　　所以他在忍着，忍到入侵者将神族的那个女人杀死之后他才出手，将神族的躯体给夺走，并且是将张敬给杀死。

　　如果可以的话，他还是想要将张敬给制成机器人的，因为是他认可的，而且张敬能够有今天的成就，他觉得也是因为他的关系，如果没有他给的梨子手机的话，张敬现在也是如同一个凡人一样，最终只能够被入侵者给杀死。

　　“那个就是张敬吗？看起来实力确实是有些强大，就是不知道和我对上的话，是以怎么样的死法？”一号一脸的笑容。

　　他不会将张敬当做是什么，毕竟只是一个抓过来也仅仅是八号的家伙。

　　没有太大的兴趣，只不过见到B博士现在的眼神是灼热的，于是问道。

　　“对，他就是我的八号，现在八号依然是空中，就是因为他的关系，他太调皮了，让我非常的想要将他杀死。”B博士一脸的笑容。

　　“那就将他抓来杀死吧。”一号耸耸肩，非常轻松地说道。

　　“不要轻举妄动，他我倒是不害怕的，但是那个神族的女人实在是太恐怖了，而且现在实际也没有到，我们继续等着，这一次就先放过他，等到下一次的时候就没有那么好运了。”B博士一脸笑容地说道。

　　张敬不知道B博士在这个地方，不然的话就算是B博士不打算找他，他也是要找一找B博士的麻烦的，毕竟曾经给自己带来了欺骗，而且帮助他也只是想要将他当做是试验品。

　　自己一个活生生的人，突然听说是别人眼中的试验品，换做是谁谁也会非常的愤怒的，总之就是张敬和B博士的一战是在所难免的。

　　不过现在张敬有更加重要的事情。

　　继续将那些水晶给破坏，他终于是在西南的城市之中遇到了一些麻烦。

　　“没有想到竟然还有人能够敢来这个地方，那个什么龙组是不是？”一个瘦小的入侵者身上穿着和其他入侵者不一样颜色的服装，普通的入侵者的服装是银色的，而这个人的服装是金黄色的。


第912章 破坏水晶

　　张敬看着远处的水晶，瞬移到水晶边上，一剑划出，但是没有想到金色服装的入侵者竟然是在最后时刻将攻击给挡住了。

　　张敬眉头一皱，入侵者的实力竟然是有这么厉害？

　　已经有些超出张敬的预算了。

　　不过张敬没有说什么，继续攻击，但是这金黄色服装的入侵者的实力还算是有的，能够勉强的将他的攻击给挡住。

　　“这个星球上面竟然是有你这种实力的人，还真是小看了，不过没有关系，就算是有又怎么样，反正这个星球始终是要被我们给占领的。”金黄色服装的入侵者哈哈大笑，也不管自己能不能够和张敬对战，直接是冲了上来，其他的入侵者也是统统的冲向张敬。

　　他们这是要为晶石拖延时间，让晶石吸收更加多的能量，而张敬则是知道这种事情绝对是不能拖的，拖得越久，就越有可能让飞艇充足能量。

　　他将攻击加大，很快的，十五个入侵者都死去，剩下一个金黄色服装的入侵者队长了，也不知道是不是队长，他依然是死死的坚持，保护着晶石，当张敬的长剑将他的心脏给穿透的时候，他还是露出笑容，说道：“不用白费心机了，我们入侵者才是最强大的存在的，你们这种土著根本就不懂。”

　　说完，才倒在地上，而张敬则是将这个水晶给破坏了。

　　半天的时间，他终于是将华夏的水晶全都破坏了，而他所需要的是将整个地球上面的水晶都给解决。

　　继续，他加快速度，华夏周围的晶石也是被破坏了，而那些入侵者也死伤无数，不过着一路下来的情景让张敬心都寒了。

　　无数的尸体，血流成河，一眼望去全都是废墟，张敬实在是不知道要怎么说好了，但是现在不是感慨的时候，他知道现在最需要做的事情就是将晶石给全部给破坏，不然的话会有更加多的尸体出现，而且是大灭亡。

　　世界末日一般。

　　张敬如同是杀红眼了，他的速度非常的快，遇到一些入侵者的队长直接是在最短的时间里面杀死，接着才将水晶给破坏。

　　他知道不将入侵者杀死的话，是无法将水晶给破坏的，那些入侵者会用自己的生命去保护水晶。

　　也不知道这些入侵者为什么能够舍弃自己的生命，如此的奋不顾身就为了将水晶给保护好。

　　这些人都是被洗脑了一般。

　　张敬叹了一口气，他看着手表上面依然是不带难道闪烁着红色光点的地方，然后瞬移过去，其他的人也是收到了这种信息，一定要将水晶给破坏，不然的话世界末日将会来到，所以更加多的人加入到破坏水晶的行列之中。

　　这些水晶是非常的脆弱的，就算是用小光球炸弹都能够摧毁，所以许多入侵者就见到，原本是退去的人类，突然那是再次进入到城市之中。

　　一开始他们是不知道到底是怎么回事的，但是等他们开始将小光球丢向水晶的时候，他们才知道这些人类是来将水晶给破坏的。

　　于是入侵者们开始保护并且开始杀戮。

　　两方实力就这样争斗之中，有入侵者死亡，更多的却是人类死亡的消息。

　　入侵者的实力更加的强大，他们的武器更加的先进。

　　而人们也知道，要想要将水晶给破坏的，首先就是要将入侵者跟杀死。

　　不过人们开始悍不畏死了，因为他们还要自己的亲人，他们的亲人孩子还在这个地球上面，如果是真的让飞艇的攻击下来的话，不仅仅是他们死亡那么简单，他们的亲人孩子也会跟着遭殃的。

　　所以他们是死也一定要将水晶给灭掉的。

　　……

　　张敬不断的加快自己的速度，基本上瞬移到一个地方，一招就能够将这些入侵者和水晶一起消灭掉。张敬的实力让人感到害怕，有些地方那些入侵者正在和人们战斗，张敬突然是出现，然后一剑划出，将水晶连带着入侵者全都杀死了。

　　声音顿时是静止，所有人都是瞪大了眼睛，张敬的出现不过是眨眼的功夫，但是依然是有眼尖的人见到了。

　　他们互相对视着，接着欢呼着。

　　“张敬，是张敬，他来救我们了！”

　　“我的天，上帝保佑，我们有救了！”

　　所有人都在欢呼着，他们回到城市之中，载歌载舞，这个战争总算是胜利了，就算是自己的身边有同伴死亡，但是他们是真的高兴，他们喜极而泣，互相拥抱着，已经是不理会男女，有些在这灾难之中一见钟情的，更是相互拥抱着接吻。

　　这些事情在张敬出手之后就很经常出现，因为张敬的速度实在是太快了，一个城市的战争就因为他的到来而直接是胜利了。

　　毫无征兆的胜利了。

　　入侵者们也是受到了消息的，他们知道有一个人正在不断的在破坏水晶，于是他们将这个事情汇报上去，很快的，入侵者地球的指挥官直接冷冷一笑，看着张敬的去向，直接是开始去拦截张敬。

　　张敬刚刚将一个城市的水晶给解决，并且是准备到下一个地方，就见到一个人出现在他的身前，这个人身上穿着的是红色的服装，也是入侵者的统一服装，他手中一把大剑，大剑还是被激光给包裹的，这个人来到张敬的面前之后，直接是露出了笑容，然后说道：“实在是没有想到这个地球上面竟然是有你这种高手存在，让我太惊喜了。”

　　指挥官说着，将大剑对着张敬，大喊道：“来吧，我倒是要看看你的实力到底是有多离开。”

　　他说着，先是出手。

　　大剑有激光不断的射出，近战和远程都兼顾了，但是张敬对这种小儿科还真是没有提起太多的兴趣，瞬移到这个人的身边，一剑劈出，但是让张敬有些惊讶的是，这个人能够将他的攻击给挡住，就算是周围的空间坍塌了一些，依然是对这个入侵者没有任何的影响。


第913章 不顾生命

　　这个入侵者的实力还是非常的强大的，至少能够挡住张敬的攻击，虽然看起来这个入侵者已经是用尽全力了，张敬的攻击可是非常强大的，随意的一招都能够引起空间的崩塌，但是就算是这样，也没有见到这个入侵者退后一步。

　　这个入侵者就是来这里狙击张敬的。

　　能够拖延一些时间就拖延一些时间，他们的目的不是要将张敬给杀死，而是想要让水晶将能量给提供足够，让太空之中的飞艇直接是攻击地球，那个时候，才是这个星球的末日。

　　“为什么，为什么就算是死也要将我给拦住，你们不知道你们现在在做的事情是什么吗？滥杀无辜！”张敬冷冷的问道。

　　他瞬移到另一边，此时已经是出现在一个有水晶的城市之中，而刚才所问的话，他也没有打算让那个入侵者回答，毕竟想来他们自己有自己的概念，或者说他们已经是将这种入侵当做是使命，在使命之中丧生他们还是非常的愿意的。

　　不过他还是小看了那个穿着红色入侵者服装的人的实力了，当他进入到这个城市之后，入侵者就已经是跟来了，不知道是什么样的速度才能够跟上他的瞬移，他不相信这个人有这种实力，最好的解释就是他身上有什么东西能够紧紧地更在自己的身后的。

　　果然，就见到那个入侵者将手中的手表给点击了几下，这才上前来，直接是大剑劈来。

　　叮！

　　张敬是真的没有时间和这个人对战太多，他现在的时间是分分秒秒都要争的。

　　不过这个入侵者实在是太烦了，张敬先是攻击水晶，但是却是发现这个人站在了他的面前，就当在水晶的面前。

　　妈的！

　　张敬知道不将这个入侵者给杀死的话，绝对是无法更加快速的将这些水晶给破坏的，于是他定下心神，手中长剑一转，对着这个入侵者。

　　“人道！”

　　无数的空间崩塌，无数的剑气纵横与这一片天地之间，那些入侵者直接是被张敬的剑气给杀死，这个城市没有地球的人了，这个国家也没有了。

　　他所在的这个地方是一个已经沦陷的国家，这个国家没有生人在，要么死了，要么就是已经离开了这个国家，去其他的国家里面寻求庇佑。

　　而此时这个城市之中有着三队的入侵者，一共四十五人，他们守着一个水晶，但是现在水晶和入侵者都是收到了致命的攻击。

　　真个城市处于这种空间崩塌以及剑气肆意的情况，入侵者们甚至是连攻击都没有发出来，就被杀死，那些进入到机甲里面的入侵者以为在机甲里面就能够避免被秒杀，可惜他们的想法实在是太天真了。

　　张敬这一招，所散发出来的剑气是何其凌厉，何其恐怖。

　　不要说是这些机甲，就算是几米后的钢铁都能够直接穿透。

　　剑气是什么东西，他们是不知道，而张敬也不了解，但是知道是这个世界上非常凌厉的东西，非常锋利的东西，他不是实质存在的，但又是实质存在的。

　　它并不是由分子什么的组成的。

　　可是它却真正的存在在这个世界上。

　　按照科学上面所说的就是这个世界的东西都是由分子所组成，就算是光都是由分子组成，或者是原子。

　　可是这剑气就有人研究过，并不是分子原子的原理构造，是一种他们所不知道的形式。

　　就好像，那些剑气没有最小的单位，是无限小。

　　所以它更加的锋利。

　　剑气所过之处，所有东西都直接被切成了两段，机甲，入侵者，房屋，树木。

　　当剑气消失之后，这个城市之中就只剩下红色衣服的入侵者了，这个入侵者明显是受了伤，身上好几道伤痕，有鲜血流出。

　　但是这个人就好像是完全不理会自己的伤势，直接是攻击张敬。

　　激光不断，而大剑还是近程的攻击武器，张敬撑起的盾不断的被激光攻击，接着爆炸就会在这盾上面发生，好在对这种攻击张敬是完全无视的，他的长剑向前一刺，将这个入侵者直接是钉在墙壁上，而入侵者的脸上露出笑容。

　　“你已经来不及了，我告诉你，还有一点时间，飞艇的攻击的能量就能够聚集够了，你们这些星球里面的土著啊，等死吧。”说完，一把抓住张敬的长剑，接着他自己的大剑突然发生变化，整把剑都是开始发出耀眼的光芒。

　　一朵蘑菇云出现，慢慢的升起，张敬冷冷的看着这个入侵者，将长剑给收起来，继续瞬移到另外的城市之中。

　　入侵者已经是死了，被自己的武器给炸死了。

　　他身上的衣服应该是能够抵挡攻击的，只不过爆炸的震动就足以将这个入侵者给杀死了。

　　水晶不断的减少，这个情况被飞艇上面的人得知了，他们一脸的困惑，毕竟这种情况还是没有出现过的。

　　而且就算是能量减少了，但是至少还是有能量进入到飞艇之中的，只是进入到飞艇的能量正在快速的减少。

　　他们知道一定是有人将地球上面的那些水晶给破坏了。

　　“他们倒是知道那些水晶的作用啊，但是有什么用呢？毕竟飞艇的攻击只是让他们减少折磨而已，乖乖的去死不好吗？一定要等我们发动总攻？”指挥官听到手下的汇报，冷冷的看着地球，一个蔚蓝的星球，这种环境还是非常的漂亮的，他们那个时空就找不到这样的星球。

　　原始的星球还是有原始的好处的，就算是用来作为旅游的星球，都是非常的好，他有些不忍心让这个地球的环境遭到破坏了，毕竟这都是老天创造的，非常完美的东西。

　　“不过算了，将机甲给派出去吧，既然他们想要被折磨的话，让他们感到绝望也好，不然的话还真的以为能够和我们做抵抗。”指挥官冷冷的一笑，下命令道。

　　说完，飞艇的舱门打开，几十万的机甲直接是进入到地球，在地球的人们就见到，那如同是流星雨直接进入到地球的东西。


第914章 终于阻止

　　张敬看着天色，再看看时间，知道时间不多了，再次加快速度，那些入侵者不知道被他杀死的有多少，张敬对此也浑不在意了，反正他现在见到入侵者二话不说先是杀了再说，而那些水晶也是，见到先破坏了。

　　时间一分一秒的过去，每一秒他都是出现在不同的城市之中，他的招式放出来非常的快速，他甚至是连看都不看，将招式给放出来之后就瞬移离开，而等他离开之后，那招式才将入侵者和水晶给破坏。

　　“还差多少能量？”指挥官问道。

　　“七个水晶。”属下说道。

　　而张敬此时正在继续的瞬移，继续的破坏，现在还剩下的红色光点还有七个，他继续破坏，可是那些水晶的能量还在传输中，他的速度快还是那些水晶传输能量的速度快呢？

　　张敬咬着牙，一秒钟一个水晶的破坏速度，已经是他的极限速度了，他甚至是连看都不看结果，自己的招式到底有没有将水晶给破坏，不是因为他自信，而是他已经没有时间去看了。

　　现在水晶每一分每一秒都是在不断的传输能量，而他所要做的就是在能量传完之前，将水晶给破坏。

　　“那已经足够了。”指挥官冷冷一笑。

　　可是当最后一个水晶的能量没有传输上来的时候，他眉头顿时是一皱。

　　为什么会这样，莫非地球上的水晶都已经是被破坏了？

　　到底是谁有那么快的速度，能够在短短的一天之中就将水晶都给破坏了。

　　这种事情是怎么做到的？

　　“看来还真是要我们亲自动手了，真是没有办法，他们是真的不知道死活了，本来是想要让他们很享受的死去，现在看来应该是不能了。”指挥官说着，看了看刚才门口走进来的艾普，此时的艾普，身上的伤势都已经是好了。

　　他一脸的狞笑。

　　“听说我们是要进入到那个星球了，这样才好，那个人呢？将我完美的身躯给破坏的人呢？到底是在什么地方，我要将他撕成碎片，我要让他知道，我这个身躯是最完美的，他敢伤害我的身躯，那就是最不能被饶恕的罪恶。”

　　他说着，看着指挥官，他能恢复成这样，主要还是这飞艇里面本身就是有治疗中心，而且还是只能治疗的，他身上的零件什么的，都已经是换成了最好的。

　　而且更加的强大。

　　他要去试一试，自己的攻击到底是怎么样了，而现在进入到地球里面，才能够将他的实力给展现出来，不然的话就实在是太悲伤了，因为没有人看啊。

　　“放心，等下就有你战斗的时候，准备好来，准备进入到地球里面，飞艇的话就让克里斯先操控，我们进入到地球里面，将地球里面的人给杀死先，听说这个地球是第三级文明刚刚开始的星球，那么晶石能量应该是非常多的。

　　而现在我们就应该将那个地球里面的能量给得到，然后让飞艇的能量给充满，不然的话当时空跳跃打开的时候，更加多的入侵者进入到这个地方，我们就没有办法应付了。”指挥官一脸笑容地说道。

　　艾普也知道这件事情，但是他非常的自信，他哼了一声，“什么入侵者，那些也只是喜欢躲在后面的胆小鬼，如同是最垃圾的人物，总是想着我们将这些时空给攻占下来他们来掠夺资源，和我们竞争。”

　　“但是也不能不防着，毕竟他们加起来的数量也是挺多的，而且他们是贪婪的。”指挥官自然也是对那些人不屑的，但是不屑归不屑，他们还是要想好应对的方法来的。

　　张敬将最后一个水晶给破坏了之后，看着太空之中的那巨大影子，等了几分钟之后，脸上多少是露出了轻松的笑容。

　　终于是将飞艇的攻击给阻止了，剩下的事情就是迎接飞艇里面的人物了，那些人物的实力也是非常的强大的，他不打算让他们下来地球上。

　　这个时候路亚打过电话来，张敬接通了之后，就听到路亚的声音。

　　“你是不是打算进入到太空之中和他们战斗啊？”

　　路亚是猜到了这一点的，而且他的电脑上面见到整个世界的红点都已经是消失了，这就说明张敬是成功的将飞艇的攻击给挡下来了。

　　剩下的事情就是将飞艇里面的那些人给解决，这一场入侵战争就算是打赢了，但是飞艇里面的那些人，张敬能够战胜吗？

　　路亚是真的不知道了。

　　“你怎么知道的，现在地球这边已经是没有什么威胁的了，但是飞艇里面还有那些人，如果那些人来到地球上面战斗的话，那么对于地球来说也算是一个灾难了。”张敬说道。

　　“没有关系，让他们下来，只有让他们下来了，你才有可能将他们给战胜，不然的话在太空之中，你是一个人在战斗，根本就不是他们的对手，尤其是指挥官那边，指挥官那边是非常的强大，他的实力如同是半个领主一样，你的实力，说实话就是根本就没有达到他那种实力。”路亚叹息地说道。

　　“那现在就是等他们进入到地球里面？”张敬问道。

　　他皱起了眉头，这样的话，地球就真的是有些艰难了，毕竟那些人的实力都是非常的强大的，他们随意的一招都是天崩地裂的，谁知道经过战斗之后地球会变成什么样子，真的是有可能会让大陆的版块都出现变化。

　　张敬就知道，他们现在的攻击手段，已经不是一个地球能够承受的。

　　可是现在路亚说一定要让他们进入到地球来战斗，这是为什么呢？

　　“是的，只有在地球里面，他们的实力才会是最低的，而且在地球上面才有更加多的人一起战斗，不然的话就你一个人根本就不是他们的对手。”路亚眯着眼睛说道，他看着天空，那天空之中似乎是有什么出现，虽然现在天昏地暗，但是对于张敬来说，还是能够看清楚的，飞艇上面出现了许多东西。


第915章 机甲出动

　　机甲落地的第一时间直接是开始攻击附近的东西，不管是牲畜还是人类，只要是见到的生物都杀死，除了入侵者。

　　机甲的进入让地球上面的战斗更加的艰难，机甲的攻击力要比入侵者更加的强大，而且机甲还是智能的，他们没有任何的感情，他们所做的事情，就是按照头上的那些程序来做的。

　　他们是真正的杀人机器。

　　张敬的这个城市之中就有机甲出现，当见到机甲的那个时候，张敬心中就已经是知道，这些机甲肯定是飞艇上面的。

　　这是第二种攻击手段了，机甲。

　　张敬知道，还会有第三次，因为在某一个舱门之中，他就有见过类似于机器人的东西，那些也是入侵的攻击手段了，只是不知道那些是什么时候下来。

　　张敬管不了那么多了，至少是要让飞艇那边的攻击失效，不然的话根本做什么事情都是没有用的。

　　这些机甲什么都还好，只要是有时间的话，他就能够一一破坏，可是那飞艇上面的攻击，那可不是他能够的抵挡的。

　　那可是将一个星球给直接毁灭的攻击，怎么可能能够抵挡呢？

　　张敬一剑将这些附近的机甲给完全的破坏了，接着继续解决自己的水晶，机甲的话自然会有人去处理，而且在华夏之中，还有很多的攻击手段没有用出来。

　　那些妖兽们，他们的实力也是非常的强大的，入侵者那边的事情应该是差不多解决了，毕竟他可是将华夏的城市游了一遍，将那些城市之中的入侵者都给杀死，现在应该是只剩下一些游兵散将，不足为惧。

　　机甲的出现对华夏来说也不过是在战斗一段时间，剩下的事情就完全的交给其他人去做就好了，他现在要做的事情就是阻止飞艇的攻击。

　　如果不是这个原因的话，他现在应该是还在天空之中，说不定已经是进入到飞艇之中，正在不断地破坏那个飞艇。

　　张敬的速度非常的快，现在已经是将很多城市都给解决了，北半球是完全的解决了，南半球也解决了一些了，可以说现在水晶输送的能量已经减半，飞艇聚集能量的时间需要更加的长久。

　　机甲进入到城市之中，不断的毁坏建筑。

　　整个世界都是在硝烟战火之中，大片的森林出现火烧的情况，但是现在已经没有人是会去理会这些了，毕竟他们自己的生命安全都是受到了威胁，这种森林什么的自然是没有时间去管。

　　毕竟他们的生命更加的重要。

　　至于森林什么的，战争之后，必定会重生的。

　　沿海的城市之中，成立司看着远处的机甲，不断的改变自己的位置，然后绕到了机甲的后面，一剑劈出，成立司的战斗天赋非常的好，所以在这种战争之中是越来越冷静，而且所做的计划什么的都是趋于成熟，他不仅仅是能够知道自己怎么做能够杀死敌人。

　　更是知道其他人怎么做能够杀死敌人。

　　所以他现在是指挥者一千名剑宗学院的学生在战斗，不断地和这些机甲战斗，尽量的将这个死亡的人数减到最低。

　　这些都是剑宗的精英，死一个就少一个的。

　　成立司正是知道这一点，所以才很多时候宁愿自己冒险一点也不会让他们处于非常危险的情况下。

　　“九点方向，出击！”

　　按照原来计划的那样，成立司吸引火力之后，他们就开始全力攻击，而他们所要攻击的地方就是机甲的关节处，他们知道，机甲的弱点就是在关节处，只需要将关节上面的那些钢线给砍断的话，那么机甲就无法动作了，不能够动作的机甲，就如同是废铁一般。

　　他们成功的将两个机甲给砍断双腿双手，瘫倒在地上，正要好好的休息一下，成立司直接是大喊一声：“隐蔽！”

　　他们如同是本能反应的趴下身体，躲在这些机甲的后面，就见到有无数的激光子弹倾泻。好在成立司在第一时间发现了其他的机甲，但是没有想到这些机甲的攻击那么的强大。

　　他们躲在这些已经失去战斗力的机甲后面，但是知道这绝对不是长远之计，因为这种情况很容易发生爆炸，这些机甲已经是千仓百孔，谁知道什么时候会出现爆炸，而且那些激光本身就是带着爆炸的成分的，要不是这些机甲有一定的防御力的话，他们已经是死在这个地方了。

　　“跑！”

　　成立司的声音再次传来，对于这个指挥官，他们是非常的信服的，不仅仅是因为实力，还因为成立司那种指挥能力，如果不是的话，那么现在他们早就已经是死掉了。

　　可是现在大多数人都还是完好无损的，就是因为成立司每次所做的战斗计划都是非常的完美的，甚至是可以说已经将任何的情况都达到了极致。

　　他们的安全是有的，攻击的力量也是最大化，人员的分配这些，都是成立司安排的。

　　他们听到这话之后，又是毫不犹豫的往前面跑，就算是依然是有激光子弹射来，但是他们对成立司是完全的相信的。

　　已经是能够将背后交给成立司了。

　　而但他们往前面冲的时候，一道屏障直接是出现，接着成立司绕后，将这刚来的机甲的一只脚给砍断，成立司并没有停下攻击，而是将这些机甲的头给切下来了，这才坐在机甲上面，看着远处的天空，现在是夕阳西下的时候，正好是有阳光照射进入到地球之中。

　　他感受到这温暖，一抹自己脸上的肮脏，从机甲上面跳下来，带着这些剑宗的学生继续往下一个城市去。

　　他们是要将这沿海城市的机甲和入侵者都给杀死的，他们的任务就是这个，他们是游荡在沿海一带的勇士。

　　他们来无影去无踪，没有人知道他们是想要去什么地方，也没有人知道他们是要用什么样的手段。

　　他们只有一个目的，那就是杀死入侵者和机甲。


第916章 机器人出击

　　看着之后他顿时是一愣，那是机器人，飞艇里面的机器人出动了，不仅仅是机器人那么简单，还有无数的飞船直接是进入到地球之中，这些飞船飘在天空中，慢慢的游荡，他们在不断的吸收地球上面的能量，然后汇聚成激光束，对地球进行轰炸。

　　这是毁灭式的轰炸，成立司还而没有将沿海城市之中的机甲给解决，就见到大海上面出现的飞船，那那些飞船所射出来的激光非常的强大，轰击在海上直接是形成了一个大爆炸。

　　这大爆炸甚至是将海水给炸起上百米。

　　这种爆炸，如果是落到他们的附近的话，根本就是没救的。

　　“怎么办，那些飞船是怎么回事？”一个学生有些惊恐的看着那些飞船，他现在是有些绝望的，因为入侵者杀死了之后有机甲，现在机甲都还没有完全的解决，又出现这种东西。

　　飞船有十个足球场那么庞大，而且飞船的前方就是一个炮筒，所有的攻击都是由这个炮筒发出来的。

　　听到这个学生的话，成立司非常的冷静，他说道：“等着，这种东西应该是有什么攻略的，不然的话我们直接投降就行了，根本就没有办法打。”

　　其他的学生听着点点头，将自己那恐惧的心理收起来，然后看着远处的飞船，只见到飞船的炮筒对着这边，让成立司都是有些汗毛炸起的感觉，他低着头，死死的盯着那个炮筒，最终炮筒移开，一炮射出，就见到远处的山谷之中出现蘑菇云，光芒将大片的地方给盖住，这些光芒非常的刺眼，成立司他们没有办法睁开眼睛。

　　紧接着狂风直接是刮过来，将他们一大片都给刮倒在地上，一脸的惊恐。

　　等光芒过后，就见到激光炮弹射入的那个山谷，山已经平了，出现的是非常巨大的坑，石头纷飞，被乍起的石头现在是往两边散落，无数的砂石砸向成立司这帮人，好在现在沿海城市的人们都已经是撤走了，不然的话就凭着飞船这一炮，就能够杀死数不清的人。

　　果然，不多时就见到路亚在所有成员的手机中发送了关于飞船的介绍。

　　上面还写着怎么能够将飞船给灭掉。

　　“进入到飞船里面，在飞船的正下方，有一个吸收能量的通道，这个通道是能够进入到飞船里面的。所有成员注意，十个人一组，进入到飞船之中，将飞船的中枢给破坏。”

　　手机上面下达的任务是这样的，而成立司见到之后，直接是将手机给收起来，看着这剩下的八百名剑宗学生，说道：“你们五十人一组，直接从飞船的正下方进入到飞船里面，破坏中枢，要记住，万事小心，飞船的里面应该是有机器人。”

　　八百名学生快速的分好组了，成立司先是带着一组先是来到飞船的底下，这些飞船有一个弱点，那就是无法攻击自己底下的东西，所以当成立司到了飞船的地下的时候，就意味着现在是安全的，就见到在飞船中心的地方，有一个光柱。

　　这个光柱似乎是在吸收着能量，成立司知道怎么上到飞船上面，所以他先去一个商店里面，将一个晶石给拿出来，直接是站在这光柱下面，一股吸力将成立司手中的晶石给拉扯，顺带着将他也给忘上面带。

　　其他的学生见到之后，有模学样，五十名学生直接是进入到飞船里面，刚进入到飞船，成立司一剑刺出，先是将门口的这个机器人给钉在墙壁上，这些机器人的生命非常的强大。

　　在手机上面有介绍，这些机器人的生命非常的完全，而且攻击手段和人类差不多，都是利用工具，肢体什么的也非常的灵活。

　　成立司剑气是一个优势，但是机器人的生命力也是一种优势，当学生们进入到飞船里面之后，开始和这些机器人对战，才知道这些机器人比机甲更加的难搞，因为这些机器人如同是有智慧的一样，能够非常好的和他们战斗，就算是他们十几个人打一个机器人，依然是难办。

　　这真的是让学生们非常的惊讶。

　　这些入侵者所创造出来的东西，都是非常的神奇，都是让他们目瞪口呆。

　　等终于将两个机器人给杀死了之后，成立司就见到五个学生正一脸笑容的靠在铁壁上面，说道：“不用管我们了，你们直接去将这个飞船给破坏了先吧，我们在这帮你们看着，要是有机器人过来的话，我们会拼死阻挡的。”

　　他们五个都是受了重伤，基本上是无法跟上他们的步伐了，所以才这样说。

　　成立司点点头，沉重的说了一声保重，接着带着其他的学生离开这个地方，其他的学生自然也是不舍的，但是没有办法了，他们要是不将这个飞船给破坏的话，下面会有更加多的人遭殃的。

　　他们要视死如归，也要懂得取舍，这样才能够在最短的时间里面将任务给完成，他们现在已经是将自己的生命给置之度外了。

　　类似于成立司这边小组的华夏各地都有，每一分钟都有学生在这战争之中死亡，但是他们已经是不管了，他们知道要是他们不拼命的抵挡这些入侵者的话，那么死的就不只是他们自己，还有他们的亲人。

　　他们要保护他们的亲人。

　　所以他们有了勇气，他们有了面对死亡的勇气。

　　他们手中握着的武器，不管是激光武器还是冷兵器，实际上和这些入侵者相比都是要劣质一些的，但是他们的拼命的精神，和这些入侵者是不分上下的。

　　在西边距离京都不是很远的城市之中，B博士看着远处的飞船，顿时是脸上露出了笑容，这一下总共总算是开始了，而现在就是轮到他出手的时候了。

　　他慢慢的将自己的试验品给收起来，然后看着还算是满意的点点头，他设计出来的这些东西，看起来像是一个钢铁做的蜥蜴，但是那双冷金色的眸子却让人知道，不仅仅是钢铁那么简单，就好像是这个蜥蜴里面居住着一个灵魂。


第917章 总攻

　　这是B博士最擅长的研究，创造。

　　那就是将人体和金属，各种零件给合成，最终组成这样杀伤力强大而且是能够听他话的怪物。

　　只能够说是怪物了，毕竟这种东西科学领域上根本就没有名称，而且这种以生命作为活体，再制作这种东西的实验，是不被允许的，就算他们的那个时空是非常的凌乱的，但是这种实验始终是无法然跟接受。

　　他带着这个蜥蜴还有一号慢慢的离开这个城市，他开始要好好的准备一下怎么将张敬给抓住了，他现在也不知道张敬实在什么地方。

　　但是他知道，只要守着京都就没有错的了，这个京都是华夏的首都。

　　张敬的能力那么大，绝对是会回来保护京都的。

　　张敬此时是正在往京都里面赶，突然是想到什么，于是去了南极洞穴一趟，他想要做的事情很简单，从南极洞穴回来之后，他直接是先到了京都里面。

　　他也知道这些飞船进入到地球之后，大战一触即发了，毕竟现在除了飞艇之外，其他的攻击手段都已经拿出来了，那些飞艇里面的人，也是开始进入到地球之中，这是要一举将地球给拿下的样子。

　　张敬实在是不知道要说什么了。

　　那么多的人，那么多的攻击手段，那么多的机器人和机甲，就为了将地球给占领，这个地球上面到底是有什么东西值得他们这样做。

　　他回到基地里面，上官墨的伤势恢复的差不多了，而小纯则是来到张敬的身边，一把将张敬给抱住。

　　小纯是看到了太多的生离死别了，所以非常的害怕张敬也死掉。

　　“放心吧，我没有那么容易死的，至少不会是在这一个战争之中死去。”张敬安慰道，但是心中实在是不知道，毕竟战争这种事情还是未知的，生死未知，结局未知。

　　他现在只想要保护自己的家人，所以要去将地球给保护，去和所有的入侵者战斗。

　　似乎从得到了梨子手机之后，他所经历的东西，是几辈子都经历不完的，但是所有的事情都似乎是在他的身上出现了。

　　入侵者啊，他根本就不知道入侵者为什么要那么的拼命，甚至是连自己生命都不要了。

　　就想要将这个时空给占领。

　　他仿佛是听到了那个穿着红色衣服的入侵者所问的：“那你又为什么是命都不要了，要保护这个星球呢？”

　　他也不知道，他只是想要保护好自己身边的亲朋好友，保护自己生活的这个星球，因为他不想死，更不想自己的亲人在这种战争之中死去。

　　所以他在不断的努力，不断的提升自己的实力，然后不断地杀戮。

　　他都怀疑他现在已经是成为了一个杀人魔头了，不管是入侵者还是机甲还是机器人，亦或是漂浮在天空的飞船，只要是有关于入侵者的，他都会杀死。

　　“现在我们降落的地方是在哪里？”指挥官一身的红色，非常的鲜艳，手中一把大砍刀。

　　看起来他也是用冷兵器的，但是不知道这个指挥官的实力怎么样，听路亚说一个大财团里面的指挥官至少也是半领主级别的。

　　而半领主级别的实际上就是第四级剑气的巅峰状态，这是张敬自己研究出来的。

　　“我们目标是华夏，因为现在其他国家的占领都非常的顺利，唯独华夏这边似乎是遇到了一些阻碍。”住着黄金拐杖的老头淡淡地说道。

　　“艾弗森，你不要觉得现在这种情况是乐观的，我所知道的拥有剑气的国家就是在华夏，而且当初大帝所生活的地方也是在华夏，所以这个国家之所以这么的顽强也是有他的道理的，总之进入到华夏之后，记得不要太过轻敌了。”指挥官皱眉说道。

　　全身黄金的老头叫做艾佛森，如果在他们的那个时空，人们就会知道艾佛森到底是什么样的人物，这个人拥有着点石成金的能力，被人称作黄金制造者。

　　艾佛森听着点点头，笑道：“我从来就没有掉以轻心过，毕竟我这么老了，还想要安享晚年，不想死在这入侵战争之中，所以就放心吧。”

　　指挥官这边一共十三个人下到了华夏，而张敬见到之后，也是第一时间出现在京都的上空，实在是没有想到这些飞艇里面的人竟然是直接降落到京都，这可麻烦了，毕竟京都的人们是唯一的没有退走的，他们觉得京都才是最为安全的地方，所以很多其他城市的人都是来到了京都。

　　现在这些人却是来到京都，也就是说这京都里面将会发生非常大型的战斗，而且战斗会将京都里面的建筑都摧毁，人们的话，更是有生命危险。

　　张敬给方纯画发了信息，让他们将人们给撤离这个地方。

　　张敬飘在空中，一脸的冷漠，看着指挥官。

　　十三个人见到张敬之后，都是一脸的戏谑。

　　“怎么了，难道你们这个星球能够和我们对战的就只有你一个人吗？那就真是太让我失望了。”指挥官看着张敬，笑道。

　　而艾普见到张敬之后，眼中满是杀意，他是最想要杀死张敬的，上一次被张敬给摆了一道，现在都还是内心充满了心悸，而他觉得这种心悸的感觉不应该出现在自己的脑海中，因为他拥有着最完美的身躯。

　　他比指挥官更加的往前，舔了舔自己的嘴唇，然后笑望着张敬。

　　“我一个人就足够将你们全部杀死了，需要多少人？”张敬冷冷说道。

　　正说着，上官家的两兄弟出现在他的身边，接着是彩宁，女史，瞬间他的身边就多了四个人，但是张敬知道，彩宁和女史还算是可以的，可是上官家的两兄弟两个人对战一个人都打不赢，根本就不是一个层次的对手。

　　现在也不能说什么，他注视着那个指挥官，但是却是看着指挥官他们突然是眼中有一些惊恐。

　　尤其是艾普，他退了好几米，满是喘息，眼中全都是恐惧。


第918章 巅峰对战

　　“神族！为什么会有神族在这个地方！”艾普一脸的骇然，他的身躯是最完美的，但是不代表他不害怕神族这种种族。

　　所有的时空都知道，神族是怎么样的存在，他们能够穿梭在任何的时空之中，能过轻松的将他们给杀死，他们能够抽取灵魂，能够鞭挞灵魂，绝对是非常恐怖的存在的。

　　张敬看着这些人的眼中都是充满了害怕，一脸的疑惑，看着彩宁。

　　“我就是他们口中说的神族，本来是不想将自己的身份给暴露的，但是看来现在是没有办法了，你们！现在退去，我饶你们不死！”彩宁对着指挥官们说道。

　　指挥官他们开始犹豫了，毕竟花费了那么大的代价才进入到这个时空之中，正要准备将这个星球上面原本应该是属于大帝的剑气给得到手的，现在都还没有得到，怎么甘心离开呢？

　　可是要是不离开，神族在这个地方他们也是不怎么敢动手的。

　　现在他们是进退两难了，谁知道竟然是会有神族在这种第三等级的星球，莫非这神族也是想要得到剑气？

　　指挥官不得不往这一方面想了，不过看着彩宁的样子，他突然是觉得有些奇怪。

　　“没有必要退去的，她只是一个还没有成年的神族，放心吧，我们只需要将她打成重伤，再让一个机器人杀死就是了，到时候印记是在机器人的身上，将机器人流放就是了，我们还差一点就能够将剑气给得到了，怎么可以在这个时候放弃呢？”

　　一个人从远处来到指挥官的身边，脸上露出笑容。

　　而这个人张敬见到之后，手中的长剑直接是一紧，因为他知道，这个人就是B博士。一直想要将他给抓去做机器人的B博士，一个混蛋！

　　长剑感受到张敬的愤怒，杀意，顿时是轻鸣一声，清脆响亮。

　　而且四周围的气氛渐渐凝固了，指挥官和其他人听到B博士的话，顿时是愣住，接着眼中满是兴奋，弑神啊，这种事情要是在他们之中产生了，那这一次就算是没有得到剑气，也是值得了。

　　神族虽然是他们恐惧的对象，但是要是能够将神族给杀死的话，这种机会他们是万万不会丢掉的，毕竟杀死一个神族，在时空之中就能够得到他们任何想要得到的东西，就比如说金钱权利。

　　彩宁一脸阴沉，她原本是想要将这些人给吓退的，但是现在看来是不行了，这些人是打算真的将她也给杀死了，好在她没有让小纯出现，不然的话他们会将小纯也给杀死的。

　　“看来B博士说的是没有错的，这个女人在神族之中应该是还没有成年的，不然的话也不会只有这点实力了，一开始我还以为是隐藏了起来，原来是本身就没有多少实力啊。”指挥官指着彩宁，脸上露出嘲笑。

　　神族的成长期他们是知道的，没有成年之前，实力都是弱一些的，当然了，这种弱是相对的，至少不会像是成年的神族一样。

　　成年的神族那可是真正的无法战胜的。

　　“弑神！”指挥官突然是兴奋的大喊着，大刀指着彩宁，彩宁则是脸色铁青，不知道什么时候手中多了一把细剑，这把细剑上面满是白色雾气，而且张敬就感觉到了，这剑身的温度是非常的低的，就见到许多白雾都是从剑上散发出来。

　　彩宁也是没有想到这些人那么的大胆，既然是要弑神，那就来吧，说自己没有成年所以现在是没有实力，那么就要看看，谁能杀得了她了！

　　京都下面的龙组成员默默的看着天空之中的对峙，知道这种战争不是他们能够接触的，于是去执行自己的任务，将那些飞船给解决先。

　　在京都不远处的城市之中，任天已经是进入到飞船里面，然后快速的将这些机器人给杀死，然后将飞船的中枢给一剑砍裂了。

　　他从飞船上面出来，落到城市之中，就见到那飞船因为中枢被破坏了，直接是摔落到地上，再也飞不起来了，人们则是好奇的进入到这飞船之中，开始研究这种飞船。

　　机器人已经被任天给解决，自然是没有什么危险的，所以也任由着他们这样了。

　　任天可卿五个孩子正在不断的将飞船给破坏，将机器人给解决，到现在他们也没有遇到什么危险，毕竟他们的实力就是那么的强大的。

　　他们回头看了一下京都天空的情况，咬着牙，这些强大的敌人，他们是真的没有实力对抗的，所以现在都要压在自己的父亲身上了。

　　他们倒是非常希望自己能够帮上忙，但是现在很明显就是实力不够。

　　“加油啊爸爸。”他们心中呼喊着，继续做自己的任务，他们现在能够做的就是这些了。

　　他们的速度非常的快，尤其是芝兰，不断的瞬移，将机器人杀死之前，就能够将飞船的中枢给破坏了，因为芝兰的瞬移能够直接瞬移到飞船的中枢。

　　这些飞船正在快速的清理，而大多数的飞船都是进入到华夏的领地，其他的国家飞船的攻击都是不需要了。

　　因为入侵者和机器人就足以将其他的国家都给摧毁了。

　　现在还在顽强抵抗的就只有那几个大国了，但是其他的国家依然是情况不容乐观，方纯画那边直接是命令完成任务的龙组成员进入到其他的国家之中，将入侵者给消灭。

　　妖兽们也是分出了一些进入到其他的国家之中，帮助其他国家消灭入侵者。

　　战争依然是打得火热，现在已经是四天的时间过去了，说实话四天的时间还真是不短，但是一场战争只不过在最前面的四点就经历到这种程度的话，还真是难以预见的。

　　尤其是现在才不过四天的时间，所有人都是将自己的底牌的都给拿出来了，更是让人瞠目结舌。

　　这一场战争所有人都知道了，要打时间战，谁的效率更高的话，那么谁的胜率就高。


第919章 京都上空的战斗

　　张敬看着指挥官这一群人，心中满是心塞，毕竟他们这边能够对战的只有三个，他，彩宁还有女史，但是也没有办法，入侵者所在的时空是比地球更加的先进。

　　所以现在地球依然是处于非常不好的状态，越来越多的城市沦陷，越来越多的人们死去，这些都是入侵战争所带来的灾难。

　　而他想起了曾经某位伟人所说的，落后就要被挨打，现在他是深切的体会当初那位伟人所说的这句话了。

　　落后真的是会被挨打的。

　　“这个人我要了，我要好好的将他折磨致死。”艾普一脸残忍的笑容，指着张敬说道，指挥官点点头，算是同意。

　　而B博士则是没有说话，他是想要得到张敬，甚至是想要亲手将其杀死，但是他想要先看看张敬的实力到底是到了什么程度了，有没有资格做他的八号机器人。

　　艾普得到同意之后，直接是出手了，张敬也出手。

　　彩宁想要帮忙张敬的，一个老者出现在她的面前，一脸的笑容，“小女娃，别人的战斗还是不要去理会的好，我们来玩一玩怎么样？”

　　老者说完，拐杖直接出手，但是彩宁冷冷哼了一声，她虽然是未成年，实力在她们的那个时空之中还算是比较弱小的，但是怎么说自己也是神族，一个人就想要来阻挡她，也实在是太小看她了。

　　她一挥手，一个禁锢直接是落到这个人的面前，但是另外又有两个人出现在她的身前，同时出手攻击。

　　女史则是对上了另外的两个入侵者。

　　上官家的两兄弟则是同时对上一名入侵者。

　　剩下的则是站在空中，看着这边的战斗。

　　指挥官指了指京都龙组基地，对一个入侵者说道：“沙克，你去将那个地方给毁灭了。”

　　这是要将张敬的老窝给端了。

　　那叫做沙克的入侵者全身都是绿色的皮肤，非常的瘦小，但是他的速度非常的快，直接略过这个战场，落到京都上方。

　　正要一招将京都的龙族基地给毁灭，突然一道影子出现，将他给撞击了。

　　二哈出现在他的面前，非常凶狠的等着沙克。

　　沙克则是非常的疑惑，因为他感觉到这个二哈因该是他们入侵者的侦查犬才对，为什么会突然出现在这个地方，而且实力看起来还是非常的不错的。

　　现在他们入侵战争都是不需要这种犬类了，因为他们找到了更好的代替者，沙克已经很久没有见到过二哈这种侦查犬了。

　　“这就有意思了，难道这个侦查犬出现变异了？但是也不会变成这种实力才对了，已经测试过的，侦查犬最大的实力就是四十倍人类身体素质，但是现在看这个侦查犬，绝对是不止了，而且这身躯似乎也是变了。”沙克一脸的兴趣，打算将二哈给抓住，伸手开始和二哈对抗起来。

　　二哈的实力虽然是强大了，但是也是无法对抗沙克的，最终它狼嚎一声，突然是变了，它的身躯变得庞大，而且身上开始冒火，毛发的颜色也开始变化，变成火的颜色。

　　二哈的额头上面，两个角长出来。

　　这种变化在京都的那些人看来，这哪里是二哈啊，这分明是麒麟啊。

　　二哈转变形态之后，实力变得非常的强大，和沙克能够打成了平手，而沙克见到这种变化，更是觉得要将二哈给捉住，不然的话就实在是太浪费了。

　　张敬现在是完全顾不上二哈，他和艾普的战斗太激烈了，他发现艾普被救走之后，现在的实力比上一次要更加的强大。

　　他需要用更加多的力量去对付艾普，但是现在就算是这样依然是有一半的入侵者的高手没有出手，指挥官见到沙克被二哈给缠住了，于是眉头一皱，再次转头对身边的入侵者说道：“五驼，你去将下面的地方给毁了。”

　　这个五驼是一个光头，而且脸上已经是完全看不出五官了，因为很多地方都是机械零件，他的速度也是非常的快的。

　　正要降落，巨兽始祖鸟突然是出现，直接将五驼给撞飞。

　　始祖鸟身上的黑色火焰开始燃烧，先是将火焰给直接扑到五驼的身上。

　　顿时间五驼传来惨痛的叫声。

　　始祖鸟的实力似乎是没有太过强大，但是那火焰的威力还是非常的恐怖的，当初要不是张敬有更加强大的火焰的话，也许就会被这黑色的火焰给烧成渣了。

　　而那个五驼明显是没有这种火焰的。

　　五驼正在地上翻滚着，想要将黑色的火焰给扑灭，但是这黑色火焰怎么可能那么容易扑灭。

　　一个入侵者见到始祖鸟瞬间是将五驼给打成这样，直接出现在始祖鸟的上方，手中长枪一枪刺下。

　　将始祖鸟给钉在地上，而始祖鸟是惨叫一声，扑腾两下就已经死了。

　　始祖鸟身上的黑色火焰渐渐地消失，五驼身上的火焰自然也是消失了，但是五驼现在被火焰给几乎融掉，所以就算是身上火焰没有了，他暂时也是没有能力再从地上起来了。

　　那个偷袭始祖鸟的人一脸的淡然，想要将长枪给夺回来，却是见到，长枪直接融化，变成了铁水。

　　这实在是太恐怖了！

　　他回到指挥官的身边，一脸的冷然。

　　他将那种对黑色火焰的恐惧给埋在心底，至少现在那个始祖鸟已经是死了。

　　张敬看着始祖鸟竟然是死了，心中难免悲伤，毕竟都是自己的手下，现在说死了就死了，总的来说还是有些悲凉的。

　　就是因为这一场入侵战争，就是因为这些人，这些可恶的入侵者。

　　他咬着牙，继续和艾普对战，他想要将这艾普给先杀死，不然的话他根本就抽不出身子来。

　　另一边，上官家的两兄弟也是纷纷被击退，受了重伤直接落到地上，他们瞬间是失去了战斗力，那个和他们对战的入侵者脸上露出残忍，一拳往下面轰去。

　　“合！”

　　无数的武器化作盾，保护着上官家的两兄弟，但是这盾根本就无法将这个入侵者的攻击给挡下来，这个入侵者的实力实在是太强大了。

　　拳头将盾打碎，将上官墨的身体给打穿。

　　上官墨在最后的时候用自己的身躯挡住了入侵者的身躯。

　　上官冢瞪大眼睛，满是惊恐，他非常害怕，但是见到自己的哥哥就这样挡在自己面前，顿时是呆住了。


第920章 上官墨之死

　　他是从来没有想过这一天的，自己的哥哥竟然会挡在自己的面前，被敌人给一拳穿透了身体，还是如此的干脆利落，让人连救援都来不及。

　　没有人能够救上官墨，因为现在所有人都是在战斗之中，他们根本就抽不出身来，张敬一群人心中也是非常的着急的，他们想要将敌人给击退，去将上官墨给救下来。

　　这个时候，一个身影出现在上官墨两人身边，先是一巴掌将那入侵者给拍飞了，然后赶紧是手中散发着光芒，赶紧是治疗上官墨，但是上官墨胸口的位置空洞洞的，根本就没有办法再活下来了。

　　“上官家始终是要留一个人下来的，你记住了，这一场战争一定要活着回去。”上官墨脸上露出笑容，在第一时间摸了摸上官冢的头，然后一口鲜血喷出来，沾在了上官冢的身上。

　　他的生机就此消失，小纯一脸的悲伤，摇摇头。

　　心脏被完全的破坏，根本就无法救活了。

　　呵呵。

　　上官冢突然是脸上露出笑容，他慢慢的站起来，看着那已经从地上爬起来的入侵者，眼中是无尽的杀意。他慢慢的往入侵者的方向走去，每走一步，就有一把武器出现在他的身后，和以往不同的是这些武器漂浮在上官冢的身后之后，慢慢的散发出光芒。

　　它们开始不断的重组，不断的合成一把武器，当上官冢一脸冷漠的出现在入侵者面前的时候，入侵者的脸上还满是笑容。

　　“蝼蚁一般的人，还想要翻天？”入侵者的笑容非常的嘲讽，就好像是说上官冢亲自过来是送死的。他根本不认为上官冢能够杀死他，毕竟两个人都无法将他给杀死，现在一个人难道还能够更加的强大？

　　在远处，彩宁和女史感受到上官冢的变化，都是脸上露出了惊容，因为上官冢的变化竟然是剑气的升级。他正在往第三级剑气升级。

　　这才在第二级剑气之中多久，现在竟然是又要升级了。

　　简直就是让人非常的恐惧。

　　不过这种事情还真是存在的，不过少之又少而已，毕竟不是谁都能够有那么强大的领悟力的。似乎在女史的那个时空之中，那位曾经在她主人身边的文相就是沉淀三十年，一朝悟道，直接是升到了第四级的剑气，而且还是在四天的时间里面。

　　当时整个时空都是震骇了，毕竟四天的时间将剑气给升到了第四级，这种事情如同神话一般。

　　上官冢的剑气在第三级，他自己却不知道，他现在只有一个念头，那就是将眼前这个人给杀死，就算是同归于尽也是要杀死。

　　他的杀意已决，武器都感受到他这种杀意，尤其是上官墨身上突然是出现了变化，有煞气从上官墨的身上升腾出来，接着来到上官冢的武器上面，如同是送自己的主人最后一程。

　　“这就是剑气吧，威力果然是大，我能够感受到上面的凌厉，如果我们得到了这些剑气的话，实力一定是会增强许多的，哈哈哈，要发财了，将剑气给垄断，我们的财团必定是能够大赚一笔的，这一次入侵所花费的东西，已经是不重要了，因为再多也能够赚回来，只要将剑气的修炼方式给得到。”指挥官看着上官冢身上所发生的变化，大笑道。

　　其他人也是脸上露出笑容，但是对于这些剑气什么的，B博士倒是没有什么感觉，他现在只想要将张敬给抓住，将神族的躯体给得到。

　　“如果我没有看错的话，那个小女生也是神族的吧。”B博士指着小纯说道。

　　而其他人都是一愣，接着骇然，一个星球里面存在这两个神族，而且看起来两个神族都是没有成年的，这个星球到底是怎么了，不仅仅是有神族的出现，似乎还有许多实力强大的人，竟然是能够将他们的攻击给挡住，暂时的挡住。

　　两个神族，而且都是没有成年的。

　　在他们看来，这就是财富啊，因为未成年，所以实力不强大，但是要是成年之后那实力绝对是通天的，只要将在她们成年之前将他们给抓住，施展一些手段，让她们听从自己的话，那么就是再好不过了，等到了成年之后，那就是超强大的存在。

　　他们的眼中满是贪婪，眼睛开始泛红，就连这就剑气似乎都已经是不怎么重要了，他们来到这个星球之后一斤是让他们得到了很多惊喜了，现在才是最大的惊喜。

　　两个神族的人，简直就是上天对他们的眷顾。

　　“我觉得我们这一次来的太是时候了，谁能知道这个星球里面竟然是存在着两个还未成年的神族？”指挥官脸上满是笑容。

　　他是最贪婪的那个，他不仅仅是想要将两个神族给得到手，还想要将剑气给夺来，再将这个星球里面的能量给完全的抽取了。

　　如果可以的话，这些人都去死是最好的，这样的话他就可以将这件事情给完全的隐瞒了，他心中开始打着主意，怎么才能够将这件事情给做得滴水不漏？

　　要想一个办法来。

　　小纯的出现让彩宁是眉头一皱，她已经吩咐小纯躲在一边，千万不要出来，现在是怎么回事，一点也不听话，好歹自己也是姐姐，都不给点面子吗？

　　他想要过去将小纯给保护好，但现在三个入侵者和她对战，让她暂时是无法从战斗圈之中脱离。看了看其他人，也是如此，根本就没有人能够抽出手来保护小纯。

　　而小纯一直学习的都是治疗的手段，攻击的手段根本就没有多少，要是入侵者想要对小纯出手的话，那么小纯就有危险了。

　　想到这里，彩宁心中多少有点着急，不过脸上是没有任何的表情表达出来。

　　她不想让人看出她的着急，想到小纯那边的状况。

　　但是那些入侵者还有那么多人是空闲的，肯定会派人来对小纯出手的。

　　小纯也是有些害怕，他站在上官墨尸体的旁边，有些茫然。


第921章 受伤

　　小纯出来只是见到上官墨受伤了，也没有想太多的东西，因为她是想要救每一个人的，所以就冲出来了，可是现在上官墨死了，而她也暴露在众人的视线之中，她有些慌张了。

　　她慢慢的后退，要回到家里面，可惜现在怎么可能还有机会，一个入侵者直接是出现在她的身边，要将她给抓住。

　　“小纯，记得我教你的东西吗？现在可以使用出来了。”彩宁大喊道。

　　小纯听着点点头，见到这个入侵者也是提起了自己的勇气，然后娇喝一声，顿时间，她身边有无数的气流出现，入侵者一脸的骇然，慌张后退，他感受到那气流之中所带着的恐怖威力。

　　指挥官指了指下面的小纯，“你们两个也去帮忙吧。”

　　正说着，突然远处传来了惨叫声，众人将视线放过去，就见到上官冢的长剑已经是将入侵者的四肢都给斩断了，现在正在不断插着入侵者的肚子。

　　上官冢最终是一剑将这个入侵者的脖子给切断。

　　他们所战斗的地方，早已经是一片狼藉，而上官冢一脸的漠然，看的出也是身受重伤的，刚开始的时候大家没有看到上官冢的正面，现在上官冢转过身来了，众人就能见到，他胸口已经是出现了凹陷，站着的身躯摇摇欲坠。

　　已经是重伤。

　　但是上官冢的眼神却是冷静的可怕，他扫过去和小纯对战的三个入侵者，身形一闪出现在其中一个入侵者面前，挡住了这个入侵者的攻击，是用身躯挡住的。

　　在最后的一刻，上官冢将自己的武器化作是盾牌，挡在了自己的前面，第三级的剑气勉强是能够将入侵者给抵挡住。

　　盾牌碎裂，但是入侵者的攻击也是没有后继之力，想要收回去，这个时候上官冢却是脸上一笑，一道光芒划过这个入侵者的拳头。

　　将入侵者的手臂给割伤了。

　　上官冢从开始到现在手中都是没有抓武器的，那些武器都是悬空飘着的，现在他的手中终于是握着一把由光芒聚集在一起的长剑，这长剑对着入侵者，喝了一声：“犯我华夏者虽远必诛！”

　　这话一出，他直接是对剩下的两个入侵者出招，而身上的伤势则是在快速的恢复，原来是小纯在治疗着他，而上官冢和她则是成了一组，上官冢负责和这三个入侵者对战，而小纯则是负责治疗他的伤势。

　　对此小纯当然是愿意的，毕竟如果让小纯自己来和这三个入侵者对战的话，绝对是无法对战的，但是要是加上上官冢的话，绝对是可以的。

　　上官冢虽然是才第三级的剑气，但是似乎上官冢的剑气是非常的强大的，而且非常的特殊，先是真实存在的东西，能够摸得着看得见，但是又像是没有实体的样子。

　　上官冢的剑气是传承到了上官家一个古墓里面的祖宗的剑气，那个古墓一直都是存在的，但是根本就没有人知道那个古墓里面住着的是什么人，当上官冢进入到古墓里面的之后，上官家的人甚至是非常的担心，但是想了想这个地方应该是不会有害人的东西了，这才放心下来。

　　而上官冢已进入到古墓就是好几年，最近才出来，当时出来的时候，天空之中风云有变化，而一道沧桑的笑声从古墓里面传来，上官家的人都能够确定，绝对不是上官冢的笑声，当他们循着笑声而来，就发现上官冢已经是站在了古墓的前面，身上有非常凌厉的气势。

　　那个时候所有人都知道，上官冢是真的无敌了。

　　这种机缘还真不是普通人能够得到的。

　　实在是让人太羡慕了。

　　上官冢说完之后，身上的气势再次提升，三个入侵者和他对战是有些苦楚的，毕竟上官冢根本就不管自己的伤势如何，他就是想要以伤拼伤。

　　但是他们拼不起，上官冢的身后有小纯在不断的治疗，治疗伤势的速度非常的快，几乎是退后几步，伤势就基本上恢复了，这种情况下，他们三个入侵者竟然是和上官冢仅仅打成了平手。

　　要知道一开始的时候上官冢连一个入侵者都无法战胜，自从上官墨死掉之后，实力突然是大增，而且像是无师自通的样子，招式也是非常的凌厉。

　　张敬此时和艾普战斗，已经顾及不暇，所以那边的战斗张敬也无法帮忙什么，上官墨的死也让他非常的愤怒，但是现在有艾普在挡着他，他根本就无法离开这个战斗圈。

　　而且还有一个B博士在虎视眈眈，谁知道B博士什么时候会出手，所以现在他是在不断的隐藏自己的实力的，想要给后面的战斗来一招狠的。

　　也只有这样他才能够斩杀艾普的同时，将自己周身的危险给去除。

　　他非常的冷静，就算是上官墨死去了，依然是非常的冷静，因为他知道如果失去了冷静，那么这一场战争就要输了。

　　在西部城市之中，木哲和木牧刚刚将一艘飞船给解决，靠在一个断壁上面休息，他们脸上满是震惊，实在是没有想到这机甲和机器人竟然会有那么多，像是杀不死的样子，而且这些东西正在往一个地方移动，那就是京都，似乎这些东西的目的都是京都。

　　京都有什么东西吗？

　　不，应该是说京都是华夏的首都，将京都给攻占之后，华夏也算是攻占了，而且听上面的消息，现在京都的上空正在不断的战斗，是巅峰的战斗，张敬他们那几个实力最强大的人。

　　“喂，听说你身上有一股非常强大的力量，不知道什么时候能够使用？”木牧一脸好奇的看着木哲。

　　“我也不知道，我倒是想要将我的异能给觉醒，但是似乎是非常难的一件事情，而且现在都还没有什么征兆。”木哲一脸的叹息，毕竟如果不是这样的话，他应该是能够将自己的异能给觉醒的，然后将这场战争给打赢。

　　路亚说过的，只要他将异能给觉醒的话，那么谁也不是他的对手，可是现在却没有办法将自己的异能给觉醒，这让他非常的烦恼。


第922章 战况激烈

　　“不要紧张，也许你只是需要一点时间，我们将我们自己能够做到的事情给做了先，剩下的事情他们自然是会去做。”木牧安慰道，接着用长剑将自己的身体给撑起来，在这个城市之中战斗了那么久了，身体的疲乏也不是一般的重。

　　可现在根本就没有时间让他们休息，就算是累死也一定是要将那些正在往京都去的飞船和机器人给解决了先。

　　他们看着其中一个飞船，点点头，分开行事。

　　他们两个都是这样的，而且他们身边根本就没有队伍，这个城市之中就只有他们两个，其他的学生，还有成员都是已经牺牲了。一个激光炮弹将这个地方的人都给炸死了。

　　他们两个感到这个地方的时候看到的就是一个大坑了。也唯有城市的边缘是有一些废墟存在，让人知道这个地方曾经是一个城市。

　　木牧先上到飞船上面，而木哲也将一个晶石给拿出来，让晶石带着他进入到飞船之中，上到飞船之后，第一时间是将守在这个地方的机器人给杀死，然后破坏中枢，接着落下。

　　下一个飞船，无数的剑宗学生还在做着这些事情，还有几千的龙组成员在外面摧毁飞船，破坏机器人，但是依然是无法将这种趋势给挡住，飞船和机甲以及机器人都在往京都去，就算是从其他国家来的都是，瞬间华夏的地盘之中就已经是充满了这种科技的产物，没有人知道他们到底是想要干什么，但是他们知道的一点就是，这些飞船的攻击是非常的强大的。

　　而张敬战斗之中就见到远远地有飞船往这边来。

　　那是入侵者的飞船，那些飞船来到这个地方之后，在京都的外面停了下来，渐渐地，已经是将京都给围起来了，谁也不知道这些入侵者的飞船是想要干嘛，可是张敬想象了一下，如果是飞船的攻击全都落到京都上面的话，那可谓是寸草不生。

　　飞船的攻击力实在是太强大了，根本就不是京都能够抵挡的。

　　而越来越多的飞船正在往这边来，虽然是在来的途中损失了很多，可是来到这个地方的数量也是不少的。

　　那些飞船是已经没有地方去了，因为所有地方都已经是被摧毁了，而人们躲起来的地方他们又不知道，所以现在统统都是来到京都，将京都给包围了。

　　“看来剩下来的还是非常的多的，就是不知道这些飞船攻击之下，这个城市还能够剩下什么呢？”指挥官脸上露出笑容，然后指着京都，说道：“五分钟之后，第一轮攻击发射。”

　　可恶！

　　张敬听着心中一顿，他现在是被敌人给缠住了，想要去将那些飞船给解决也是没有办法的，但是要是不解决的话，那么京都会在五分钟之后被夷为废墟。

　　京都里面可是有许多东西是文化遗产，要是就这样毁了就真是可惜了，而且京都可是首都，要是京都出现了问题的话，那就真的是影响士气了。

　　人们心中就会产生悲凉的情绪，而人们的战斗力也许就会因为这个而减弱了。

　　这种事情真的是会发生的。

　　怎么办？

　　他现在是真的抽不出人手来，始祖鸟的死亡给几个妖兽巨头带来了震骇和愤怒，现在三个巨头正在和一个入侵者战斗。

　　正当这个时候，就见到飞船的后面开始出现一些情况，只见到有许多飞船正在降落，乌云滚滚之中，有雷电直接是劈在了这些飞船上面，将这些飞船击落。这雷电一出现，张敬就知道是谁在那边了。

　　风雷行。

　　只有他是能够掌控雷电的。

　　只见到一个身上仗着翅膀的鸟人手中握着小关刀，不断地将雷电给降下，指挥官眉头一皱，让人去解决。

　　风雷行和这入侵者对上，只不过是两三招就已经是被入侵者给解决了，重伤逃亡，接着远处再次传来飞船跌落的声音，这个入侵者转头看起，就见到一个壮汉正在不断的攻击这飞船，是三大妖精之一。

　　他再次上去，将这个人给解决，可是在和这个妖精对战的时候，木兰香在另一边出现，开始攻击这个飞船。

　　入侵者将三个妖精给解决的时候，飞船已经是被废掉了上千艘，这让入侵者非常的愤怒，没有想到这些人竟然是死也要将这些飞船给破坏。

　　这还不是让他气愤的，让他气愤的是许多人突然是出现，然后用自杀形式在不断的摧毁这些飞船。

　　指挥官见到这种现象，脸上露出冷笑，让入侵者直接是将这些人给杀死。

　　张敬知道，这些都是剑宗的学生和龙组的成员，他们已经是抱着必死的决心了，所以就算是有同伴被杀死，也是要将这些飞船摧毁。

　　他们也知道京都的重要性，京都是绝对不能被破坏的。

　　因为那是信仰，那是中心，那是让人拥有信心的地方。只要京都不破，就说明他们还没有到非常投降的时候。

　　所以剑宗学院的学生和龙组的成员才会不顾自己的死活。

　　飞船的数量在骤减，而剑宗学院和龙组成员的人数也在不断的减少，他们在毁灭飞船，而入侵者则是在杀死他们。

　　妈的！

　　张敬知道这样下去的话龙组成员和剑宗学院的学生将会剩下不多，所以他要改变这种情况，他将艾普给击退之后，第一时间是将一个东西给捏碎。

　　剑宗学院和龙组的成员不能全都死掉，这都是华夏最顶尖的人员，牺牲一个就少一个，根本就无法再有他们出现的。

　　所以他宁愿是冒险一些。

　　南极洞穴之中突然是雷光大作，接着是有无数的雷电进入到里面，一只偌大的手掌出现，抓住了洞穴的边缘，接着是一具参天的身躯慢慢的从洞穴之中出现，那巨人先是头出现，一双眼睛满是沧桑和深邃。

　　巨人的上半身出现，此时已经是头颅没入云端。

　　“你疯了！为什么要这样做？”女史明显是感受到南极洞穴之中的变化，一脸骇然地说道。


第923章 蚩尤解封

　　她是知道南极洞穴之中的巨人的，在她来到这个地球的第二天，她就将这个地球上面的情况给了解，而当见到南极洞穴之中的存在之后，脸色都是变化了。

　　她曾经就有感受过南极洞穴里面的巨人的实力，当发现她根本就感受不出来的时候，就知道，这是一个绝对的超过半领主级别的存在。

　　那么恐怖的存在有封印着是最好的，可是现在张敬竟然是将封印给打开了。

　　这是为什么！

　　南极洞穴的巨人出现，不知道是敌是友。

　　蚩尤整具躯体都是出现在天地间，就算是几百公里的人们都见到了，那庞大到震骇天地程度的身躯让所有人都震惊了。

　　“哈哈哈哈！我蚩尤终于是出来了，张敬，你放我出来真的是太正确的选择了，这天空之中的空气才是最清新的，多久没有感受到这种气息了，这种自由自在的气息，真是太好了。”蚩尤的声音非常的大，能将四周围云雾都给震散，他说话的时候，带动着四周围的气流，产生了狂风。

　　而他抬头看着头顶那飞艇，眉头一皱，“是什么东西挡住了阳光？我需要享受的阳光！”

　　他说完，一拳对着天空之中的飞艇轰去。

　　砰！

　　飞艇退开了，硬生生的倒退到月球的边上，太阳顺利的照进地球，他眯着眼睛，叹了一口气，这阳光，这温暖让他实在是太高兴了，实在是没有想到他也会有重见天日的那一天。

　　张敬心中也是担忧，生怕将蚩尤给放出来之后蚩尤要将地球给毁灭。

　　入侵者的指挥官看着蚩尤一拳就将飞艇给击退了，顿时是脸色一变，他实在是没有想到这个星球上面竟然是还有这种存在。

　　他知道要是自己再不作出一些事情来的话，这一场战争胜利的天平就要倾倒了。

　　“竟然是有这种巨人存在，要是得到他的身躯的话，那么我的实力绝对是能够增加好几十倍的，我们的队伍要壮大了，这个星球上面不仅仅是有神族的人，还有这种巨人，实在是让人太高兴了，我好兴奋，还有什么人呢？”B博士说着，带着一号先是离开了这个战斗的地方，而其他的入侵者则是继续战斗，指挥官则是冲上云霄，快速的离开地球，进入到飞艇之中，他快速的来到中控室。

　　张敬看着艾普，此时艾普也是非常的震惊的，实在是没有想到这个地球之中还有这样的存在，巨人那展现出来的实力实在是太强大了。

　　一拳就将飞艇给轰飞，就算是他都做不到。

　　飞艇的体积实在是太强大了，而且飞艇是有推动力的，想要将飞艇推动，那是需要非常大的力量的。

　　至少他是做不到。

　　张敬冷冷的看着，攻击没有停止，继续攻击艾普，而艾普见到张敬如此，脸上满是愤怒，没有想到这个人竟然还敢主动攻击自己。

　　“我完美的身躯让你破坏了一次，这一次绝对是不会被你给破坏的！”他大吼着，翅膀上面的匕首不断的射出，然后在被张敬给挡下来之后再次是回到他的翅膀之中，接着再次射出。

　　这种攻击就是要抓住张敬的破绽，将张敬给杀死。

　　而张敬见到女史，接着交换一个眼神之后，直接是互相调换位置，张敬帮助女史挡住一轮攻击，而女史则是将艾普的翅膀给劈开了。

　　位置在瞬间再次互换，张敬对上翅膀已经被女史给劈开的艾普，畜生道出现，将艾普给直接绞杀。同样的招式，艾普同样是中招，而且这一次已经没有人帮助他了，他只能自救。

　　但是根本就没有办法自救。

　　没有人能够帮助他。

　　张敬看着艾普的尸体，一口鲜血吐了出来，他刚才抵挡和女史对战的两个入侵者的时候，只能是勉强抵抗，他还是受伤了，不过没有关系，下面小纯的治疗能力非常的离开，他落到下面，想要将上官冢那三个入侵者给解决的，就见到一号突然是出现在他的面前。

　　B博士出手了。

　　张敬知道这一号就是B博士的手下，现在一号出手，那就代表着B博士也要出手了。

　　蚩尤感受到张敬位置，直接是瞬移到了京都，这么庞大的身躯的瞬移，让空间都是出现崩塌，当蚩尤出现的时候，众人都是震撼了，他们根本就无法看到蚩尤的上半身，因为有云雾缭绕，而且还是紫黑色的云雾，但是看着这庞大的双腿就知道这蚩尤到底是有多庞大了。

　　那一只脚掌就如同是一个城市，当蚩尤踩在地上的时候，上千的飞船直接是被蚩尤给踩在脚下，而蚩尤则是慢慢的低头看着这京都的情况，所有人在蚩尤的观望之中，全身血液凝固了一般，他们的战斗直接是停止了，就连张敬都是一样，在洞穴之中的时候，他没有觉得有什么，但是现在看着处于同一个水平面的蚩尤，他才知道蚩尤到底是有多庞大。

　　根本即是如同参天的大山一样。

　　“张敬，你终于是把我给放出来了，怎么了，现在是遇到了问题了吗？”蚩尤问道。

　　“废话，当然是啊，你看到太空之中的那个飞艇没有，那个飞艇就是想要将地球给毁灭的。”张敬大喊道。

　　张敬的语气依然是和洞穴之中一样，而蚩尤突然是哈哈一笑，“张敬，我非常的欣赏你，就算是我出来了你还是敢用这种语气跟我说话。”

　　“先不要说这些了，帮帮忙，将这些东西给解决先啊。”张敬赶紧是说道。

　　现在根本就不是聊天的时候，现在地球还是处于危机之中，迟一秒都会有人直接是死去。

　　所以张敬现在是想要张敬先将这些入侵者给解决先。

　　“好，看在你放我出来的面子上，我帮你先将这些小东西给解决先。”蚩尤说着，突然是身躯变小，最终是变成了只有三四十米的样子，而众人看着这巨人，依然是无法看清楚巨人但面庞，因为蚩尤的面庞是被紫黑色的云雾给笼罩的。


第924章 以身阻挡

　　蚩尤见到这些飞船，嘲笑地说道：“哼，雕虫小技。”

　　“刀来！”

　　他说完，手中就凝聚了一把和惊苍一模一样的长刀，长刀一划，一个紫色的光圈荡开，那些飞船遇到这光圈直接是出现纷纷爆炸了。

　　一招就将所有的飞船都给解决了，众人瞪大眼睛，实在是想不出蚩尤的实力到底是有多大。

　　所有人都是恐惧了，不仅仅是入侵者，还有地球上面的人类，这种恐怖的存在放出来，到底是想要干什么，谁能够控制这个巨人？

　　要是任由巨人来的话，谁知道会发生什么事情，至少他们是挡不住巨人的攻击的，就算是彩宁她们依然是无法阻挡。

　　实力实在是太强大了。

　　正当这个时候，突然是见到五驼脸上露出大笑，在大笑之中死去了。而张敬众人看过去，就见到，在五驼的手中，有一个菱形的水晶，这个菱形的水晶已经是将最后的能量给采集够了。

　　“真是聪明啊，五驼，可惜已经死了。不然的话这个功劳还要算在你头上，不过没有关系，我会善待你的尸体的，给你留一个埋葬的地方，比如说这地球怎么样？”指挥官看着飞艇的能量都已经是聚集好了，顿时是将炮筒给瞄准地球。

　　张敬所有人都是瞪大眼睛，听到五驼临死的笑声就知道，这个混蛋一定是将飞艇所需要的最后的能量给收集好了，不然的话绝对是不会像是这样的。

　　“还是差一点！”张敬咬着牙，而其他的入侵者则是脸上带着笑容，他们慢慢的升空，最终是进入到飞艇之中，张敬几个人则是一脸的悲戚，他们想辛苦了那么多时间，最终还是要看着地球毁灭，这种事情怎么能够让他们接受呢？

　　而其他的华夏的人见到京都没有被破坏，入侵者又退走，心中有些疑惑。

　　莫非是这一场战争赢了？

　　“赢了吗？”一个人问道。

　　其他人都是摇摇头，他们是在看着直播的，在京都之中，有人不怕死的就将手机给拿出来开始做直播，好在华夏的网路没有被破坏，至少京都这边的是没有的。

　　这才让他们能够看到京都现在的情况，以及刚才京都所出现的战斗，那种巅峰的，出招既会引起天崩地裂的战斗。

　　在他们看来，那就是神之间的战斗。

　　而他们普通人根本就无法理解，为什么人能够发出那种攻击？

　　甚至是比导弹原子弹都要更加的强大。

　　蚩尤见到天空之中的飞艇，眉头一皱，接着叹了一口气，说道：“看来我也是要走了，那些认识的人都已经好处离开了这个地方了，我也是应该要离开了，不过能够再次感受到这个世界的阳光，还能够看见这地球的变化，我还是非常的满足的。”

　　蚩尤说完笑了笑，接着开始将身躯再次回复原状，接着升空，来到了飞艇的前面，长刀出现在手中。

　　素依将一个机器人给破坏之后，她呆呆的看着天空之中的情况，她心中里面也是有一份悲凉，她也不知道自己的心里面为什么会有悲凉。

　　飞艇之中，指挥官看着漂浮在前方的蚩尤，一脸的笑容。

　　“以为自己的实力很强大所以要来挡住飞艇的攻击吗？真是可笑，那就让你知道，飞艇的攻击是无法挡的！”指挥官嘲笑地说道，然后对准蚩尤，炮筒直接是聚集好了能量。

　　此时的京都，张敬等人都是看着天空，他们知道如果蚩尤挡不住这一次的攻击的话，那么地球就真的完了。

　　“走好。”张敬轻轻的说了一句，他将蚩尤放出来担心蚩尤也要将地球给毁灭，但是现在看来并不是，蚩尤是想要将地球给保护好的，因为这个星球怎么说也是蚩尤生活的地方，从出生到现在，太多太多的记忆在这个星球之中了。

　　如果星球没有了，那么记忆也就没有了，所以蚩尤是想要将地球给保存下来，让他在想念的时候能够看一眼地球。

　　只需要看一眼。

　　其他人心中紧张，不知道这蚩尤到底能不能将这个攻击给挡住。

　　“张敬，我觉得我们还是要准备一下，就算是将攻击挡下来了，蚩尤估计也没有存活的机会了，我们要准备迎战那些敌人了。”彩宁直接说道，而张敬听着则是点点头，他也知道这一点。

　　B博士，还有指挥官以及那些巅峰的入侵者，那些都是他们所需要对付的。

　　“来吧！”蚩尤怒吼一声，长刀直接劈了过去，而飞艇也是再这个时候发射了光束，一道光束眨眼将蚩尤给覆灭，但是却是没有再进入到地球之中，只见到蚩尤将长刀给挡在自己的身前。

　　因为紫黑色云雾缭绕的关系，没有人看得清楚他脸上的表情是怎么样的，但是想来也知道，一定是煞气满脸，额角青筋暴露，牙根紧绷的。

　　激光束如同是不停歇一样，一直攻击着蚩尤，就见到蚩尤的长刀崩碎，蚩尤直接用自己的身躯去顶着。

　　“哈哈哈，想要灭我？就算是黄帝那个家伙都没有办法，你们有吗！”蚩尤怒吼着，双手直接是将光束给撑开，接着他的双手直接是崩坏。

　　断裂，血肉翻飞，慢慢的往地球降落，最终是落到了华夏的地区。

　　双手断裂了，光束再次射到了他的身体之中，他双脚踹出。

　　将光束给挡住，不过是几个呼吸的时间，双脚也断裂，化作是肉碎骨碎降落到华夏地区之中，接着无数的血液洒在华夏地区，如同是下起了血雨。

　　蚩尤双手双脚都断了，只剩下他的身躯了，他看着自己的胸膛真在碎裂，于是将身体转过来，用自己的后背抵挡着激光束的攻击。

　　在蚩尤身体即将要崩碎的时候，激光束终于是停止了攻击，飞艇里面的所有人都是瞪大眼睛了，他们实在是没有想到，这个巨人真的是能够将飞艇的攻击给挡住，这是他们觉得不可思议的地方。


第925章 走好

　　飞艇的攻击到底是有多强大他们是知道的，不要说是一个地球，就算是更加庞大的星球，在这种攻击之下，都是直接会碎裂。

　　莫非是说这个巨人的身躯的防御力比一个星球的更加的强大？

　　这个巨人在这种攻击之下竟然是没有灰飞烟灭。

　　蚩尤看着那蔚蓝的星球，一脸的笑容，至少他是将这个星球给保护好了，就算是死了也没有关系，反正他应该是在几千年前就死去的。

　　现在死去还是好的。

　　这个世界已经不是他应该存在的地方了，他要去和自己的老朋友们见面了。

　　激光束挡住了，阳光照耀下，张敬他们都是知道激光束是挡住了，不然的话绝对不会像是现在这样安静的。

　　张敬脸上露出笑容，其他人的脸上亦然。总算是将飞艇的攻击给挡下来了，但是不知道蚩尤现在是怎么样了，他升空，来到蚩尤的身前，就见到蚩尤此时身上的紫黑色云雾都已经消失了，他的身体呈现即将崩开的情况，张敬甚至是不确定蚩尤到底是活着还是死了。

　　毕竟蚩尤的生命力是非常的强大的，不然的话也不会在当年只是下了一个封印而没有将他给杀死。

　　其他人也来到蚩尤的身边，看着蚩尤，眼中满是感激。

　　“走好。”彩宁说道。

　　在这个地方就只有他和彩宁女史三个人，上官冢还在保护着小纯，而其他人则是没有能力上到太空来，张敬叹了一口气。

　　蚩尤现在都还没有生机出现，看来应该是死去了。

　　就在这时候，一个稚嫩的声音出现，“他还没有死。”

　　张敬愣住了，转头看着，素依竟然是能够上到这个地方来了，不仅仅是素依，五个孩子都是上到了太空来，让他非常的吃惊。

　　“你们能够上到这个地方来？你们可以不呼吸吗？”张敬赶紧是紧张的问道。

　　“爸爸，不要小看我们哟，我们的实力已经是非常的强大的，我们的剑气一出生就已经是第三级了，所以我们是能够上到太空来的。”任天解释道。

　　张敬这才放心下来，真是让人放不下心啊。

　　就见到素依慢慢的飘到蚩尤的身前，然后伸出手来，触碰到蚩尤，一脸的忧伤，如果不是因为要保护地球的话，蚩尤也不会做出这样的事情来，他可以非常安全的，甚至是可以离开地球，去其他的地方生活，可是他留下来了，就算是得到了自由之后能够非常欢快的离开，不参入到这个战争之中，可是他依然是加入了，而且还是以拯救世界的姿态重新的进入到人们的实现之中。

　　曾经的事情众人都不知道，也不知道蚩尤的那个时代到底是发生了什么事情，但是今天的事情他们是看得见的，他们知道，蚩尤并不是坏人，蚩尤并不是凶狠的人。

　　而张敬更是如此，他知道曾经在昆仑山里面所见到的并不是真的，那蚩尤并没有将生灵的鲜血夺来祭刀。

　　全都是丑化蚩尤而已。

　　素依来到蚩尤的身边之后，手中的煞气不断的进入到蚩尤的身体里面，接着蚩尤的身体开始出现变化，如同是压缩了一样，最后成为一个六七米的形状，蚩尤的心脏正在剧烈的跳动着，接着他慢慢的睁开眼睛，第一眼看见的就是素依。

　　素依那淡淡的笑容，他的脸上也再次露出了微笑，说道：“你好，我的小主人。”

　　素依将蚩尤给救醒了，而蚩尤也知道这生命是素依给的，而且本来他就是有这种感知，知道他是要成为素依的守护神的。

　　不，应该是骑士。

　　因为守护神这个词语已经是完全不正确了，现在或许还是，但是等到将来素依的实力通天的时候，他只能够是骑士。

　　守护神是谁的话，他是暂时不知道。

　　刚想到这里，他就将目光放在张敬的身上，如果说这个世界上有谁是素依的守护神的话，那就只有张敬这个身上拥有着煞气和金色剑气的家伙了。

　　他知道张敬的实力将来一定会更加的强大，甚至是强大到他完全不敢相信的地步，毕竟在曾经开始的时候，张敬还这是一个小屁孩一样的人。

　　但是现在张敬的实力就已经是增长了许多，如果是现在在对上徐福的话，也绝对是不会落到下风的。

　　张敬的成长速度实在是太快了，快到他根本就没有反应过来。

　　就好像是一眨眼的时间，就已经是到了这种实力，实在是让人非常的震惊。

　　飞艇的攻击已经是挡下来了，但是那些飞艇里面的入侵者们却还是在，所以他们的战斗还是没有完成的，张敬看着飞艇之中再次出现很多机器人，看样子这是最后的进攻了，而且指挥官是一脸的阴沉，他们实在是想不到蚩尤真的能够将自己这边飞艇的攻击给挡下来。

　　就算是半领主级别的人物出现在这里，也是挡不住的，但是这蚩尤竟然那是挡住了。

　　“就算是这样又怎么样，现在你们已经是没有任何的支援了，我倒是要看看你们还能够撑多久。”指挥官一脸的冷漠，而且是打算亲自出手了。

　　他直接瞬移到张敬的身前，打算先将张敬给杀死，这些人现在都是围绕着张敬身边的，所以指挥官知道要是将张敬给杀死的话，能够将这些人的士气给完全的打击。

　　但是当他瞬移的时候，彩宁也出现在了张敬的身前，挡住了指挥官的攻击。

　　彩宁和指挥官直接战了起来。

　　而张敬则是退后一步，找准一个入侵者，上前去和这个入侵者对战。

　　艾佛森对上女史，身下都是开始站在了一起，张敬这边明显是人手不够的，就见到还剩下了两个入侵者准备进入到地球之中，就在这个时候，上官冢飞了上来，和这两个入侵者战在了一起，身后是保护上官冢的小纯。

　　这天空之中不断的有空间崩塌，一群人在这地方是你来我往。

　　木哲木牧和木千尺三兄弟此时是回到了京都，见到这京都还有机器人，顿时是展开了杀戮，将那些入侵的机器人直接砍成两半。


第926章 趋向胜利

　　木哲眼中不断的发出寒意，将这些机器人给冻结，接着一刀将这些被冻结的机器人给杀死。

　　三个人领导着还剩下的一些龙组成员，而浪综掘则是在另外的一个城市。

　　成立司将沿海城市的机器人给全部解决之后，看着天空之中的阳光，突然是瘫软到地上，大口的喘着气，他们终于是将这沿海的城市给守下来了，没有机器人了，在这个附近都是没有机器人了。

　　机甲也没有了。

　　他们现在是安全了！

　　“真是高兴啊。”成立司一脸的笑容，接着就见到一个女人来到他的身边，脸色微红地说道：“你好，成立司，我叫钟欣敏，很高兴认识你。”

　　成立司愣住了，接着脸上露出笑容，用力的伸出手，说道：“余生请多指教。”

　　战火硝烟不断，这个城市已经是剩下残垣断壁，但是两人在这阳光下笑的比任何时候都要开心，因为他们找到了另一半。

　　另一个地方，接近京都的地方，木黑方捂住自己的胸口，咬着牙看着前方的蜥蜴，他实在是没有想到在他不断的斩杀机器人到时候，身后竟然是出现一只蜥蜴，这只蜥蜴全身都是钢铁，明显是机器组成的，它的实力非常的强大，至少黑木方是被它给重伤了。

　　“妈的，就你这个鸟东西好像要将我给干掉，找死吧！”他说着，一脸的愤怒，长枪如龙戳出。

　　一枪将这蜥蜴给捅穿，钉在地上，而他的身体也被这蜥蜴给刺穿，那是蜥蜴的尾巴。

　　蜥蜴眼中满是戏谑，虽然是不会说话，但是木黑方能够从这个眼神之中看到了嘲讽，但是木黑方却是嘿嘿一笑。

　　砰！

　　蜥蜴的身体里面直接是产生爆炸，将蜥蜴整个身体都是炸成了两截，而木黑方则是慢慢的退后。

　　“我早就知道我不是对手了，你以为我是不要命的同归于尽，开什么玩笑，老子又不是没脑子的人，被你这种没有生命的东西杀死，说出来岂不是贻笑大方。”木黑方裂开嘴一笑，将长枪给提起来，慢慢的往远处走去，蜥蜴则是已经没有了任何的生机。

　　现在在地球上面的机器人还是非常的多的，尤其是在华夏之中，华夏里面的机器人更多，所以大多数的龙组成员以及剑宗的学生都回到华夏，派出去的也是将任务给完成了，回到华夏之中，将那些机器人给杀死。

　　这一次第三次入侵战争之中，让所有人都是悲伤了，死亡的人数是他们不想面对的，就算是华夏，也是一样，虽然是已经有剑宗学院的学生和龙组在支撑着，但是死亡的人数也是没有人敢说出来的。

　　地球上面的机器人的数量正在减少，因为已经是将它们给包围了，慢慢的清理了，所以现在剑宗学生和龙组成员正在不断的清除。

　　木黑方回到京都是靠着自己顽强的意志的，当他倒在家门口的时候，木家的人就是非常震惊，赶紧是让一声来救治。

　　好在最终还是将性命给保住了，一个女人来到他的床前，咬着牙眼睛通红，“你还真是让人不省心，我天天提醒吊胆的，终于是将你给等回来了，你知道这段时间我是有多难熬吗？每天晚上都睡不着，吃也吃不下，你懂吗？”

　　“我当然懂，所以我活着回来了，不是吗？”木黑方没有睁开眼睛，但是他的意识是已经清醒过来，他脸上露出笑容。

　　要怎么说呢，应该是说他是幸运的，能够活着回来是幸运的，多少的同伴死在了机甲机器人和入侵者的手中，而他回来了。

　　好几次都是遇到了生命危险，如果不是老天眷顾让他有所突破的话，他还真是没有命回来了。

　　木黑方想着，突然是眼泪直流。

　　对啊，多少的同伴在自己的眼中死去，而他却无能为力，甚至是还有几次都是同伴将自己的生命舍弃了，才让他逃离死亡的。

　　那都是同伴们用生命为自己换来的！

　　没有人在这个时候笑得出来，就算是现在战争的天平已经是倾向他们了，但是那牺牲的人数，死去的无辜者，那天文数字就已经是让他们笑不出来了。

　　而且现在战争还没有结束，天空之中，张敬他们还在战斗，地球上面有地球上面的战斗，而这天空之中有太空之中的战斗。

　　而且这太空之中的战斗更加的激烈。

　　此时都是已经战做了一团，而且这些战斗是混战在来一起，张敬打着打着就是开始换了一个对手，而时而出现的对手竟然是艾佛森这种实力非常强大对上，如果不是有人及时来帮助的话，张敬估计也是要受伤的。

　　指挥官越来越有信心了，他以为彩宁这个神族是非常的厉害的，没有想到却是实力一般，至少他一个人是能够应付过来。

　　他脸上露出笑容，“实在是没有想到神族竟然会出现在这个那么低劣的星球上面，就是不知道这个星球上面有什么能够吸引你们的。”

　　彩宁不说话，她现在的表情严肃，知道自己的实力确实是没有指挥官这边的厉害了，也许不是对手，她现在只希望女史赶紧是将艾佛森给搞定，然后过来帮忙。

　　“不用想了，艾佛森那家伙虽然是老了，但是实力还是有的，对上那个女人绝对是没有问题的，所以想要让那个女人过来帮忙，还是死了这条心吧。”指挥官哈哈大笑，攻击更加的快速，更加的强大，让彩宁都有些支撑不来。

　　指挥官的大刀呈现红色，有火焰在上面，但是这种火焰又不像是平常的火焰一样。

　　就好像是虚幻出来的，没有任何的热量产生。

　　彩宁咬着牙，知道指挥官说的是正确的，看着艾佛森正在一脸轻松的和女史对战就知道了，而且不知道什么时候，空间是出现了波动，接着有一个人突然出现在众人的面前，这个人背后背着一把长剑，脸上是小丑的样子，红鼻子非常的鲜艳，他脸上带着笑容，见到这边的战斗，脸上一愣。

　　“哟哟哟，原来这里那么热闹啊，那么我就不打扰你们了。”他说完，直接是往地球去。


第927章 快剑手

　　这个人明显就是从女史的时空之中来的，而目的也很明显，就是想要得到京都基地的那个棺材，女史见到来人之后，直接是脸色大变，在这种时候出现，简直就是要命。

　　他想要去阻止这个人进入到地球，但是根本就不可能，艾佛森的攻击实在是太难缠了，她现在处于一个密封的空间之中，四周围都是黄金，这些黄金非常的尖锐，如果不注意的话，就会被这些尖锐的黄金给刺伤，她咬着牙，攻击加速，可是依然是无法在短时间内将这个黄金领域给突破。

　　她知道要是让这个人进入到地球之中，那绝对是会像如入无人之境，现在地球上面已经没有人能够和这个从她时空的人对战了，那基地里面的都是一些普通的龙组成员，还有一些实力不怎么强大的妖兽。

　　这个人的实力绝对不会太弱，能够从她的时空进入到这个地方的人实力都不会太弱。所以她绝望了，真的是想不到在这个时候会出现这种意外。

　　也不算是意外，因为本来她时空的人就是会经常出现，这里的战斗拖得太久了，他们无法将战斗给快速的结束，甚至是在这个时候出现了僵局，混战之中没有人能够成为一个焦点，将战争给突破，女史一脸叹息。

　　棺材没有了，那么剩下的事情就也没有她什么事情了，她会将这个责任给负起来，毕竟棺材是她擅自带过来的，虽然现在她们的时空，她的宫殿之中，已经没有多少人了，说不定到现在已经是一个不剩了，但是就算是这样，将主人从那个时空带到这个时空本身就是冒险。

　　主人是死了，但是主人的传承呢？

　　主人的传承可是还在的，棺材里面依然是带着传承的。

　　一开始女史觉得张敬是这个棺材的传承者，但是当发现张敬也仅仅是在这棺材上面领悟了第四级的剑气之后，她就知道，张敬也不是这个棺材的传承者。

　　这个地球上面会有传承者吗？

　　她不知道，她现在只想要将这个该死的老头给杀死，然后快速的回到地球之中，在那个人没有将棺材给破坏之前，将他给杀死。

　　“不要冲动，心不能够乱了，乱了的话就会被人给抓住把柄了。”张敬的话传来，只见到张敬现在依然是非常的冷静，在战斗之中不断的观察这个混战之中的局势，是打算寻求突破了。

　　可惜的是，这个时候根本就没有突破可言，这个地方也没有什么可以突破的地方，入侵者的实力实在是太强大了，而且彩宁那边甚至是已经处于下风了。

　　彩宁的攻击开始不怎么奏效，就算是禁锢这种技能，也是没能太大的束缚住指挥官，指挥官周身都是出现一层光芒，这些光芒在攻击之中会破碎，但是破碎之后又会再次出现。

　　彩宁的禁锢发出来的时候，光芒就能够抵挡住。

　　这种光芒对彩宁的仙术是起到压制作用的，彩宁也知道，她咬着牙，继续攻击，禁锢不能用了，其他的攻击还是可以的。

　　两人你来我往的战斗着，成片的空间因为两人而崩塌，两人的战斗是最为激烈的，甚至是波及到了身边的战斗。

　　张敬见到这个入侵者身上满是尖锐的枪头，并且是身强力壮身体防御力惊人，每次都是以撞击的方式冲上来，打算将他给撞死。

　　第一次他是硬抗的，但是发现这巨大的力量能够将他给直接击伤，顿时是打迂回的战术，不断的闪躲开来，然后从侧面或者背后攻击。

　　虽然是一点作用都没有，就算是人道也是没有办法将这个人的防御给破掉。如果防御力最强大的战车一样，实在是让张敬无从下手。

　　暂时他还没有找到什么办法将这个壮汉给杀死，就算是畜生道也是只能够将这个男人给击退。

　　“我就不相信了你真的是一点弱点都没有。”张敬咬着牙，一脸愤怒地说道，但是依然是用瞬移将壮汉的攻击给闪躲开来，在没有找出这个壮汉的弱点之前，就只能够先是这样，闪躲着攻击，然后如果有时间的话再去帮助其他人。

　　“张敬，那个人下去地球了。”女史说道。

　　“我知道，但是现在我们不能够急，急了才是这些入侵者想要见到的场景，地球上面还有二哈，只要二哈在的话，暂时来说还是没有问题的，二哈的实力我还是相信的，杀死那个人应该是不可能的，但是周旋一下，拖一下还是可以的，只要在这段时间里面将这些人给杀死就是了。”张敬说道。

　　“不，你是不了解，那个人的实力并不是你想象的那么简单的，他并不是什么无名之辈，他在我们那个时空被称作快剑手，攻击的手段很单一，但是速度确实让人闻之骇然，二哈就算是去阻挡的话，也不一定能够拖时间，因为那个人总是会一击必杀，根本就不会将多余的时间留给敌人。”女史说道。

　　张敬听着眉头一皱，那这样说的话二哈就会有危险了。

　　不仅仅是二哈，因为基地里面除了二哈还有许多人，那些人都会有危险吧。

　　“那现在你有办法吗？”张敬问道。

　　“没有，我只是想说现在你先到地球上面去，我来帮你阻挡这个敌人。”女史说道。

　　“不行，这样太危险了。”张敬终于是知道女史是怎么想的，她就是想想要无论如何都将棺材给保住，就算是这一场战争输了，也一定要将棺材给保住。

　　也正是这种心理，才会说出这样的话，女史已经是不管自己的死活了，也不管其他人的死活了。

　　当然了，这种心理张敬也是理解的，毕竟那棺材对于女史来说的话确实是非常重要，甚至是比生命更加的重要。

　　而女史听着则是咬着牙，她是想要就算是将自己的生命给牺牲了也要将棺材给保护下来，但是现在看来张敬是不同意自己的想法了。


第928章 保护棺材

　　张敬不同意的话，她就算是想要脱离战斗都是没有办法的，因为当她脱离战斗的话，那么这太空之中的人绝对会被杀死，现在有她在才让战争出现这种僵局，要是没有她的话，那么这个地方的战争绝对会出现一片倒的局面。

　　快剑手来到地球之后，看了看这个星球，然后脸上一笑，先是进入到华夏之中，感受到棺材的存在，快速的往棺材的那个地方冲去。

　　对于四周围的废墟，快剑手是一点也不理会的，战争出现是正常的事情，就算是在他们的时空之中，也是经常有战争，如果不是他们时空的领主有那么一点实力的话，那么他们的时空早就被侵略者给占领了，不过后来他去到了女史的时空之中才知道。

　　想要让一个时空没有入侵者的话，那么掌控时空的人一定是实力非常强大的帝级。

　　领主级别之上是帝级，帝级之上是大帝级。

　　这都是循序渐进的，而现在这个时空明显就是连领主级别的人都没有，想要没有入侵者，开什么玩笑，就算是单向的时空传送又怎么样，挡不住的是那些入侵者贪婪的心。

　　他快速的来到京都，京都这个城市是唯一的没有经历过战争的城市，所以环境是最好的，也是最完整的，快剑手见到了之后，脸上露出笑容，满意的点点头。

　　“这样说来的话那个棺材还是完好无损的，听说这个人的传承是非常的强大的，就是不知道是不是真的，如果我得到这个传承的话，那么我的修为应该是要突破了，真是开心啊，能够将自己的修为给突破了。”他说着，心中满是激动，速度更是增快了几分，而见到基地的时候，就直接是瞬移到了棺材的旁边。

　　他看着静静的伫立在一个小坑之中的棺材，眼中满是炽热，他的双手开始颤抖，然后吞了吞口水，这就是他们时空之中所有人都想要得到的东西，就是这个带着帝级传承的东西。

　　帝级，那是无数人穷其一生都无法到达的高度，现在就在自己的面前，只需要一点时间，他就能够将这个传承给完全的吸收了。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也啊。”快剑手说着，慢慢的伸出手来，突然是眉头一皱，看着突然出现的满身火焰的妖兽。

　　他一手抵在背上的长剑上面，在那个妖兽来到身前的时候直接是一剑落下。

　　嗷……

　　妖兽被砍伤了，而他也看清楚这个妖兽的样子，这分明是麒麟。

　　二哈一直都是在基地之中，当发现这边的异样之后，直接是飞奔而来，见到有敌人是想要动这个棺材，二话不说先是攻击。

　　但是没有想到这个人的攻击竟然是让它看都没有看清楚，身上就已经是出现了一条非常长的伤疤，实在是没有想到这个人的实力那么的强大。

　　它嚎了一声，是想要提醒其他人不要上来了，因为没有人能够是对手，不要做无谓的牺牲，但是它确实从地还是那个慢慢的站起来，瞪着快剑手，然后再次攻击。

　　“我说了不要来烦我，就是不听，现在是想要怎么样？”快剑手再次是出剑，二哈依然是没有看到快剑手出剑的动作，也没有看到剑，它身上是再次出现了一道伤痕。

　　两剑就将它的行动力给卸去了，实在是让二哈瞪大眼睛，谁也没有想到，这个地方竟然是还有一个那么强大的人出现。

　　难道太空上面的战斗已经是打输了？

　　但是也不对，二哈知道那些入侵者的样子的，现在这个人根本就不是那些入侵者，而且以来就是非常的有目的的想要将这个棺材给带走，是另外一批的敌人了。

　　二哈想到这里，想要再次站起来，但是现在它的伤势是非常的重的，而且四肢都已经是没有办法动了。它是完全的失去了战斗力。

　　快剑手慢慢的走向棺材，很快就已经是来到了棺材这边，然后伸手要去抚摸棺材，可当他的手触碰到了棺材之后，一股非常恐怖的力量进入到他的四肢六脉，将他的身体在瞬间就破坏的非常的眼中。

　　快剑手可不管这些，他直接是忍着伤痛，直接将这个棺材给揭开了。

　　一股冰寒的气息再次进入到他的身体里面，让他整个身体都开始慢慢的结冰，他不管这些，现在身上的伤势都不是他最关注的，他最关注的是这棺材里面的传承，帝级的传承，只要将这个传承给得到手了，就算是再严重的伤势都不算是什么。

　　他一脸兴奋的看着这个棺材里面的情况，就见到一个非常威武的人在棺材里面，身上穿的是非常的华丽，手中还带着一个扳指。如果不是知道这个棺材是从其他的时空进入到这里的话，那么所有人都会觉得，这个棺材里面的人一定是古代的某位达官贵人，实在是太像了。

　　快剑手看着这个尸体，更是兴奋，因为这个人他是知道的，就是女史时空里面的帝级，也就是掌控着那个时空的巅峰人物。

　　这个人死了，但是神态依然是不怒自威，让人有一种要膜拜的感觉。

　　二哈身上的伤势非常的重，它只能够眼睁睁的看着快剑手将棺材给打开，然后看着这个人，接着号了一嗓子。

　　其他人都是在远处赶往这个地方，经过了那么长时间，木哲是从远处来到二哈的面前，长剑对着快剑手。

　　其他的龙组成员这个时候也是出现了，棺材里面是什么他们不在乎，但是这是一个对二哈出手的人，那么这个人就是敌人。

　　敌人就应该杀死。

　　龙组成员们都是一脸的淡然，武器对着快剑手，就算他们知道自己会死，也一样是站出来了。怕死的话，就不是龙组的成员了。

　　他们早已经是将生死置之度外。

　　“你们这群蝼蚁还真是让人心烦啊，怎么就没有暗中觉悟呢？我都已经是明明要放过你们一条狗命了，现在又过来送死是吗？既然是这样的话，那就下地狱去吧。”他说着，背后的长剑再次出鞘，没有人知道他的长剑是怎么样的。


第929章 完全不是对手

　　也没有人知道他是怎么出招的，龙组成员纷纷是看着自己的肚子，在剑气化盾的保护下，他们的肚子依然是开了一条非常恐怖的口子，甚至是已经知道，只要他们将伤口给扯开一点，就能够看到肚子里面断掉的大肠。

　　快剑手一招就将他们给伤成了这样，也是让他们心中骇然，他们以为怎么也能够抵挡一阵子，谁知道是这样的结果。

　　所有的龙组成员那都是慢慢的倒在地上，奄奄一息，而能够站着的就只有木哲，木哲的面前除了剑气化盾之外，还在最后的时刻将一块非常大的冰块挡在自己的面前，让那攻击不至于伤他那么深，他看着自己肚子上面的鲜血，直接是不管不顾了，直接是冲上去。

　　“啊！”

　　他大喊着，心中想着的是这个地方是龙组基地，这个地方是华夏，一个从其他地方来的人连招呼都不打就直接是想要将基地里面的东西给夺走，这种事情是他绝对不允许的。

　　不仅仅是他，是所有人都不允许的！

　　他快速的来到了快剑手的面前，一剑挥出。

　　“你的剑太慢了，跟乌龟一样，实在是让我失望。”快剑手出现在木哲的身后，淡淡的说了这么一句话，然后直接是一脚将木哲给踹在地上，并且是多踹了两脚。

　　所有人他都不想理会的，因为那些人只有被自己一剑砍死的资格，而这个少年竟然是能够将自己的攻击给挡下来，那可是让他非常的惊讶的，毕竟这种事情在以前从来不会发生的，难道是他最近的实力有所下降？

　　所以他非常的生气，他几脚下去，已经是将木哲给踩成了重伤，而且那拿着长剑的手，已经是被跺成了肉泥。

　　快剑手的意思很明显，就是木哲没有资格将拿剑，因为木哲的剑让他太失望了。

　　一只手已经是废掉了，但是木哲是连惨叫声都没有发出来，他一脸的苍白，额头上一层汗水，他嘴唇都被自己给咬出了血，但是他就是不想发出那种惨叫声。

　　“挺坚强的，就是不知道你这种坚强能够到什么时候，等我将传承给得到先，然后再给你慢慢玩。”快剑手笑着说道，然后第一时间伸手去触碰这个棺材里面的尸体。

　　尸体突然是睁开了眼睛，那眼中满是威严，还有非常凌厉的气势在，快剑手在这种气势之中直接是愣住了，他完全是没有想到这具尸体会睁开双眼，那还是尸体吗？

　　他确定这个帝级已经是死掉的，在女史的时空的时候就已经是死掉了，而且是寿终正寝，很多人也算过了，确实是到这个大帝死去的时候，为什么现在会睁开双眼呢？

　　难道所有人都错了。

　　不过这个尸体根本就没有动，他的眼睛不断的在四周围扫了一遍，最终是将目光放在地上的木哲身上，接着从他的眼中之中射出一道光线，没入到木哲的身体里面。

　　做完这些事情之后，尸体又渐渐地闭上了眼睛，而且这一次是真的要闭上眼睛了，而且身躯正在慢慢的消散之中。而快剑手到现在都还没有反应过来到底是怎么回事，当他见到尸体已经是成了一对灰了，脸色阴晴变化，最终是一脸阴沉的看着木哲。

　　刚才那个光线，那道光绝对是有什么的，不然的话也不会变成这样。

　　他要将那道光给夺回来，他一把将木哲给提起来，冷冷地说道：“将那道光给我发出来，那个是我的，不是你的。”

　　他说话，但是木哲此时是正在冷冷的看着他，根本就没有说什么，而且他的身体似乎正在发生着变化。

　　“不说是吗？反正就算是传承，也需要一个活生生的人的，现在就让你去见鬼吧！”他说着，一手搭在长剑上面，这一次木哲是见到他出剑了，非常的快，在死亡来临之前，有一些人就能够突然是出现这种情况，四周围的时间都是变得非常的缓慢，能够让他们看清楚世界上面的许多东西。

　　而现在就是如此。

　　木哲也知道自己是躲不过这一剑了，只是可惜不能将这个快剑手给杀死，四周围都还有龙组的成员在，要是不将这个人给杀死的话，那么那些龙组的成员最终也是会被这个人给杀死的。

　　在千钧一发之际，只见到一道光出现，接着大刀顺利的挡住了快剑手的长剑，众人也终于是看清楚了快剑手的剑是长什么样子的。

　　平淡无奇，甚至是没有在剑身上面雕刻什么东西，就是平平无奇的一把长剑。

　　但是谁知道这长剑的威力竟然是那么的强大，速度竟然是那么的快。他们一开始以为是长剑的问题，现在才知道，其实是人的问题。

　　这个人出招的速度那么快，就是因为这个人的修为强大，而且专门的去将这种速度给修炼了，所以才会有这种事情发生。

　　不然的话怎么可能。

　　来人是路亚，他已经是全副武装了，而且是非常的带有机械感的那种，只见到路亚手中是一把非常大的砍刀，而且让人惊讶的是路亚竟然是有这种实力，要知道路亚给人的感觉就是一个科学疯子，每天都躲在自己的实验室里面研究一些东西，现在才知道原来路亚的实力是那么的强大的。

　　但是他们实在是想象不出来啊。

　　“木哲，你好好的感受一下吧，如果这样还不能将你最强的攻击手段给领悟到的话，那么就真的是丢我这个师傅的脸了。”路亚说道，然后将砍刀对着快剑手，就算是打不赢，也一定是要打的，这是尊严的问题。

　　徒弟被打了，他这个做师父的要是不出来的话，那么就真的是说不过去了。

　　而木哲听着则是赶紧闭上眼睛，他刚才就已经是感受到了，那一道光芒似乎是能够让他将异能给打开的，现在正是好机会，最好是能够将自己眼睛里面的那个由自主意识的东西给控制了，那么的话或许就能够将异能给觉醒出来了。


第930章 帝级传承与异能

　　他想着，将所有的杂念都给抛开，然后第一时间是将心神给放在自己意识海之中冰天雪地的地方，在那中间，依然是有一个大冰球在，而且和几年前一样，依然是在慢慢的旋转着，里面有一个生灵，但是木哲这二十多年来，实在是没有知道生灵到底是怎么样的，为什么会出现在自己的眼中。

　　他不管这些了，先是将那道光芒控制到自己的手上，这个光芒直接是出现了一些变化，化作是一把长剑，这长剑非常的凌厉。

　　他握着长剑慢慢的来到冰层之中，正要将这个冰球给劈开，就听见冰球里面是出声了。

　　“小子，你确定要将这长剑用在我身上？”冰球里面的声音传来，让木哲直接是脸上一愣，这还是第一次听到冰球里面的生灵说话，以前就算是他大喊大叫什么都是没有反应，而今天终于是出声了。

　　“是。”木哲直接是说道。

　　“你知道这个长剑是什么吗？那可是一个大帝的传承，而你就算是从我身上得到了异能，也只是领主级别，难道你想要丢了西瓜捡芝麻？”那人说道。

　　“所以你是想要说什么？”木哲问道。

　　生灵那边停顿了一下，接着说道：“我帮助你将传承给吸收了，等到将来你修炼之后一定是能够到达帝级的实力的，不舍弃自身的异能，怎么样，这个交易还算是划算的。”

　　木哲一脸的笑容，低着头，眼睛不断的在转动，他是在想东西，大概是几个呼吸的时间，他就已经是抬起头来，说道：“虽然我不知道为什么你要这样说，或许是为了保全自己，但是我只想要说，难道我得到了异能的话，就不能成为帝级的巅峰存在吗？还有，我他妈的倒是要看看，你这个在我身体里面二十多年了，连句招呼都没有打的东西到底是什么。”

　　他脸上的笑容说话间就渐渐地消失了，而里面的生灵直接是叹了一口气，“那好吧，既然你是要这样想到的话，那么将异能交给你了，多谢这些年来的照顾，孩子。”

　　冰球开始解封，一个老者出现在他的面前，这个老者一脸的慈祥，身躯佝偻，但是木哲在这个老者的身上则是感受到了一种死亡的威胁，这个老者是非常强大的存在，或许挥手之间就能够要他性命。

　　老者笑呵呵的来到木哲的面前，然后看了看长剑，叹息道：“这也是天注定的，如果你没有这个传承的话，或许这辈子都没有办法从我的身上得到异能，不过你是幸运的，孩子，祝福你。”他说完，直接是一手触碰到这长剑上面，让长剑消失，而接着，老者也是小时在这个天地之间，这整个冰天雪地最终就只是剩下木哲一个人，他不断的环顾四周，却是什么也没有见到。

　　这到底是怎么回事？

　　“我得到异能了吗？”他自言自语的问道，接着是一脸惊喜的看着四周围，他慢慢地伸出手，“冰来！”

　　这天地之间直接是出现了一大层冰霜，而且还是围绕着木哲的。

　　这异能算是掌控了。

　　他知道。

　　而在他觉醒异能期间，路亚是身受重伤，他的装备是非常的好，但是快剑手的实力还是非常的强大的，至少不是他能够抵挡的，而快剑手的目的只有一个，那就是将木哲给杀死，或者将木哲身上的传承给得到手。

　　他现在只想要做着两件事情，杀掉木哲，还有将传承给得到手。

　　而路亚则是全力的在保护木哲，身上就算是满是鲜血，而且重伤的有些摇摇欲坠了，依然是挡在木哲的身前。

　　快剑手已经是没有耐心了，他直接是一剑刺向路亚的喉咙，脸上依然是带着轻松的笑意。就算是自己身上有伤势了，但是对付这些人还是非常的轻松简单的。

　　路亚知道自己是挡不住的，但是要躲开也是不能的，因为自己的身后就是木哲，木哲是自己的徒弟，这份情谊始终是在的。

　　正在这个时候，突然路亚的面前是出现了冰层。

　　“没有用的，以为一点点冰霜就能够挡住我的攻击吗？真是痴人做梦吧。”快剑手直接是打击到，但是路亚却是脸上露出了笑容。

　　木哲的异能总算是觉醒了，既然是觉醒了异能，那么现在的事情就好办了，这冰层也绝对不是普通的冰层，而是非常强大的非常让人恐惧的冰。

　　那是绝望。

　　砰！

　　快剑手的长剑直接是刺在这冰层上面，薄薄的冰层愣是将他的攻击给挡下来了，让他瞪大眼睛，他完全是想不到的。

　　而木哲此时已经是慢慢的睁开了眼睛，他的眼睛是纯蓝色的而且瞳孔是雪白的，他一脸的冰霜，看着没能将冰层给突破的快剑手，一脸的杀气。

　　他将路亚给扶住，脸上满是愧疚，小声的喊了一声：“师父。”

　　“没事，能够将异能觉醒就好了，这点小伤对我来说真的不算是什么的，先用冰将那些受伤的人的伤口冰住先。”路亚露出微笑，虽然是脸色苍白，但是这笑容是真的，并不是勉强。

　　因为木哲已经是将异能给觉醒了，那么这一场战争也是可以胜利了，毕竟异能者一觉醒之后，实力就已经是能和领主级的人物相比了。

　　木哲点点头，只是随意的扫过那些同伴们，同伴们的伤口就已经是结冰了。

　　快剑手知道自己已经不是对手了，正准备撤退，却发现，他周围都已经是冰层，他此时处于冰层里面，根本无法出来。

　　木哲慢慢的来到快剑手的面前，冷冷地说道：“我没有的得到传承，因为我觉得那些传承是别人的东西，而我的人生不需要别人来主宰，我替你感到悲哀，别人的东西你倒是拼命的争夺，你到底是你自己还是那位前辈呢？”

　　快剑手听着哈哈一笑，看着木哲，“如果是没有传承的话，你现在早就已经死了，还有资格在这里说什么？”


第931章 异能觉醒

　　木哲非常认真的看着快剑手，摇头说道：“不，我不会死的，就算是没有传承，我也不会死的，我的异能我终究会得到，就算是有些艰难。”

　　说完，也不管快剑手那非常憎恨的目光，直接是将这个快剑手冻成了冰块，接着单手一挥，冰块就慢慢地裂开，最终是吧快剑手也给肢解了。

　　“上面还有一些战斗，你尽管去吧，这边的事情我会解决的。”路亚说道。

　　木哲点点头，他知道太空之中还有战斗，他没有觉醒之前，是连上去太空的能力都没有的，但是现在异能觉醒了之后，他就发现，他是能够上去太空了，因为他不需要呼吸空气也能存活，而且防御力惊人，他将冰化作是巨大的翅膀，扇动之间，速度突然增加，眨眼就已经是冲上云霄了。

　　路亚则是将这些受伤的龙组成员给抬起来，带去医院里面，让医生帮忙治疗。

　　太空之中的战斗还在继续，而突然之间女史就是脸色大变，瞪大眼睛，这么一愣神的功夫，她直接就被艾佛森给一招重伤。

　　艾佛森哈哈的大笑。

　　“实在是没有玩过这么有趣的战斗了，真是让我非常的回味啊，只不过就是不知道现在你还能不能够跟我对战了，如果是不能的话，那就真是太可惜了，我还没有玩够啊。”艾佛森直接是嘲讽道，他慢慢的来到女史的身边，看着女史一脸虎视眈眈的，摇摇头。

　　“不过没有关系了，反正将你杀了我还有很多有趣的事情。”

　　张敬见到女史这边的情况，赶紧是将瞬移到了女史的身边，看着艾佛森和他原本战斗的入侵者纷纷是在自己的面前，咬着牙，将长剑给对着这两个入侵者。

　　就算是再艰难，他也一定要将这一场战争给胜利，因为他要保护这个星球，保护华夏，保护自己的亲朋好友，不让他们收到伤害。

　　“没了，真的是没了。”女史完全不顾这边的战斗了，她囔囔自语，她不知道地球的情况，以为快剑手已经是将传承给得到了。

　　如果是这样的话，那就真的是非常的糟糕了，因为那传承可是自己主人一生的心血，现在就这样被一个非常可恶的人给得到了。

　　恨自己不争气，当初自己的主人就说过将传承给她的，但是经过测试之后发现，传承根本就是不适合她，所以最终传承是保留下来了。

　　“女史，现在是战斗，有什么事情的话等将这一场战斗给胜利了再说！”张敬怒喝道。

　　他实在是没有想到一向冷静的女史也会出现这种问题，这真是让他心寒。

　　现在女史已经是重伤了，现在艾佛森已经是能够支援其他人了，现在他一个人面对两个入侵者，而且其中一个还是实力第二强大的艾佛森，就算是对自己的实力非常的有自信，也是知道自己是打不赢这两个人的。

　　现在情况已经是出现了变化了。

　　彩宁此时也是被指挥官给打伤，只是现在还在苦苦支撑，就是等着这边的有人将战斗给结束了去帮助她。可是现在看来，根本就是不可以。

　　“投降吧，这样的话还能够比较有尊严，或者自杀也可以。”艾佛森你笑着说道。

　　“滚你丫的！”张敬听着直接是长剑一出，而那个如同战车的入侵者则是上前来，但是这一次，他却发现，张敬的气势已经是变了。

　　“天道！”

　　张敬的长剑一剑刺出，就如同是一道通了天地的光线一样，当这个入侵者看着张敬出现在自己的身后之后，回头看着自己的胸膛，就见到自己的胸膛已经是出现了一个大洞，而且现在这个大洞正在淌血。

　　他伸出手想要抓住什么，却是直接死亡了。

　　可惜了，这个天道领悟的有点迟了。

　　张敬冷冷的将长剑给指着艾佛森，冷冷地说道：“敢动我地球，我杀你全家。”

　　“可惜了，现在全家就只要我一个人了。”艾佛森说着，直接是身上出现黄金的盔甲，然后一把金黄长剑出现在艾佛森的手中，就这样和张敬对战了。

　　但是张敬将三个道都给使出来了，依然是无法将艾佛森给伤害到，却是被艾佛森给砍中了两剑，身上两条非常明显的伤痕。

　　张敬咬着牙。

　　彩宁那边也终于是坚持不住了，被指挥官给一刀砍中，飞到了张敬的身边，所有人的人站成了两个阵营，而张敬这边的人都是受了一些伤害，小纯赶紧是不断的给他们治疗，但是情况紧急，指挥官那边也不会给时间治疗，所以战斗一触即发，根本就没有胜利的机会了。

　　张敬知道，其他人也知道。

　　正想着，指挥官就将大刀对着张敬，笑着说道，“投降，我不杀你们，甚至可以进入到我的大财团来，如果不投降，我们也不玩了，该是你们死去的时候了，我们的时间有限。”

　　张敬上前一步，直接是额角青筋凸起，长剑指着指挥官，“想要占领地球，先从我的尸体踏过！”

　　“既然是这样的话，那你们就去死吧！”指挥官直接是喊道，然后两边的人大战触发，交缠在了一起，就在这时候，突然众人都是停止了战斗，因为四周围正在被冰霜给包围了。

　　众人都是一伙，就只有张敬是先困惑，接着脸上露出惊喜，他看着指挥官们，哈哈哈的大笑。

　　“你笑什么？”指挥官有些心惊了。

　　“我笑你们，你们将那么庞大的资源都用在了这个地方，但是最终却是只能够含恨而终了，你们不是觉得我们星球好欺负吗？不是觉得你们随便都能够将我们地球给占领吗？现在我们地球上面也有领主级别的人了，你们可以去死了。”张敬狂笑不止，真是解了恨啊。

　　木哲果然是没有让自己失望，在最后的时刻将异能给觉醒了。

　　只见到一个人快速的出现在张敬的面前，对张敬先是点点头，一个入侵者直接上前来要将木哲给杀死，但是确实往木哲这边来的时候，身上慢慢的结冰了，最终是冰块碎裂，肢体被解开。


第932章 冰帝

　　其他人看着脸色都是大变，就算是指挥官和艾佛森都是如此。

　　领主级别，这绝对是领主级别的人物。就是不知道为什么地球上面会有这种存在，而且还是异能者，异能者啊，就算是在其他比较高级的时空之中，也是极为少见的。

　　没有想到在这个地方就见到了一个。

　　但是就算是领主级别又怎么样，指挥官冷冷地笑道：“就算是异能者又怎么样，他始终是才刚刚觉醒的，根本就不能够将自己的实力给发挥出来，我一样是能够杀死他的。”

　　指挥官说着，大刀直接是变化成巨大形状，对着木哲劈砍下来。

　　但是木哲的动作却是让他骇然，知道自己说错了，木哲根本就没有他说的那么不堪，直接是一打响指，无数的冰霜充斥着这一片空间，而木哲则是怒吼一声。

　　“冰帝！”

　　如同半个地球大的冰球出现在木哲的头顶，而在木哲的控制之下，直接是轰击在了指挥官的身上，带着指挥官一路倒退，最终是撞碎了好几个星陨才停下来，而指挥官则是从星陨之中出现，一身的重伤，他已经是失去了战斗力，而另一边的那些入侵者，见到指挥官甚至是一招都无法抵挡，顿时是非常惊恐的看着木哲，完全想不到为什么会这样。

　　这个地球上面怎么会出现那么厉害的人物，张敬这些人就已经是让他们感到惊讶了，现在木哲的出现只能够说是让他们感到绝望。

　　指挥官已经失去了战斗能力了，他们自然也是不敢继续上前，毕竟看着木哲将指挥官给解决了之后，依然是非常的轻松的样子，他们就知道，他们绝对不是对手了。

　　“你们，该死！”木哲看着这些人，咬着牙，冰霜不断的将入侵者给冰冻住，他们开始恐惧了，他们的表情凝固在冰层之中，他们带着恐惧，所有的入侵者就只剩下一个艾佛森，艾佛森用尽了力气逃进了飞艇里面，飞艇开始是往远处遁去。

　　可是木哲却是冷冷一笑。

　　“以为有这种东西就能够离开吗？真是可笑。既然来了，那就留下吧。”木哲冷冷说道，然后直接是单手指着飞艇。

　　只见到有庞大的冰箭直接出现在飞艇的上方，快速落下，将飞艇给直接是往下砸去。可是飞艇的材质应该是非常的坚硬的，木哲的冰箭根本无法将飞艇给刺穿。

　　其他人见到也是眉头一皱，不知道要怎么办，木哲则是脸上露出笑容。

　　只见到飞艇上面开始结冰，而冰霜甚至是直接深入到飞艇里面，很快的，就延伸到了中控室。

　　木哲的身体开始变化成冰晶，等再次复原的时候，已经是出现在飞艇的中控台了，只见到艾佛森正一脸震撼的看着木哲，不知道木哲是怎么做到的。

　　就算他知道异能者非常的强大，但是瞬间将一个大财团的入侵队伍给直接灭掉，这一份能力，简直就是恐怖。至少他认为一个异能者应该是没有办法做到这一点的。

　　他甚至是连对抗的勇气都已经失去了，他不知道要说什么话，但是要说求饶的话他是怎么也说不出，不是因为什么，就因为他觉得自己已经活够了，就算是在这个地方死去也没有什么遗憾，而且在一个年轻人的面前求饶，也是他做不到的事情。

　　“有什么遗言吗？”木哲冷冷的问道。

　　“没有了，足够了，能够看到这样的战争也是非常的值得的，只不过是没有想到我要将自己的性命留下来了，这个代价我觉得还是有点大的。”艾佛森苦笑着说道。

　　“既然没有的话，那就死去吧。”说着，四周围直接是冰霜再起，而艾佛森则是脸色一紧，身上不断的有黄金出现，铠甲出现，还有黄金做成的尖锐的兵器，但是在木哲的寒冰之中，都是直接寸寸尽断，而当冰霜来到他面前的时候，他已经是将黄金直接化作是一个戒指，接着脸上带着微笑。

　　整个人变成了冰雕。

　　木哲将黄金戒指给握在手中，这也是一种传承吧估计，但是木哲想了想，却是直接捏碎了。他知道，这种能力是非常的强大的，但是他不想让这种能力传承到谁的身上，以此改变一生。

　　飞艇从外面是无法破坏，但是从里面破坏却非常的容易，当木哲重新回到张敬的顺便的时候，就见到飞艇直接是解体了，变成了一块块铁块。

　　这一场战争，似乎是赢了。

　　到现在众人都还不相信，但是当他们回到地球上的时候，就发现，那些机器人机甲，都已经是失去了动力一样，躲难的人们都是从躲避的地方出来，看着这个世界，这个千疮百孔的世界，一时间满是感慨，他们实在是不在不知道这个世界到底是发生了什么。

　　他们只知道前面的入侵者进入到这个世界之后，战争就开始，是全世界性质的战争。

　　这一场战争他们终究是赢了。

　　张敬他们从天空之中回来，慢慢的降落，这一个画面直接是被记者给拍到，从此，华夏的众神这个称呼成为了他们这辈子都带有的光芒，所有牺牲的以及在这场战争之中贡献的人们，都将是英雄。

　　张敬叹了一口气，第三次入侵战争，终于是结束了，以胜利的姿态结束了这一场战争，进入到他们时空之中的入侵者，统统都杀死了。

　　张敬回到京都之后，看着木哲，只见到木哲眉头一皱，说道：“还有两个入侵者没有解决。我去处理一下吧。”

　　所有的入侵者都已经杀死了，但是唯独剩下两个，那就是B博士和一号，张敬也知道，他叹了一口气，看着木哲，摇摇头，直接说道：“这两个人交给我吧。”

　　木哲也没有说什么，而是先回到基地里面，先是开始处理收尾的工作，毕竟现在还不是欢呼的时候，建设华夏这任务依然是非常的重大，而且当他成为了领主级别的人物之后，他开始想着自己以后的事情。

　　他应该何去何从？


第933章 与B博士一战

　　张敬将长剑给召唤出来，来到B博士藏身的地方，这是一个山林，四周围山势险恶，一般的人是不会来到这个地方的，这正好是B博士他们最好的藏身处了。

　　张敬来到这个地方的时候，B博士已经恭候多时了。

　　“没有想到，那一群废物最终还是没有将这一场战争给打赢，实在是有够失望的，我都已经是准备好材料了，只要他们将这一场战争给解决的话，那么剩下的事情就是将你们制作成机器人，神族，还有巨人，那些都是非常好的材料，你们的灵魂也是非常的坚毅的，真是可惜了。”B博士非常惋惜，但是见到张敬来临之后，却是脸上露出笑容。

　　“但是没有想到你竟然是那么的愚蠢，竟然是在这个时候出现在这个地方，那么也好，至少八号这个空缺是填补上了。”他说着，命令一号去将张敬给杀死。

　　但是张敬的实力经过这一次的战斗之后，已经是提升了，一号上前来，也只是送菜，一号实际上没有什么特殊的能力，不像是前面那几个，但是他的实力非常的恐怖，就好像是一个真实的人类一样，而且还是强大的人类。

　　一号的拳脚都是最厉害的武器，这个一号甚至是可以将自身的力量提升上百倍，就这样一拳一拳的轰击，张敬的长剑则是一剑一剑的落下，和一号战在了一起。

　　“我以为八号是多厉害的，原来也不过如此。”一号冷冷地笑道，一脚将张敬给踹到了山里面，他如同一颗炮弹进入到山中，炸响一片，但是当他瞪大眼睛的看着自己胸前的长剑的时候，才知道，张敬刚才是示敌以弱，只是想要一击必杀。

　　但是他还天真的以为只是张敬的实力就应该是如此。

　　现在知道的有些晚了，他的心脏已经是被戳破，而且脑袋也被砍断了，他已经没有活下来的希望了。张敬表情冷漠，看都不看一号的状况，直接是来到B博士的面前，一号只是一些虾兵蟹将，对他来说无关重要，B博士才是他最想要杀死的人。

　　“我的眼光果然是没有错的，不浪费我将那么多东西直接是用在了你身上，八号啊，你才是最适合的人选。”B博士非常轻松的笑着，似乎完全不害怕张敬的长剑，也不害怕死亡。

　　而张敬则是瞬移到他身边，一拳落下，他已经是打算用长剑直接将B博士给杀死，他有许多的事情要问，也有许多愤怒需要发泄，不然的话直接是让木哲上来将B博士给解决就是了。

　　山里面顿时是响起了大笑的声音，B博士如同是疯了一样，看着张敬那愤怒的双眼，不断的笑着，非常的欣赏。

　　“我的眼光绝对是没有错的，你是我的八号，但是现在看来我是要将你给杀死了。”说着，伸手戳向张敬的胸口。

　　叮！

　　轰！

　　张敬在最后时刻将长剑挡在自己的胸前，他一直都是有防备的，现在看来这个B博士绝对是没有那么简单的，实力也是非常的强大。

　　“知道吗？我制作的机器人从一号到九号，除了你这个意外之后，其他的都已经是完了，但是没有关系，因为我还有一个机器人，那个机器人的名字叫做零，那才是我最得意的创作，就算是我自己都为我所创作的零号感到颤抖，你也见识一下好不好？”B博士说着，眼中满是炽热，将张敬给弹开之后，直接是将自己身上的白色大褂给丢掉，慢慢的从坑里面站起来，一脸的笑容。

　　而张敬就见到，这个B博士的胸口竟然是有触须在蠕动，还有绿色的液体慢慢的从那个地方流出来，非常的恶心。

　　B博士一脸的疯狂，“一号就种在我自己的身上，以前一直没有机会将他给展示出来，现在应该是了，科技的力量才是最伟大的，而你们那些什么所谓的剑气，根本就是没有什么用的，这个世界是在变化的，科技才是支撑这个世界的力量！”

　　他说完之后，触须直接是钻进到他的七窍，接着他整个身体都是爆开来，一直八爪鱼出现在张敬的面前，这个八爪鱼的头是B博士的头，八爪鱼是由钢铁零件做成的，远远的还能够看到八爪鱼身上的那些零件在转动，而且还发出机械声。

　　张敬一脸冷漠，看着这个怪物，摇摇头，“不，你这不是科技，你这个是喜恶的东西，是完全丧失人性的东西。”

　　张敬说完，长剑指着八爪鱼，然后快速的往八爪鱼冲去，而八爪鱼喷射出来的竟然是火焰，实在是没有想到这一点，但是没有关系，张敬对火焰是最不害怕的。

　　他身上的九幽冥火本身就是世界上最厉害的火焰，所以就算那八爪鱼的火焰直接是将他给覆盖了，也无法将他伤害一分。

　　B博士还不知道这一点，以为自己的攻击已经奏效了，直接是猖狂的大小，但是等长进从火中出来的时候，才是瞪大眼睛，没有想到张敬什么都没有做就将自己的攻击给挡下来了，那不是说自己下面的攻击也是没有用了？

　　他不相信，他不断的将攻击落到张敬的身上，而且都是非常恐怖的攻击，这片山脉直接是被炸成了平地，而张敬的身影依然是稳重如山，屏障撑起来，剑气化盾也出现，不断的抵挡B博士的攻击。

　　“非常的好，看来我要是不将第四级文明时空的东西给拿出来的话，你或许还真的不是你的对手了，非常的好，你的实力越强大，我就越兴奋，你该感到惊恐了，因为这个第四文明巅峰的作品，就算是我看着都是心中满是惊骇。”B博士一脸兴奋的说着。

　　他的八爪鱼如同小山一般的身躯直接开始变化形状，接着一个大大的领域撑开来，张敬就感受到自己是进入到了另一个世界的感觉，这个世界里面的东西都是非常快速的，就好像时间流速在不断的变快。

　　张敬对此是眉头一皱，他完全不知道这是怎么回事，就感觉自己的生命力在较快消退，如同是自己的人生正在快速的前进着。


第934章 生与死

　　“害怕了吗？这是我最强大的攻击，没有人能够从这个攻击之中脱离出来，他们会感觉他们的生命正在流失，他们会老去，就在那么几分钟的时间里面，将自己的这一辈子都过完了，你也要感到恐惧吧，八号，既然你不能够为我所用，那就去死吧。”B博士非常的疯狂，他也知道他已经回不去自己的时空之中了，因为这个地方有一个领主级的存在。

　　领主级别的存在，能够一招就将他给杀死，更让他绝望的是这个时空是单向的，要是没有特定的工具的话，根本就无法从这个时空之中出去，就算是帝级的巅峰都不能，何况是他这个只是一个科学家，一个研究者，他的实力根本就不强大，只能够通过一些科技的手段将自身给增强。

　　他没有修炼的天赋，从小的时候那些人就已经是说过了，说就算是自己再怎么去增强自己的身体素质，也是不能够将自己的实力提升多少，因为他根本就不具备一个战士应该有的条件。

　　所以他最终是成为了这么一个科学家，不，应该是成为了一个怪物，就算是在自己的时空之中，那些人对自己是恐惧的，但是心中也是慢慢的鄙夷，在暗地里不知道议论过自己多少。

　　那些人都觉得他是废物，因为他只能够躲在一个实验室里面，做着自己的实验，如同是一个笼子里面的老鼠，在做着自己的事情。

　　甚至还不是自己的事情，这些所有的所有，都只是那些人想要的，并不是自己想要的。

　　他们就等着自己不断的研究出非常强大的武器，以供他们使用，如果说哪一天自己已经没有这种发明的天赋了，结局之有一个，那就是死亡。

　　那些人杀人从来不手软，就算是同伴。

　　在他们的眼中，只有有用和没用，有用的留下，没有用的杀死。

　　就是那么的简单，无情但是简单。

　　所以他现在也是养成了这么一个习惯，没有用的直接杀掉，杀掉！

　　就好像是张敬，这个八号，这个从来就没有跟着自己的思路去走的八号。他就要将这种不听命令的人给杀死，就算是知道自己也会在这个时空之中死去一样。

　　入侵者如同是飘无定所的微尘，能够在自己的时空之中死去的入侵者少之又少，而且能够活到寿终正寝的更是少之又少，绝大多数的入侵者都是死在了其他的时空，死在了入侵的道路上面。

　　他们不知道为什么要入侵，他们只知道自己出生就是为了这个的。

　　就连他这个B博士都不例外，也是为了入侵而生的，从小就是如此，他们的时空所有人都是入侵者，他们想要入侵所有的时空，将所有的时空的资源都给掠夺，将所有时空的生物都给奴役了。

　　“所以现在你的意思就是想要这样将我给杀死吗？”张敬冷冷的看着B博士，如果不是因为这个人的话，他也许现在还是一个普通人，但是要不是他的话，他的生活会非常的好，就算是有入侵战争了，他也不需要面对那么多事情。

　　如果可以的话，他宁愿是一个普通人，因为在这种入侵战争之中，有非常大的压力，他一直告诉自己不能死，因为死了，那么地球就完了。

　　是这种意念一直支撑着自己。

　　而B博士是最后一个入侵者了，将这个入侵者给搞定的话，那么他们地球也算是安稳了，毕竟领主级别的存在已经是有了，那些入侵者绝对不会那么随意的就敢进入到这个时空之中，他们知道领主级别的人物的强大，就算是一整个入侵大财团进入到这个地方，也会被领主级别的掌控者给灭掉。

　　尤其是现在木哲的异能还是非常强大的异能，能够排上号的异能。而且现在木哲真在坐镇地球，所以暂时来说地球还是安全的。

　　至少在发展完全之前是不会有什么危险出现。

　　这是张敬感到非常轻松的事情，现在地球并不是他一个人在保护了，而是很多人在保护，华夏的众神，自己的孩子们，木哲，女史，彩宁，上官冢，这些人都是能够独自担当一面的人。他们面对入侵者能够以非常强大的姿态将入侵者给杀死。

　　来了成百上千也没有用，木哲的招式，已经是没有空间的限制了，就算是想要将整个地球给冰封都没有问题，所以木哲现在就是地球上面的守护神，和张敬一样的存在。

　　张敬冷冷的看着B博士，他是感觉到自己的生命正在流失，但是他一点也不害怕，因为地球已经不需要他的保护了，他能够做他更加喜欢做的事情了，比如说将B博士给杀死，比如说享受生活。

　　他慢慢的往前面走，这个结界还是非常的大的，而且笼络了一大做山脉，张敬的速度并不快，和以前的速度相比，如同是垂暮老者的步伐一样。

　　可是没有关系，他正在逼近B博士，B博士见到张敬竟然是能够在这个领域之中慢慢的往他走来，脸色变得非常的不好看，如果是其他的人进入到这个领域之中，绝对是会非常惶恐的往外面逃去，怎么可能会往他这边来。

　　这就说明了张敬已经是将自己的生命都给置之度外了，这种人才是非常强大的，因为这种人的杀意非常的恐怖，就好像是现在张敬的眼神，张敬的眼神中已经没有什么了，只有对他的杀意。

　　张敬继续走，他的头发渐渐地白了，脸上也开始长出皱纹，但是杀气依然是不减。

　　“你不怕死吗？”B博士非常的震撼，一个人要做到这种程度，实在是太不容易了。

　　“为什么要怕死，现在地球已经是没有什么威胁了，就算是我死了都没有关系了，我为什么要害怕，倒是你，你才是害怕死亡的吧。”张敬冷冷地说道。

　　而B博士听着脸色非常的阴沉，他确实是害怕死亡，就算自己的生命是那么的卑贱，就算他们的那个时空的人都希望自己死去，但是他是怕死的，他是非常想要继续活下去的。


第935章 B博士之死

　　他希望看着那些想要自己死的人一个个的死去，那才是他最开心的事情。

　　他甚至会在那些人的丧礼上面埋头痛哭，但是心里面非常的得意，就如同是炫耀一般。

　　“我会怕死吗？我当然不会！”他大吼大叫，他这是在安慰自己，实际上他的心里面已经非常清楚的告诉自己了，他是怕死的。

　　而且是非常的恐惧死亡，如果能够回到自己的时空里面，他会毫不犹豫的直接回去，甚至不会管张敬的事情，他来到这个时空，很少的部分是想要杀死张敬，更多的是觉得这个时空里面有自己想要的东西，比如说那些剑气。

　　他被人否决了，被人说是无法成为战士，但是他要证明并不是这样的。

　　他也想要得到别人的认可，一个人在实验室里面做自己的事情实在是太孤单了，没有人同伴，没有感情，就像是一个机器人一样。

　　这样的生活有什么意思呢？

　　他也渴望热血的生活，但是这些年来，他的热血已经是慢慢地消沉了，已经消失了，剩下的就是他的报复心理面，就算是想要得到别人的认可，也只是要报复别人而已。

　　“你怕死，你真的是怕死，不然的话你早就来找我了，为什么非要我来找你呢？甚至是害怕木哲来找你，就是因为你不想死，但是越是不想死的人，就越容易死去，不知道这句话你听说过没有。”张敬来到B博士的面前，此时已经是垂暮之年，甚至是长剑都有些提不起了，但是就是这么一个老人，让B博士慌张的后退了几步。见到张敬如此，他已经是不想继续战斗了，他只想要活下来。

　　他的身躯非常的庞大，张敬眉头皱着，他知道自己的生命在这样下去将会直接到达终点，成为一具尸体，所以在此之前，一定要先将B博士杀死。

　　“曾经你将我当做是试验品，现在呢？现在怎么不敢正面和我战斗呢？想要将我变成八号的话，就自己来啊，看看最后是谁死！”张敬说着，人道先是直接发出来，将八爪鱼的肢体都给砍断，八爪鱼就只剩下光秃秃的一个躯体而已，圆滚滚的在张敬的面前。

　　B博士的面前就距离张敬不到几步的距离，B博士想要逃跑，但是他现在已经没有脚离开了。

　　“再见吧，既然是不敢了，那就没有什么意义了，我今天来这里，只是想要跟你说一句话，想要将我张敬当做是试验品，你没有资格，任何人都没有资格，滚吧！”

　　天色见见的变昏暗了，四周围鬼哭狼嚎的，无数的厉鬼出现在B博士的面前，他现在所见到的就是张敬所领悟出来的，饿鬼道！

　　无数的鬼怪出现在B博士的面前，不断的将B博士的身体拉扯着，啃食着。B博士发出惨烈的叫声，他非常的惊恐，尤其是见到这些恶鬼之中还有自己熟悉的面孔，这些人在微笑，笑容比什么都要丑陋，只见到这些鬼怪来到他的面前，张开嘴。

　　嘴里面是无数的钢牙，B博士的额头直接是出现了一个大牙印，他身躯已经是被啃食的差不多了，他非常的惊恐，恐惧甚至是让他忽略了自己身体的痛处，他不断的在地上翻滚，将地上的尘土扬起，但是恶鬼根本就是不会放过他。

　　很快的，B博士就只剩下一个头颅，这个头颅滚到张敬的面前，此时领域已经是不存在了，而张敬的身体也已经是快要枯竭，要老死了。

　　不过这都没有关系，见到B博士已经是死掉了，他心中满是开心，这也算是一个有始有终了，心中的石头落下了，他脸上露出笑容，一束光线照在他的身上，让他死沐浴在温暖之中，他慢慢的离开这个地方，回到基地里面。

　　众人见到张敬这个样子，都是愣住了，实在是不知道他怎么突然是变成了一个来人家了呢？

　　“张敬！”路亚看着张敬，首先就是骇然了，因为他知道的东西更加的多，他知道这是第四级文明的时空里面才会出现的情况，一个人突然是变成了一个老人。

　　“你这是怎么了张敬？”其他人也是震撼了，就算是木哲也都是瞪大眼睛，不明白为什么张敬会变成这个样子。

　　“没事没事，只是和B博士战斗的时候受了他一招，没关系的。”张敬呵呵笑道，“不过我不想让我家里人知道我现在的这个样子，所以这件事情还希望你们能够帮忙隐瞒一下，谢谢了。”

　　其他人都是沉默了，张敬虽然是嘴上说是没事，实际上心里面还是非常的介意的。

　　害怕家里人担心什么的。

　　彩宁直接是出现在张敬的面前，见到张敬如此，叹了一口气，“我就知道你会变成这样，那个人的身上应该是带着这种能够剥夺一个人生命力的东西。”

　　现在说什么都没有用了，但是彩宁却是伸手搭在张敬的肩膀上面，不断的将光芒渗透到他的身体里面，很快的，就见到张敬的身体开始恢复，最终回到了自己原来的样子。

　　其他人见到都是张了张嘴，这种逆生长的事情都能够做到，看来这个彩宁的实力是非常的强大的，就连木哲都是非常的不解这种事情，不过并没有说什么。

　　张敬感受到自己的生命力再次强盛，顿时是哈哈一笑，挠了挠自己的后脑勺，对着彩宁说道：“谢谢了，我还以为我要进棺材里面了。”

　　“不用谢我，反正将来你一定会恨我的。”彩宁说道。

　　张敬听着也没有在意什么，觉得彩宁是在谦虚，但是木哲却是眉头一皱，他的心思更加的细腻，知道彩宁所说的应该是有所指，只不过既然是张敬都没有说什么了，也不当面指出来。

　　彩宁将张敬给治好了之后，直接是回到了自己的房间里面，至于张敬的话，肯定是先留在基地里面，还有很多事情需要做的，比如说这个地球的发展，还有很多东西都需要张敬去处理。


第936章 在华夏开会

　　张敬暂时是不回家先了，而且彩宁已经是过来了，报平安的事情就让彩宁去说就是了，现在整个地球都已经是乱成了一锅粥，尤其是现在整个地球的人数在骤减，很多地方都已经是成了无主之物，那些大国家的一些帮派就想要去那些地方建立自己的国家。

　　可是张敬知道，一个国家不是说建立就建立的，这个世界要是真的像是那样的话，那就真的是乱了，现在华夏是这个地球的老大，应当是站出来说话的。

　　很多弱势群体都已经是乞求着张敬能够站出来说话，或者华夏站出来也是可以的。

　　很快的，联合国的会议由华夏这边举行了，而且还是在华夏的京都举行，那些受到信息的大国的领导人都是叹了一口气，果然，华夏还是会将他们所计划的东西给打乱。

　　他们心中满是不爽，但是又没有办法，现在就是华夏最大，如果华夏想要的话，整个世界都已经是华夏的了，这一场第三次入侵战争什么的，都是华夏在对抗，他们只能够保护自己的国家，甚至是很多国家的人连自己的国家都无法保护，这就是实力的差距了。

　　就算是科技上面的他们要更加的强大也没有用，华夏现在许多人都已经是学会了剑气，他们的剑气能够比很多重型武器都要更加的强大。

　　还存在的国家领导人都是坐飞机来到华夏京都，进入到刚刚建起来的联合国大楼，大楼的第一次会议正式的召开，木哲对这种会议根本就没有什么兴趣，他直接是坐镇基地，修炼着自己的异能，而张敬则是没有办法了，他现在是华夏的代表之一，领导人上台发言了，接着就是轮到张敬表演的时间。

　　对于地球的建设华夏已经是拟草了一些法令，现在就是要让他们将这些法令给执行，不要开启侵略的战争，不要入侵者入侵失败了，反而是地球上面的国家开始侵略战争发起，这是最不好的。张敬是绝对不会允许这种事情发生的，所以现在他就已经非常明确的表达了自己的想法。

　　想要入侵其他的国家，可以，先问问我手中的长剑愿不愿意，如果你们觉得你们能够抵抗我的攻击的话，那么入侵什么的随便你们。

　　但是要是不行的话，就给我安安稳稳的发展自己的国家，至于那些没有人的土地，让那些比较贫穷的国家的人分一些出去，减少贫困国家的艰辛。

　　这一点得到了许多贫困国家以及发展中国家的赞同，他们热泪盈眶，本身就是已经绝望的了，在这一场入侵战争之中，太多的事情发生了，他们的国家的人群都是受到了非常大的伤害，很多人在这些战争之中死去。

　　对于这些张敬是完全不懂的，只要站出来说一下自己的想法，那么剩下的事情就有领导人和领导人的团队去弄，而张敬则是直接回到基地里面。

　　见到木哲此时正在不断的将两个冰霜冰洁成的小人儿放在桌上对战，而且招式都是非常的中规中矩的，木哲这辈子估计都不会拿起长剑了，因为他的右手已经是断了，现在看着木哲那空荡荡的衣袖，张敬是深深的叹一口气的，如果是能够在觉醒异能的时候，还能够将自己的剑气什么的也修炼起来的话，张敬相信木哲的实力一定会非常的强大的。

　　甚至是成为帝级也不是没有可能的。

　　但是现在却是不行了，木哲这辈子也就只能够用自己的异能了。

　　“回来了？那个会议现在进行的怎么样？”木哲问道。

　　“还不是那样，反正现在那些国家碍于我们华夏的实力，不想遵循那些法令也是要遵循的，而且不是还有你的存在吗？他们就更加的不敢乱来了。”张敬笑道。

　　张敬找了一张凳子，坐在木哲的身边，看着桌面上的两个小人依然是在对战，而且招式开始是变得激烈，情况看是变得凶险，他顿时是脸上笑了笑。

　　木哲现在也是在练习怎么控制自己的能力，这种操控着两个小人在打架什么的，甚至是能够用冰霜模拟出剑气。

　　“你现在是不是没有目标了？”张敬问道。

　　“那你现在还有目标吗？”木哲反问道。

　　对啊，他们所做的一切都是为了将入侵战争大胜，现在入侵战争胜利了，他们却是突然失去了方向了，他们都不是一个修炼狂，不会为了修炼一路向前，他们只是一个非常普通的人，他们也想要过着普通的生活，百年归去。

　　但是入侵战争，入侵者让他们的人生改变了，如果没有入侵战争的话，张敬会非常快乐的过了这一辈子，而木哲也是，在自己的家族中不愁吃不愁穿的，安安稳稳的过完这一生。

　　“那就是说你现在很迷茫了？”张敬笑着问道。

　　“嗯，差不多，突然之间有人告诉我我是拯救了世界的大英雄，我现在的实力甚至是能够脱离地球了，在真个时空之中游览，甚至是能够渠道太阳的中心，还能够不被烧成灰，这种事情让我怎么能够相信呢？就好像是做梦一样。”木哲将小人给散去，认真的看着张敬。

　　“对啊，我也是迷茫了，因为自己的实力，我的实力到底是怎么样的我不知道，我突然是开始有些懂得那些入侵者为什么会那么的疯狂了，因为他们也是没有目标的，所以他们要强迫的给自己定下一个目标，比如说入侵一个时空。”

　　张敬叹了一口气。

　　以前不知道入侵者为什么会那么的疯狂，现在多少是了解了，他们拥有着强大的实力，他们在自己的时空之中找不到生存的乐趣了，所以他们开始入侵别的时空，以此来证明自己的存在，所以他们不怕死，他们就算是死也要死在入侵的道路上面。

　　这样他们才觉得自己的人生是有意义的。

　　真是这种思想，让他们能够悍不畏死。


第937章 路亚该回家了

　　“但是如果这样的话，我会觉得生活很无聊的，毕竟现在都已经是将入侵战争给解决了，要我在这个地球上面待着，看着这个地球不断的建设，实在是有够无聊的，毕竟那些建设什么的都是没有我什么事情的，我只是保护这个地球而已。”木哲一脸笑容地说道。

　　“你以为我就很容易啊，现在知道当初我成为这个地球的守护者的时候，是什么心情了吧，什么事情都需要我去处理，我自己的时间是一点都没有，而且压力贼大，没日没夜的在修炼，就是害怕有一天突然自己要面对自己战胜不了的敌人。那个时候就惨了。”张敬也是脸上露出笑容，现在并不是他来保护地球了，现在有木哲在，他能够很好的享受一下自己的时光了。

　　建设的步伐正在前进，就见到地球都在建设之中，而那些废墟什么的，张敬画个圈圈就能够完全的恢复，和以前一样，一点变化都没有，这种神奇的方法让华夏的城市很快就完全的恢复过来，而张敬则是去到了其他的国家里面，帮忙将那些建筑给恢复。

　　一个星期的时间，地球上面的城市都已经是恢复成原来的样子，但是建筑是恢复了，人们却无法回来，就算是建筑复原了，树木再次长出来了，但是实际上还是能够看到那些战斗的痕迹的，那些血液，那些入侵者的尸体，机器人的残骸，还有那些倒在某一个地方的飞船，都让人们知道，这一场战争不是梦，他们确实是经历了一场非常惨烈的战争。

　　现在地球上面的人口已经是锐减，基本上不存在什么人口紧张的问题，好在现在机器人的发展已经是到了一定程度，很多事情都能够用机器人来完成。

　　建设很多都是机器人去做，现在的地球，和几年前的简直就是天壤之别，这种变化让人唏嘘感慨，他们见到了两个不同的世界一般。

　　张敬继续是在基地里面待着，和木哲一起，当然了，还有龙组的成员，这些能够从战争之中活下来的龙组成员，实力都已经是得到了非常大的提升了，甚至是有人已经将剑气给修炼到了第二等级，让张敬非常的开心。

　　龙组的成员的实力提升了，华夏才会更加的安全，也能够在这个纷扰的世界之中，处于绝对有利的地位之中。

　　这天路亚来到张敬的面前，脸上带着笑容，但是张敬知道，路亚是来向自己告别的，现在第三次入侵战争也已经是结束了，他的目标也已经是完成了，还有路易斯，他也来到了张敬的面前，这两个不属于这个时空的人，最终还是要回到自己的时空之中，毕竟他们也有自己的时空，他们也有自己的家庭，来到地球只是如同旅游。

　　他们现在要回家了。

　　“我知道你们来这里是想要说什么，我也不知道要怎么表达我自己的想法，不过还是要说一句的，保重。”张敬叹息地说道。

　　说实话还真是非常的不舍，毕竟一起经历了那么多的事情，这一场战争的胜利，很大程度上路亚和路易斯的作用是非常的大的，在地球的建设上面，如果没有路亚他们的话，地球能不能成为第三文明的世界都还是一个未知数，就不要说现在第三文明世界的完全形成了。

　　路亚已经说了，现在地球的第三文明总算是形成了，整个时空都开始是进入到第三文明世界之中，不需要多久，等地球已经是建设好了之后，人们就会想着往外面发展，他们会去探索宇宙，探索整个时空，然后让这个时空更加快速的发展，如果是不出意外的话，将来很久之后，也会成为第四文明的时空。

　　而第四文明的时空，就已经不是激光和机器了，那是时间和空间的研究，能够成为第四文明的时空，就说明地球已经是非常的强大了，这里的人的实力都得到非常强大。

　　“实际上我也不想回去的，但是要是我不回去的话，估计会有人来找我了，为了不给你找麻烦的话，我觉得我还是有必要回去，等到我再大一些的时候，再回来玩。”路亚笑道。

　　路易斯则是点点头，很明显要是他不回去的话，也是会有麻烦出现在地球上面，所以他们都是打算回去了，毕竟也出来很长的时间了，家里人会担心的。

　　正在这个时候，太空之中空间出现一点波动，一个人一脸笑容的出现在地球上方，见到地球之后脸上顿时是露出笑容，还没有进入到地球，他突然是愣住了，因为他的四周围竟然是有许多冰块，而且这些冰块里面似乎是有人的。

　　他靠近一看，顿时是惊呆了，这里面的都是他们时空里面先进入到这个时空的人，没有想到竟然是全都死在了这个地方，他还以为是已经得到了棺材，正在抢夺之中，没有想到竟然是全都死在了这个地方。

　　他突然是意识到什么问题，他转身想要逃跑，但是就在这个时候，一个人出现在的身边，这个人只有一只手臂的，但是眼中满是冰霜。

　　“来了还想要跑？不觉得有些失礼吗？”木哲直接是说道。

　　而那个人则是笑道：“不好意思，我只是一个迷路的时空旅行者，不要紧张，我现在就回去。”

　　他说完，正要往外面逃，可是当木哲的身影再次出现在他的面前的时候，他就知道这一战是在所难免了，所以他将自己的武器给拔出来，对着木哲出击。

　　可是那武器都还没有到木哲的身前，这个人就已经是被冻住了，接着生机全无。木哲的异能是能够将人的细胞都冻住的，所以一个人在这种情况下根本就存活不了。

　　木哲做完这件事情之后，直接是回到龙组基地里面，不过是一分钟的时间而已。

　　那些从女史的时空出现的人，在木哲的手中，甚至是连一招都挡不住，更不要说什么了。


第938章 彩宁的行动

　　“那么现在就祝福你们了，希望我老死之前还能够看到你们过来地球上面玩。”张敬对路亚两人笑着说道，路亚则是点点头。

　　“放心吧，很快的，也就是十几年的时间，我们就能够回来，然后到时候找你对战，看看你的实力强大还是我的实力强大，我告诉你，我现在是有征兆的，我将会成为一个异能者，你可不要停止修炼，免得到时候打不赢我那就搞笑了。”路亚微微一笑，将这种非常隐秘的事情说出来。

　　而木哲则是一脸的震惊，他从来没有想过路亚竟然是异能者，就算是成为自己的师父，但是他也仅仅是觉得路亚是接触过异能者的，所以知道那么多异能者的事情，谁能够想到路亚竟然是一个异能者。

　　路易斯也是感到非常的不可思议。

　　“怎么了，很惊讶吗？难道我那个时空就不能够出我这么一个异能者？”路亚见到所有人都震惊的样子，顿时是非常疑惑的问道。

　　而其他人自然是点点头，谁知道路亚是这种状态，异能觉醒的征兆状态。

　　“好了，不说了，趁早回去吧，不然的话家里那边还真是要担心了。”路亚笑着说道。

　　张敬点点头。

　　既然是要送别的话，自然是要送到底，一群人都是来到张敬的家里面，路亚将空间跳跃给拿出来，正要离开，突然是眉头一皱。

　　而张敬也意识到了什么，于是问自己的孩子们。

　　“你们有见到小纯和彩宁吗？”

　　几个小孩漂浮在空中，听到自己的父亲这样问，都是摇摇头，说道：“彩宁姐姐和小纯姐姐她们吃完饭之后就不知道去哪里了。”

　　张敬心中有不祥的预感，他赶紧是上楼，而路亚也将空间跳跃给收起来，跟随着张敬上到二楼，彩宁的房间里面，彩宁的房间里面什么东西都是和往常的没有什么区别，但是来到小纯的房间之后，就见到小纯房间里面一片狼藉。

　　“有时空跳跃的气息，这是怎么回事？”路亚蹙着眉头问道。

　　“就是说彩宁和小纯已经是离开了这个时空了？”张敬紧张的问道。

　　路亚则是点点头。

　　“虽然是不想说，但是我想彩宁和小纯应该是回到了自己的时空里面去了，彩宁的身上应该是一直都带着一个空间跳跃的，这个时候离开，不知道是什么意思？”路亚说道。

　　张敬则是咬着牙，一脸的愤怒，最终他担心的事情还是要发生了，彩宁将小纯给带走了。

　　所有人都沉默了，而路亚和路易斯也是一脸的担忧，毕竟这个家里面没有小纯的话，会让人悲伤的，少了一个那种感觉是非常的不同的。

　　“现在是要怎么办？”蒋玉柔也是完全的不知道要怎么说了，谁知道彩宁竟然会将小纯给带走，而且还是那么的彻底，还是一点招呼都不打。

　　他们甚至是都还没有反应过来，怎么就走了呢？

　　“还能够怎么办，追啊，将小纯给追回来，我就不相信了，小纯还是想要回到自己的时空的，一定是彩宁带走的，强制带走的。”许诗文就直接是咬牙说道。

　　他们都已经是习惯了小纯的存在，现在小纯没有了，他们的生活自然是会发生一些变化的，绝对不会像是现在这种每天都是笑容满面的。

　　所以一定要将小纯给带回来。

　　路亚也是叹了一口气，说道：“给我一点时间吧，我帮你进入到那个时空之中，但是能不能够从那个时空回到地球来，那就只能够看你自己的了，你自己做好心理准备。”

　　路易斯跟着路亚出去了，而张敬则是坐在沙发上面，进入到另外一个时空之中这种事情他还真是不知道怎么样的，而且现在也没有做好心理准备的。

　　如果进入到另一个时空回不来的话，那么简直就是让人非常的无语了。

　　这是一个非常艰难的选择，可要是不去将小纯给救回来的话，他又非常的不甘心，因为小纯可是自己的家人。

　　一定要去，就算是有回不来的风险，他也是要去的，因为小纯已经是他生活之中的一部分了，要他丢弃小纯怎么可能。

　　而且家里人也绝对是不会是同意的。

　　就见到许诗文他们全都来到张敬的面前，看着张敬，表情复杂，但是最终还是咬着牙说道，“张敬，我相信你可以的，从一开始到现在都是相信，将来也是，所以就算是你去到另一个时空了，我也相信你是真的能够回来的。”

　　家里人都是支持自己的决定的，而且父母也说了，没有小纯的话，心里面总是空荡荡的，他们是一个整体，他们是一个家庭，少一个人都是不行的。

　　张敬点点头，他站起来，咬着牙，“就算是第三次入侵战争我都能够过来了，现在只不过是去另外的一个时空之中将我自己的家人给带回来，有什么不行的。”

　　他心中此时非常的坚定，刚才他在心里面自己问自己，如果没有小纯的话，他会快乐吗？现在知道了，没有小纯，就好像是自己的心里面空了一个地方，不知道要放什么东西，这种感觉让他感到非常的不爽，他一定要去将小纯给带回来。

　　木哲听说了这件事情，也是来到他的面前，然后点头说道：“尽管去，现在地球上面有我，完全不需要担心。”

　　这更是让张敬坚定了自己的决定，他一定要去将小纯给带回来，凭什么自己养的肥肥胖胖的妞，要和自己分离。

　　张敬对此是不爽的，而且也想到了曾经彩宁将他给治好的时候，说的到时候会恨她，现在终于知道是什么意思了。

　　混蛋！

　　果然是恨你了！

　　路亚在小纯的房间里面定位，然后不断的调整时空坐标，在两天之后，下到一楼，然后张敬，笑道：“现在定位已经OK了，就等你将时空跳跃给打开了。”

　　张敬听着顿时是一愣，这时空跳跃可是路亚回家的东西，现在给了自己，那么路亚就没有办法回家了！


第939章 另一个时空

　　“那你怎么办？”张敬问道。

　　“就当做是飞机停飞，要在这个地方继续待一段时间咯。”路亚耸耸肩，似乎一点也不担心，“放心了，我会跟家里面那边说一下的，如果是想要我回去的话，就让人来接我，到时候让他们带齐了空间跳跃就是了，这种东西在我家里面还是有一点的。”

　　张敬抿着嘴，不知道要说什么，毕竟这种恩情还真是换不清了，曾经就已经是换不清，现在更是。

　　路亚似乎是一直都在帮助自己，而自己却没有给路亚什么帮助。

　　但亏欠的实在是太多了，让他不知道要怎么还了。

　　“没关系没关系，谁让我们是朋友，我这人就是这样的，喜欢帮助朋友，尤其是喜欢帮助有困难的朋友。”路亚笑着说道。

　　“那么这样说的话你在你们的时空里面还是非常的受欢迎的。”张敬笑道。

　　“那是当然了，我在我们的时空里面谁不知道我，谁不知道我是喜欢帮助人的，就算是那些无家可归的人，我有只要是见到了我也会帮助他们，当然了，这种事情我还是比较少见到的话，因为我家里人都是让我待在家里。”路亚开玩笑地说道。

　　不过这种开玩笑之中，这里面的气氛瞬间是变暖了许多，而家里人也都是露出笑容，张敬来到二楼，身后跟着许多人，当众人见到二楼小纯的房间里面已经是撑起了一个光所构成的门的时候，都是知道，这就是空间跳跃所做成的东西，而张敬就要通过这个东西进入到另外的一个时空里面。

　　张敬看着自己的父母，非常担心，毕竟自己的父母已经是四十多岁了，而自己还需要在外面奔波，一点陪伴他们的时间都没有，实在是有些心酸的。

　　许诗文他们见到张敬如此，顿时是说道：“放心吧，爸爸妈妈有我们照顾，一定会照顾好的。”

　　张敬满怀感激的看着许诗文，还有自己的孩子们。

　　“没事，这里有一家人在等着你，你不会迷失方向，我相信最终你还是能够回到地球上面来的，到时候我们一家人团聚。”张铁山笑着说道。

　　所有人都是站在门口，看着张敬，突然是张敬的母亲顶不住了，留下了眼泪，张敬看着则是露出笑容，喊道：“妈，我会回来的，放心吧，不用多久的。”

　　接着他对着其他人说道：“麻烦你们了。”

　　说完之后，直接是转身进入到光圈里面，这个光构成的门消失了，跟随着消失的还有张敬。张敬不知道自己是在什么地方，他就见到自己正在快速的前进，而四周围都是五彩斑斓的，非常的漂亮，但是张敬从这些五彩斑斓的不知道什么物质的东西之中，感受到了非常凌厉的气势，他知道要是谁随随便便的进入到这个地方的话，那么一定会被这些东西给吞噬的。

　　一道光芒出现在远处，光芒闪过，他踏在了非常实在的地面上，这个地方是非常的漂亮的，漫山的鲜花，绿草，还有一些非常庞大的树木在远处，在能够看见的尽头，有一个耸立的高塔。既然是有人出现的地方，就能够得到很多信息。

　　他知道现在他所在的地方就是那些入侵者所说的神族的时空之中，这些人的实力到底是怎么样的他也不知道，如果是每一个人的实力都比自己强大的话，那么自己怎么将小纯给夺回来呢？

　　这是一件非常严肃的事情，他来到这个时空之中，什么都没有想，只是想要将小纯给带回地球。

　　他快速的往前面走去，很快就进入到一个森林里面，就见到这森林里面竟然是有妖兽的存在，而且这些妖兽的实力都是非常的强大的，张敬就遇到了一只身上沾满了尖刺的猴子，这个猴子的尖刺能够当做是远程攻击，而且还能够近程对战，猴子的伸手了得，灵敏的不得了。

　　张敬是花了好长时间才将猴子给杀死的。

　　他看了看四周围的情况，看着已经没有威胁了，这才带着这猴子的尸体，往那个高塔所在的城市走去，刚出了森林，就见到许多人出现在自己的面前，这些人身上的气息都是非常的强大的，至少是第三级剑气的级别，而且他们手中还握着兵器，是冷兵器。

　　他们见到张敬抬着一只猴子出来，顿时是眼中有些羡慕，但是也没有说什么。张敬慢慢地往城市里面走去，很快的，一个人就来到他的身边，嬉笑道：“兄弟，这个妖兽给我怎么样，我照着军方那边一点五倍的价格给你，我要猴子有用的。”

　　张敬不理会，继续往前面走，他得到了一个信息，就是这些妖兽能够给军方，应该是能够换一些东西的。

　　而他现在所需要的就是这个世界的流通货币，没有钱，什么都做不了，甚至是连一个地图都得不到。

　　至于这些人，他警惕心还是有，给军方的话，至少不会坑，最多就是会吃一些亏而已，果然，当他来到这个收妖兽的地方，就见到一个中年人正一脸的笑容，见到张敬进来将妖兽交出来，笑问道：“那个小子是找你了吧，就是要一点五倍收你妖兽的那个家伙。”

　　张敬道：“嗯，不过我没有给他，觉得他会骗我。”

　　“没有错，他是会骗你，他给的是一些比较劣质，能量比例只有七点三的仙石，如果你给他了，虽然是一点五的比例，但是实际上你还是吃亏的。”

　　中年人说着，看着远处又有人进来了，于是也不跟张敬说什么了，再次收起了妖兽，这些妖兽有什么用张敬没有去想，他此时看着自己手中三个洁白的石头一样的东西，看着城门，直接是走进去，这个城市是不收进城费的，但是他打听到，有一些比较大型的城市就需要收，尤其是国度，那是要收取非常多的入城费的，但是将东西放到里面去买的话，会更加的值钱，所以一些人就以此来赚差价，那些都是商人做的事情。


第940章 线索来了

　　张敬走进这个城市之中，就见到小摊小贩的都有，跟华夏古代差不多，但是小摊小贩贩卖的东西并不是吃喝小饰品，而是一些让张敬不明白作用的东西，比如说一些符箓，比如说一些奇形怪状的东西，还有丹药。

　　张敬将三个仙石给放进自己的口袋之中，在这个城市之中逛了一圈，终于是搞懂这些仙石的兑换比例还有物价了。

　　仙石一共是有三种级别，像张敬这种就是属于最低级的，铜仙石，一个铜仙石就只能买一个月的口粮，或者是买几张战斗用的符箓。

　　张敬看了看，最终是走进一个杂货铺里面，找了一份这个世界的地图，付了钱，最终还找回了一些仙石碎。听说这些仙石还能够吸收进自己的体内，成为修炼的资源，于是张敬将一个仙石碎握在手中，感受到仙石碎里面的能量，直接将这些能量给吸收进自己的体内。

　　很快的，他就发现自己身上发生了一些变化，他的身体素质并没有太大的变化，反而是他的剑气壮大了几分，这些仙石竟然是能够修炼自己的剑气的！

　　这实在是让人非常的惊讶了，毕竟他在地球的时候，修炼剑气都是通过自己的努力的，这才有了今天的成就，哪里有这些人那么的幸福，能够通过吸收这些仙石里面的能量来提升自己的实力，简直就是不要太爽了，但是就算是这样的话，为什么这些人的实力看起来还是第三级剑气和第四级剑气的呢？第五级的似乎是一个都没有。

　　第四级剑气的人都没有多少。

　　听彩宁说过的，这个世界上面的人一出生就是第三级剑气的，怎么会修炼了那么久依然是没有提升？

　　张敬对此非常的不解。

　　但是也没有时间去了解这些，他现在的目标就是将小纯给找到先。

　　他将这个世界的地图给打开，就发现，这个世界还真不是一般的大，一共五个区，五个帝国，中西南北中，他现在所在的地方就是在中区，而这个帝国名字叫做龙腾，听说是实力比较弱小的一个帝国，五个帝国之中实力最弱小的一个帝国。

　　这个地方一个区就已经是有上万个地球那么大了，所以可见五个区要是加起来的话到底是有多庞大，还不包括这五个地区中间相隔着的无尽海域。

　　无尽海域的源头是在地底下，非常的深，深到没有人能够到达，而无尽海域的水是非常的干净的，因为有头在源源不断的输送的原因，而且似乎是这水里面有一种物质，在不断的清新着水域的水，所以那些水是能够直接食用的。

　　张敬看着地图，一脸的迷茫，这么大的一个国家，他到底是要怎么去寻找小纯呢？小纯来到这个时空之中，到底是在什么地方呢？

　　哪一个帝国，哪一个城市。

　　“你好，你知道一个叫做彩宁的女人吗？”张敬直接是抓住一个路人就问道，而那个路人如同是看神经病的看着张敬。

　　这样问人，谁知道？

　　张敬挠挠头，他也知道是自己心急了，但是肯定是心急的，要是一个个城市这样找的话，根本就是没有办法找到的，就算是找到他老死都不一定能够找到。

　　一个帝国里面的城市太多，多到数不清了，所以想要找一个人的话，而且是在这茫茫人海之中的话，根本就找不到。

　　不像是在地球，地球的面积比较小，至少张敬找遍一个地球还是在一个星期能够做到的，要是用瞬移的话，更加的快，几乎是一天半的时间，但是这个地方是好几万几十万个地球的距离，他怎么找呢？要找好几百年吧。

　　那个时候，自己的父亲母亲都已经是去世了，就算是将小纯给带回去，也没有什么意义了。

　　现在就是要将小纯给带回家去团聚。

　　在他进入到这个时空的时候，在某一个城堡里面，小纯是以泪洗脸，感受到张敬进入到这个时空，顿时是脸上愣然，“你不会那么傻吧，竟然来了。”她是比较担心的，虽然自己现在是不能够和张敬见面，也许一辈子都不能了，但是她真的不想张敬进入到这个时空，因为她发现，这个时空里面的人都是非常强大的，她害怕张敬会被杀死。

　　这种担心不是多想的，就在张敬进入到这个时空的时候，彩宁也是感受到了，她脸色阴沉，实在是没有想到张敬竟然是来到这个地方。

　　她是不希望张敬来的，因为来到这个时空的话，自己的家人应该是会采取一些行动了。

　　不过她也不好说什么，只是提醒一下不要那么过分，但是至于家里人想要干什么的话，她是真的不知道的。他们几姐妹还是未成年人，根本就不能够参与到自己家庭里面的事情里面。

　　张敬此时非常迷茫的在城市里面找了一间房间休息，他叹了一口气，但是并没有放弃，始终是有机会的，反正现在还只是第一天。还没有到放弃的时候。

　　在这个城市之中待了一天，第二天早上大早的醒来，突然是发现自己已经被士兵给包围了，这些士兵将这一栋酒店都给包围，几个军官进入到张敬的房间里面，他们一脸的冷漠，见到张敬之后什么话也不说，直接是对着张敬开刀。

　　张敬见到这场景顿时是非常开心的，他还想着线索在什么地方，现在突然出现的人让他知道，他的线索来了。

　　原来他出现在这个时空之中是有人知道的。

　　而且还是知道自己是来干什么的，想要将自己杀掉的，一定是和小纯有关的人，或者是彩宁也不一定。但是已经没有什么事情不好了，他正愁着不知道要从什么地方找起，现在就有人将线索给送过来了。

　　但是这几个军官的实力让他感到非常的惊讶，竟然都是第四等级的剑气，但是就算是这样，他也要将这些军官给解决了，然后留下一个，问出自己想要问的东西，这才是最重要的。

　　“真是太好了，将线索放出来给我了。”张敬哈哈一笑，长剑直接出窍。

　　这个星球的空间凝实度要比地球所属的那个时空的要好得多了，所以就算是第四级的剑气，都无法将之打破。


第941章 招供

　　军官的剑气等级也是第四等级，和张敬战在一起不分高低，但是张敬一个却对上了三个军官，这些军官的实力还是有的，战斗经验也是非常的丰富的，但是对于张敬来说，这些人的剑气凝实度却没有他的那么好，所以面对三个第四等级剑气的高手，他还能够轻松的应付。

　　三个军官也是非常的惊骇，毕竟他们能够感受到张敬剑气的等级，和他们的一样，就是不知道为什么能够和他们三个对战而不处于下风。

　　张敬发现，这三个军官虽然是练成了第四级剑气，但是一直都没有出杀招，于是心中开始警惕了，这边的战斗很快就是延伸到了房间外面。

　　因为这个房间实在是太小了，几道剑气下来，直接是将墙壁都给砍穿了，隔壁的客人见到这边发生了战斗，都是非常的惊讶，当见到是军方的人在处理事情，顿时是从房间里面出去，也不管自己的行李先了。

　　他们是怕被伤及无辜了。

　　张敬看着在这个地方要是继续战斗的话，就真的是被保卫了，于是从窗户落下，直接是落到街道上，然后切西瓜一样将这些上前来的士兵给砍翻，上面的三个军官一脸的苦笑，他们实在是没有想到上面让他们来杀的人竟然是那么的棘手。

　　现在不是在自己的国家之中，他们只是在这个中区驻守的一队士兵而已，现在这样子做已经是违反了规定了，要是再继续下去，不说能不能够将张敬给杀死，他们首先就是要受到本地军队的绞杀的。

　　城市里面是不允许出现战斗的，这是铁律，整个大陆都是这样规定的，他们自己也是担心这一点的，所以在酒店的时候，二话不说直接开打，就是想要在最短的时间里面将张敬给杀死，谁知道张敬的实力竟然是比他们要强大。

　　三个人对一个都不能杀死，而且似乎还是他们三个处于下风，他们互相对视一眼，点点头。

　　现在也是没有办法了，他们要将自己的杀招给拿出来了，一个人将一张金黄色的符箓拿出来，接着对张敬一甩，无数的火焰出现，将张敬给笼罩了，另外的一个军官则是一剑刺出，打算是在张敬惊慌之中将他给杀死的。

　　可惜了，张敬唯一不怕的就是火，所以当这个军官的长剑刺来的时候，张敬直接是将这个军官的武器给斜了，抓住军官直接离开城市，出到了外面。

　　这个军官还只是刚刚反应过来，张敬的瞬移是让他非常惊讶的，而张敬此时也是顾不了太多了，将军官给丢在地上，看了看四周围应该是没有什么人了，于是笑着大量这个军官。

　　军官脸色非常的沉重，他实在是没有想到，这个人竟然是连瞬移都已经学会了，这种东西可是第五级剑气之上的高手才能够领悟出来的。

　　刚才他还没有觉得什么，现在想想还真是让人非常的惊恐。这个张敬到底是什么人啊，为什么上面说了一定要将他给杀死，就算是他们这队军对死掉了，也一定要将张敬给杀死。

　　这个年轻人到底犯了什么罪，至于这样吗？

　　“我实在是太高兴了，知道什么的直接跟我说吧，那些想要杀我的人到底是谁？”张敬一脸笑容的问道。而军官自然是不会说了，他们是受过非常严格的训练的，就算是被敌人抓住了，折磨到死都不会透露一句话。

　　这个军官偏过头去，一脸的鄙视。

　　“可以可以，这脾气非常的倔强，不过就是不知道其他的军官的脾气会不会那么的倔强了。”张敬说着，两个瞬移，将一个军官再次带到了这个地方，而这原本的军官见到同伴，瞪大眼睛，这不过是眨眼之间，张敬就将两个军官给擒住了，这一份实力简直就是变态，而且不过是第四等级就能够使用瞬移这种东西，这是他们完全没有想过的。

　　貌似就算是五个区之中十大妖孽的天才也没有像是张敬这样在第四等级剑气的时候就将瞬移给学会的吧，他们虽然是妖孽，但也仅仅是妖孽在修为上面，小小年纪就能将剑气的等级修炼到第五等级，他们的修为是非常强大的。

　　在这个大陆上面，实力强大的人大有人在，那些人自称是神族，他们的实力通天，他们是掌控着这个时空的巅峰存在，这个星球上面的规则就是由他们来制定的。

　　“很好，现在你们两个人了，能够告诉我是谁让你们来的吗？我知道你们是经过严格的训练的，但是不要逼我跟你说，我要是施展起来的话，你们会害怕的。”张敬吓唬道，但是两个军官互相对视之后都是冷冷的笑，根本对张敬所说的那些事情完全的不理会。

　　张敬再次瞬移，然后将最后的一个军官也带到了这个地方来，他将三个人用绳子吊起来，一脸的笑容，先是将一个军官的裤子，然后将长剑给握在手中，抵在军官那命根子上面，而那军官见着心中是一阵的寒气，这要是命根子没有了，那么就真的没有什么生活的意义了。

　　但是要是就因为这样就将自己的上司给出卖的话，那么还真是太不坚定了，就连自己的生命都可以放弃了，这一点小挫折算什么。

　　这个军官想着，闭上眼睛。

　　“来啊，我就没有害怕过。”他说话的时候，声音都是颤抖的，但是依然是死撑着，张敬哈哈一笑，将另外一个军官的裤子给扯下来。

　　还没有动手，那个军官就说道了，“不要小看我，就算将我给杀了，我也不会说的，你死了这条心吧。”他说完，直接是偏过头去，一点都不害怕的样子。

　　但是实际上张敬就根本就没有打算在这三个军官之中得到什么信息，他的目标是剩下的那些士兵，那些士兵才是容易开口说话的人，他就不相信了，那些士兵也能过像是这三个军官一样，悍不畏死。


第942章 栽赃陷害

　　如果是这样的话，那就没有办法了，只能够通过其他的渠道了，当然了，张敬是乐观的，因为现在这些人来攻击自己，自己就能够通过这些人去寻找到小纯所在的国家，这样寻找也就终于是缩小范围了。

　　而且他知道，能够称作神族的人，绝对是少数的，这就更加的容易寻找了。

　　张敬不再是理会这三个军官，而是进入到城市里面，将一个士兵给抓住，然后一脸冷淡的看着这个士兵，这个士兵是害怕的，但是依然将自己的武器对着张敬，不屈的样子。

　　“放心，只要你乖乖的回答我的问题，我就放过你，绝对不杀你。”张敬笑眯眯地说道。

　　那个士兵依然是非常的惊恐，等待着张敬问问题。

　　“是谁让你们来杀我的？”张敬问道。

　　“我不知道。”士兵说道。

　　张敬这个问题只是随便问的，这么一个小小的士兵怎么可能知道这种那么高深的事情，不要说这个士兵，就算是那三个军官估计也是完全不知道到底是谁下了命令的。

　　“很好，那么你们是隶属于什么军队的？”张敬继续问道。这个问题士兵是完全知道的，因为这不是什么秘密，而且是一定要知道的。

　　连自己的军队都不知道的话，那么这个士兵也真是什么都不需要做了。

　　士兵犹豫了一下，最终还是说了，他们是东区帝国的第三十四军团，名字叫做行地军，是比较卑微的一个军团。

　　张敬点点头，既然是已经知道了小纯是在东区帝国了，那么剩下的事情就好做很多了，只要去东区帝国就可以了。

　　他还想要问些什么，突然是见到士兵的脸色变得苍白，他捂住自己的胸口，非常的痛苦，最终是死在了原地，不过是几个呼吸的时间，士兵就已经死了。

　　张敬脸色阴沉，这个士兵是怎么了他不知道，但是如果说一个人通过意念能够将一个人杀死的话，那么实在是太通天了，他更加愿意相信应该是有人下毒了。

　　他看着这个士兵脸色呈现紫色，就确定是真的中毒了。张敬站起来，正好见到几个军官和士兵出现在他的前方，见到这个士兵死亡之后，顿时是一脸的愤怒，对着张敬就要开打。

　　“我说他是被其他人杀死的你们相信吗？”张敬一脸的苦笑的问道，但是那些军官怎么可能会相信张敬，直接是将自己的兵器给拿出来，冲向张敬。

　　张敬当然是不会和这些人对战，没有必要了，他现在已经知道了自己想要知道的东西了，现在他赶时间，直接是瞬移到了城市里面，然后打听了一下怎么能去东区的帝国。

　　“你想要去那个地方的话，首先就要到中区的首都，然后通过那边的传送阵跨越无尽之海，这样才能够进入到东区的帝国里面，但是传送阵一次可是非常的费钱的，你自己看着来吧，要是没有什么事情的话我劝你还是不要去了。”一个好心人回答张敬的问题。

　　张敬道了一声谢，直接是往中区的首都去。但是他不知道，在城外的一个地方，三个军官和其他的士兵全都死了，他们躺倒在地上，都是被杀死了，一个黑衣人一脸的笑容，将一个水晶给拿出来，说道：“事情已经做完了，相信东区那边的帝国应该会和中区的出现矛盾了。”

　　这是想要栽赃陷害了，可惜他不知道的是，东区的帝国不会觉得是中区的帝国做的事情，因为张敬的存在，他们只会觉得是张敬杀死了他们的人。

　　“非常的好，这样的话就准备战争吧，这一次一定要将龙腾帝国给夺下来。”

　　黑衣人桀桀的笑，身影消失在空气之中，如同是烟雾一样，而张敬此时已经是准备往首都走去了，来到这个城市北门，就见到许多人正在召集人手，张敬不懂，于是上前去问。

　　这才知道，原来他们都是要去其他的城市的，想要结伴而行，因为在城市外面，都是一些妖兽，他们要是单独的出去的话，容易丧命，所以现在是召集人手，一同结伴而行，张敬无所谓了，找了个准备出发的，直接是加入到其中，反正都是顺路的，能够和人交流一下，知道这个大陆更加多的事情的话，那是再好不过的。

　　张敬报出来的修为是第四级的剑气，那些人也认同张敬的存在了，结伴而行这种事情在这个大陆是非常流行的事情，但是很多时候，人心比外面的那些妖兽更加的恐怖，所以每个人虽然是结伴而行，但是基本上是不信任的。

　　当然，这其中肯定是有例外的，张敬就遇到了一个，一个女生来到张敬的面前，似乎是天生就非常的随和，见到人聊几句天就能够将一个人当做是朋友，张敬对这个女生还是比较有好感的，因为非常的天真什么的，而且没有什么心机。

　　女生走了一圈，就和这个团队的所有人都打好了关系，一群人一共十一个人，三个第四等级剑气的，剩下的都是第三等级剑气的。

　　他们除了城市之后，立马就是进入到官道，但是官道四周围全是森林，也就是说他们是在森林之中行走，怪不得是要结伴同行了，就算是有这个官道在这里，那些妖兽想要吃人的话，依然是会上前来的。

　　果然，才没有走多远，就见到有十几只妖兽直接是出现，开始对他们展开攻击，好在他们的队伍之中有第四等级剑气的人存在，所以很快的就将这些实力比较低下的妖兽给杀死，而且他们将妖兽给杀死之后，是就地将这些妖兽身上值钱的东西给挖出来，好像是有一些内丹什么的，他们将这些东西给说起来，小女生也是得到了一个内丹。

　　她非常的开心。

　　笑意萌然。

　　张敬也是脸上露出笑容，他们收拾了一下，继续往前面走，实际上他想要一个人往前面的，因为这样的话会比较快。


第943章 冒险者

　　继续前行，张敬问了一下，他们现在的速度已经是非常的快了，只需要三天的时间，就能够到达另外的一个城市。

　　但是张敬觉得还是非常的慢了，一个城市之间相距多少距离，张敬算了一下，大概就是地球南极到北极的距离，实在是没有想到，这些城市相距的距离竟然会那么的远，不过想了想还是正常的，这一个帝国的面积就是上万个地球的面积，这些帝国的人口也不算是多，所以城市相隔着那么远也是正常的。

　　这个地方都是森林，有妖兽出没，张敬一天时间就遇到了四五波妖兽的攻击，虽然都是有惊无险的将那些妖兽给杀死了，但是一些人身上也受了一些伤害。

　　“这森林里面的妖兽是不是数量很多啊？”张敬见到小女生来到自己的身边，顿时是笑问道。

　　“对啊，森林里面的妖兽是数不胜数的，而且在森林的深处，那些妖兽的实力还是非常的强大的，至少我们进去的话肯定是会死在里面的，这一条官道是在森林的边缘，所以遇到的妖兽都是一些实力比较低的。”女生一脸笑容地说道。

　　因为得到了几个内丹了，心中自然是会开心，而张敬对于这些内丹什么的，只有在最开始的时候要了，下面的几次妖兽的内丹都是让出来了。

　　张敬并不想要这些内丹，他只想要赶紧是进入到龙腾帝国的首都里面，然后进入到东区的帝国之中，找到小纯。

　　“对了，张敬，你是想要去首都干什么的，这里去首都可是还有很长的一段距离的，路上还非常的危险。”女生说道。

　　“想要去首都里面用一下传送阵。”张敬觉得这个也没有什么，直接说了。

　　但是女生听着顿时是眼睛一亮，直接是说道：“那这样说的话你肯定是超级有钱的。”

　　张敬非常的疑惑，这是怎么说。

　　“你不知道吗？传送阵的话需要三百个金仙石的，你身上一定是有宝贝什么的，对不对。”女生满是羡慕地说道。

　　“没有，还真是没有想到传送阵需要这种东西，我还真是不知道啊。”张敬一脸的苦笑，实在是不知道要怎么说才好。

　　但是女生这边的话已经是让四周围的人都听到了，他们纷纷是将目光放在张敬的身上，但是感受到张敬第四级剑气的实力，顿时是将这种目光给收起来了。

　　张敬从这些目光之中体会到什么叫做贪婪，什么叫做杀人卸货。

　　他们是真的有这种打算的，但是感受到自己的实力之后，才将这种念头给打消了，但是张敬却是对这个女生眉头皱起来了，这似乎是有点假了吧，虽然说是天真什么的，但是这种事情都想不到的话，怎么活到现在的？

　　他非常的困惑，不过没有说什么，继续往前面走，晚上大家就在官道上面安营扎寨，但是没有人会睡觉，他们只是休息一下而已，毕竟已经是赶路赶了一天了，身心疲惫的，总是要休息一下的。

　　张敬则是自己在一边做着，看着女生再次去各个人的身边，拉好关系。至于其他的人，有一个女生这样子，当然是非常的不错的，他们呵呵的笑，非常的开心。

　　在这种危险的情况下能够有一个小女生给自己放松心情什么的，肯定是非常的好的，他们也非常的乐意。张敬则是打量四周围，晚上才是妖兽更加猖狂的时候，这些人应该是不会不知道吧，肯定是知道的，不然的话也不会不去睡觉休息了，他们似乎是在等待着什么。

　　“张敬，你不睡觉吗？”女生直接是来到他的面前，笑着问道。

　　“不睡了，还不困，我在想事情。”张敬说道。

　　“想什么事情啊，刚才大叔说了，现在是非常危险的时候，所以你还是不要离我们那么远，来和我们一起吧。”女生抛出橄榄枝，但是张敬一听之后，顿时是心生警惕。

　　不过他不动声色，点点头跟着女生来到这些冒险者的身边，然后就见到几个冒险者各自吃着东西，女生将自己的东西分一半给张敬。

　　“你应该是第一次这样跟在一个冒险团队的队伍里面吧，毕竟你连吃的东西都没有准备，如果不吃东西的话，怎么能够在后面的两天时间里面好好的保护自己呢？”

　　女生说的声情并茂，一般的人早就已经是非常的感动了，但是张敬不是，他见到女生竟然是将自己的食物交给自己，顿时摇摇头，“不用了，我不饿。”

　　这种事情还是要警惕一些的比较好，而女生见到张敬不肯吃自己的东西，顿时是非常尴尬，不过最终也是笑了笑，什么也没有说。

　　其他的人见到张敬如此，顿时是有些看不过眼了。

　　一个中年大汉见到张敬如此，对张敬说道：“你这个人也贼不识好歹了，人家小姑娘见你没有东西吃分你一点，你还不知好歹了。”

　　其他人也是非常赞同这个大汉的话，但是张敬对此只是呵呵一声，毕竟很多东西也只有自己知道，在这种才认识不过一天的情况下，一个人好心的将东西给自己吃，当然是要提防一下的，毕竟现在是一个临时的团队，谁也不知道对方是在想什么。

　　而且在这个环境下，就算是杀人越货什么的，也是没有人知道的。

　　所以这种事情还是要警惕的一点好，毕竟什么事情都要长一点心的比较好。

　　对于这些谴责，张敬一点也不关系，他到达另外的一个城市之中，就和他们分离，这辈子估计都不会见面了，有什么好解释的。

　　他直接是看了看周围，上到一棵树上，接着找了一个比较舒服的地方，闭目养神，等待第二天的来临，可是到了下半夜的时候，张敬就感受到，女生竟然是进入到一个大汉的帐篷里面，也不知道是说了什么，等出来的时候，就见到两个人都是往森林里面走。


第944章 奇怪的女生

　　他眉头一皱，不知道两人是要干什么，但是应该不会是什么好事的。

　　跟随在他们两个的身后，就见到这两人竟然是在做一些妙不可言的事情，只不过到了最后面，女生不知道从什么地方抽出一把小刀，直接是将这个大汉给抹了脖子，将大汉身上的东西都给收到了自己的口袋之中。

　　张敬实在是没有想到这个女生竟然是这么的狠毒，不过每个人都有每个人的生活，而且这个世界也不关他的事情，只要不要惹到自己身上了那就什么事情都好说。

　　他先一步回到自己睡觉的树上，继续闭目养神，女生则是回到这个地方，来到张敬的树下，看了看张敬，最终是叹了一口气，回到自己的帐篷里面。

　　第二天的时候，众人继续上路，对于消失的那个冒险者，他们谁也没有说话，但是当女生来到他们身边的时候，他们都是警惕了起来，女生说什么他们都是随便的敷衍一下。

　　白天的时候，他们再次是遇到了一群妖兽，而这群妖兽实力比较强大，这些人应付的有些不来了，有人死掉了，等这群妖兽都解决之后，众人清点人数就发现，死了三个人，加上张敬，现在剩下的就只有七个人，而这七个人之中，女生的实力算是比较弱的，却不知道为什么，身上一点伤害都没有。

　　两个第四级剑气的人身上也挂了一点彩，不过无关大雅，张敬自然是什么事情都没有，就算是实力强大一些的妖兽，在张敬的砍杀之中，也不能够熬过几下子。

　　不过张敬是将自己的实力压制了，表现的刚好能够和这些妖兽对战的样子。

　　晚上的时候，张敬正在一棵树上面休息，突然是发现他们好像是被妖兽给包围了，二十多只妖兽竟然是将他们给围起来了。

　　张敬跳下树，来到一个冒险者面前，皱眉问道：“平时的时候也是会像现在这种情况吗？你们想要去另外的一个城市中，需要那么的惊险吗？而且似乎这些妖兽就是将你们当做是狩猎的对象。”

　　这个冒险者额头上都是汗水了，他一脸不解地说道：“平时我们去另外的一个城市之中，根本就不可能出现这种情况，因为这里是森林的边缘，出没的妖兽都是非常的少的，而且像是这样好像是有组织的来狙击我们的，根本就不可能。”

　　张敬听着低着头，想着很多可能性，比如说女生，比如说有他们身上有什么东西是将妖兽给引过来的。

　　这些都是猜想，现在他们要做的就是在这妖兽的围攻之众活下来。

　　女生非常的害怕，她站在一个四级剑气的中年人的身后，手中是握着长剑，但是明显是感到了害怕，不过中年人却是一脸的兴奋，他哈哈一笑，直接是上前先将一只妖兽砍翻，接着四五只妖兽围攻他。

　　其他的妖兽也是冲来，对着这些冒险者出招。

　　张敬面对三只妖兽，一脸的感叹，要是这种妖兽出现在地球上面的话，绝对是非常强大的存在，就算是二哈都不是对手，三个妖精就更加的不用说了，他所在的这个世界所接触到的那些妖兽，才真正的叫做妖兽，这些妖兽攻击的手段非常的多，而且实力强大，身上的防御力也惊人。

　　基本上那些冒险者的武器砍在这些妖兽的身上，只是留下伤口，却不致命。

　　但是妖兽的攻击要是落到冒险者身上的话，那么就会是重伤的，甚至是直接死亡，人类在这一方面还是比较脆弱的，防御力这种东西如果没有护甲什么的，肯定是非常的脆弱的。

　　张敬不断的躲避着这三只妖兽的攻击，然后观察着这些妖兽的攻击，接着就发现，这些妖兽看起来是一点无序，实际上是有一定的规律的，攻击女生的妖兽只有一只，其他的都是去攻击其他的冒险者，而两个第四级剑气的人，一个面对这五只妖兽，另外的一个则是面对一只妖兽，这明显就是很大的区别了，接着就是其他的冒险者。

　　一些冒险者就只应付一只，另外的一些则是面对好几只妖兽。

　　很快的，就有冒险者惨叫，然后是被妖兽给撕成了碎片，而很快的，这些妖兽将那些冒险者给杀死之后，直接是开始将这个战场给包围了，很快的，最终剩下的冒险者还有四个，这四个冒险者是张敬，女生，还有两个第四等级剑气的冒险者。

　　一个第四等级剑气的冒险者看着时机已经成熟了，直接是出现在那个大汉的身后，一剑刺出，大汉感应到身后的危机，但是根本就没有办法转身去救，于是非常的愤怒的转头看着这个冒险者。

　　怎么回事！

　　这个冒险者直接是怒目而视。

　　他实在是没有想到，一起出来的同伴，竟然是想要害他的人。

　　“死吧！”

　　这个人长得比较瘦小，手中的长剑也是比较细一点的，但是脸上的表情非常的狰狞，带着杀气，非常的恐怖。

　　叮！

　　张敬出现在两人面前，长剑将这个武器给抵挡住了，而瘦小的冒险者退后，站在女生的边上，一脸的笑容。

　　“没有想到最终误事的还是你，早该想到了，我就应该将你给杀死才对的。”他说着，摇头叹息到。

　　“不过没有关系了，反正你们最终也是要死的。”瘦小的冒险者说着，将女生给抱在自己的怀中，揉着她胸前的两坨东西。

　　一脸的得意，而将张敬两人给包围的妖兽，瞬间是露出了獠牙，原来，这些妖兽是听命于这两个人的，怪不得了。

　　大汉始终是没有想到这一点，现在想到了，已经是来不及了，他看着张敬，直接是笑道：“兄弟，很谢谢你的救命，等下我帮你打开一条道来，你直接离开就是了。”

　　张敬听着笑了笑，也不说什么，反正这件事情已经是涉及到他了，所以他是要管一管了。

　　“你们是不是太自信了。”张敬一脸的笑容。


第945章 展现实力

　　而瘦小的冒险者见到张敬既然是慢慢的往前面走，而且长剑已经是露出来了，顿时嘲讽地说道：“这句话应该是我对你……”

　　他还没有说完这个话，就直接是张敬一招扫过，竟然是将两只妖兽都给斩杀了，而且是如同有空间裂缝将这些妖兽给分尸了。

　　他瞪大眼睛，完全不知道为什么张敬会突然之间那么的强大，毕竟他感受到张敬的实力也只是第四级的剑气而已，为什么会有这种实力的？

　　张敬首先是斩杀了两只妖兽，接着是再次出招，人道之后的畜生道穿透力还是非常的不错的，一剑能够杀死三四只妖兽，这些妖兽也是没有想过竟然会在这个地方遇到这种高手，他们转身要走，但是因为主人没有下命令，他们依然是包围张敬。

　　“我不相信，我就不相信你能够那么的强大，你也只是第四等级而已，凭什么能够有这种实力，我不相信！”瘦小的冒险者已经是害怕了，他从来没有想过张敬竟然是一直隐藏着自己的实力，到现在才展现出来，他知道，如果他们这一路上没有遇到什么情况的话，等到分别了，他们都不会知道张敬的实力竟然是那么的强大。

　　而且那些招式，他们甚至是觉得挡不住。

　　这种情况怎么可能会发生在同一级别的身上，张敬又不是那些妖孽，有没有什么非常强大的背景，怎么可能会有这种强大到恐怖的招式呢？

　　他到底是从什么地方学会的。

　　“容不得你不信了，说实话我还真是不想管这些事情的，毕竟我本身就是有事情在身，但是谁让你们倒霉，就是这样遇到了我。”张敬说着，一剑将这样经吓破胆的冒险者给杀死，而其他的妖兽则是来到女生的身前，对张敬虎视眈眈的，这个女生应该是一个驯兽师，可惜了。

　　“听说在这个大陆上面能够成为驯兽师的人非常的少，就是不知道为什么你要这样做？明明是能得到很好的生活的。”大汉来到张敬的面前，现在局势已经是非常的明朗了，他们赢了这一场战争，虽然是只剩下两个人，但是也是赢了。

　　女生脸上露出笑容，看着张敬，然后将自己身上的食物直接拿出来，递给张敬，说道：“你饿不饿，我请你吃东西。”

　　张敬看着女生的表情，看着她那满是落寞的笑容，将女生手中的食物给拿起来，啃了一口。

　　这做法自然是让中年人脸色一变，毕竟这是敌人的东西，张敬就这样毫不犹豫的吃下去了，谁知道里面有没有毒啊。

　　要是有毒怎么办。

　　张敬却没有想那么多，他相信这个女生并不是想要做这种事情的，所有的事情都是被人逼迫的。

　　见到张敬吃了自己的东西，顿时是哭了起来，接着非常快的将一把匕首插在自己的胸口上面。

　　这是一个有故事的人，而现在这个故事估计是没有人能够讲出来了。

　　死人这种事情在这个大陆上面是非常的常见的，而且还是人杀人。

　　妖兽杀人也多，但是相对于人类杀死人类来说，还是比较少的，因为妖兽的凶残人们都知道，所以会对妖兽有非常大的警惕心，但是对人类的话，却不会。

　　而往往是这种情况，才会出现人类杀死人类的事情，在这城市之间来来回回的人，出去了，有多少人是能够回来的。

　　女生死了之后，这些妖兽都是散了，他们本身就是受到女生的命令的，但是现在女生已经死了，它们也没有必要出现在这个地方了。

　　十一个人的队伍，最终是只剩下两个人进入到城市之中，那些死去的人身上的东西，大汉直接是给张敬了，因为大汉知道张敬是想要去使用传送阵的，他直接就说道：“如果你想要转到三百个金仙石的话，最好的就是去申请一个猎人的身份，这样的话就能够通过猎杀妖兽来赚钱了。”

　　壮汉说完之后，自己是先离开了城门，留下张敬一个人，而张敬这是什么都没有说，继续来到北城门，他们是从南城门进来的，现在是去北城门，但是在此之前，首先就是要吃一顿饭，接着是按照大汉所说的，去到一个建筑的面前，这是一个非常高的如同是灯塔一样的建筑，他刚出现在这个星球的到时候，所见到的那个高塔实际上就是这个猎人公会。

　　张敬进入到这个里面，填了一些比较基本的信息之后，交了一点碎仙石，成功的成为了一名非常光荣的一级猎人，张敬看着自己的徽章，脸上带着淡淡的笑容。

　　就是不知道在去到首都之前，能不能将三百金仙石给得到手，要是得不到的话，他可能还要在这个中区待一段时间。

　　做完这些事情之后，张敬直接是往北城门出发，来到北城门，这里依然是有许多队伍正在召集人手，但是张敬这一次决定自己一个人前行。

　　他出了城门，众人见到他竟然是一个人前行，顿时脸上露出惊容，毕竟一个第四等级剑气的人想要一个人穿梭森林的话，是非常的危险的。

　　“你看那个傻逼。”有人就开始嘲笑了，但是张敬对这些嘲笑一点都不关心，他直接是沿着官道往前。

　　在他离开之后，一个黑衣人也随之出了城门，直接是追赶而去，但是当他追了半天也没有追上的时候，顿时是眉头一皱，实在是不知道为什么会出现这样，他应该是能够追上张敬的才对，为什么现在都已经追了半天了，竟然是连人影都见不到一个。

　　到底是哪里出了问题，这个黑衣人开始怀疑自己的能力了，但是想了想还是咬牙继续追，但是张敬可是使用瞬移的，根本就不是他能够追上的。

　　而且张敬的速度非常的快，因为是一个人的原因，他全速前进，甚至是有一次妖兽想要将他给攻击的时候，都是被张敬长剑一出，人道发出来，将它给斩成了无数段，而就见到这个妖兽的身上出现一个绿光，这绿光进入到张敬口袋里面的徽章里面。


第946章 不一样的森林

　　张敬这才知道，原来猎人的升级是这样的。

　　但是他现在是根本就去关注这些，他现在只想要以最快的速度去到小纯的身边。

　　一个人前行，张敬的速度是非常的快的，当他来到这个城市的时候，不过才一天的时间，而张敬在城市里面居住了一晚上，好好的休息，第二天大清早的直接在此出发。

　　这一次经过的森林似乎是和以往的不同，因为这个森林里面竟然是有木牌插着，上面写着小心妖兽什么的。

　　在城墙上面的士兵见到张敬一个人进入到森林里面，以为是自己看错了，但是等揉亮了眼睛再看去的时候，还是见到张敬一个人，顿时是骇然，他完全不知道这是怎么回事，难道那个人不知道这个森林里面的情况吗？

　　现在正是森林里面妖兽肆虐的时候啊。

　　张敬进入到森林里面，不过是奔行了十几分钟，就见到有上百只妖兽出现在他的面前，而且身后也是妖兽，他实在是骇然，毕竟前面的两个森林都是没有出现这样的问题的，而且听大汉说的，这个地方是边缘地带，根本就不可能出现太多的妖兽，那么现在他所见到的这些东西是什么？

　　他将长剑给拔出来，他知道这一场战斗是不可避免的，但是就是不知道他能不能将这些妖兽给杀死，尽力吧。

　　张敬心中想着，见到这些妖兽出手了，自己的长剑也出手。

　　而在城墙上面，一个黑衣人出现，直接是问这个守卫。

　　“有人从这个城门离开吗？”

　　“啊，有啊，就刚才十几分钟之前的事情，有人一个人直接是进入到森林里面，也不知道他是怎么了，竟然是在这个时候进入到里面。”士兵见到有人问，顿时是说道，这个黑衣人的身份他是知道的，因为在这个黑衣服上面，有一个标志，这个标志是东区帝国的标志，而且还是东区帝国驻扎在这个地方的最高长官，就是不知道为什么会出现在这个地方了。

　　这些不是他应该知道的，他直接是回到自己岗位上面，继续观察着森林里面的情况，而黑衣人听说张敬竟然是森林里面了，顿时是一脸的笑容，直接是将水晶球给拿出来，将这边的事情汇报上去。

　　“已经确定他进了森林里面了，现在森林里面正在兽潮，根本就没有活下来的可能，就算是我在这种情况下也绝对是活不下来的，更不要说是一个第四级剑气的小家伙了。”他说道。

　　“在没有见到他的尸体之前，就不要觉得他是死掉了，等这个兽潮过去之后，进去里面看看。”水晶球出现了声音，这个声音是一个中年人的。

　　黑衣人听到之后说了一声是，然后回到城市之中，现在距离兽潮也还有一段时间，等这一次的兽潮过去之后，再进去吧，现在进去他是不敢的，因为那些妖兽的数量实在是太多了，他能斩杀上百只上千只的妖兽，但是越是如此，就越是非常的危险，因为在妖兽森林里面，有更加的强大的妖兽存在，要是这边的血腥味太过浓郁的话，那些实力强大的妖兽会直接来到，然后一巴掌将人类给拍死。

　　张敬不知道，他现在就知道自己是非常的疲惫了，他不断的瞬移，一路下来都是妖兽，那些妖兽几乎是将管道都给填满了，当他出现的时候，妖兽的攻击就开始发出来，让他防不胜防，好几次如果不是瞬移躲开了攻击的话，说不定现在他就已经是重伤了。

　　“岂有此理，真的以为我是好欺负的是吗？”张敬咬着牙，将长剑给紧紧地握在手中，看着四周围的妖兽，张敬顿时是决定要杀一杀这些妖兽的锐气了。

　　他的六道不断的使出来，最终是将饿鬼道都使用出来了，但是也不过是杀了几十只妖兽而已，他实在是没有力气了，这些妖兽的数量实在是太多了，他根本就不知道是发生了什么事情。

　　这个森林怎么和前面的森林不一样了呢？那么多的妖兽让他怎么办，他也感到绝望啊。

　　看着如同海洋一样的妖兽群体，张敬知道自己要是不离开的话，就要载在这个地方了。所以他不断的瞬移，不断的瞬移，很快的就穿过了一半的路程，他继续的话，但是此时已经是一天的时间过去了，在黑暗之中，这些妖兽更加的兴奋，他们不断的攻击，就想要将张敬给杀死。

　　其他的它们都是不想了。

　　张敬咬着牙，长剑不断的挥动，他不知道到底是有多少妖兽存在在这个地方，但是他知道要是自己不战斗的话，那么下一秒自己就要被这些妖兽给杀死了。

　　而且战斗之中还有不断的往城市赶去，想要从这个地方逃离的话，第一时间就是要从森林里面出去，如果不出去的话，什么都是白费的。

　　好在他有瞬移，如果是没有瞬移的话，想要从这些妖兽群之中出去，根本就是不可能的，想要杀出一条血路在这种情况下面根本就是不可能的，因为这些妖兽的实力非常的强大，而且让人感到非常的惶恐，他们是不怕死的样子，尤其是见到妖兽的尸体之后，甚至是分而食之。

　　这些妖兽是能够通过吞噬其他妖兽的身躯来提升自己的实力，但是因为森林里面那些巅峰妖兽所说过的，同类是不能相残的，所以他们才没有出现互相战斗吞噬的情况，但是时而也会发生。

　　毕竟妖兽森林那么的庞大，那几个巅峰的存在也不能真的将它们全都管束了。

　　但是这种事情还是少之又少的，只是那些低级的妖兽会出现这种争斗的情况，当然了，每天的猎食还是需要的，所以它们之间的杀戮还是要有的。

　　张敬看着这些妖兽的尸体很快就被其他的妖兽给吃掉了，顿时是将长剑给握的更加的紧了，但是他知道，自己已经是没有太多的力气了，他还需要去到前面的城市之中，所以他不能够就这样将所有的剑气和所有的精力都放在斩杀妖兽这方面了。


第947章 成功脱险

　　他感受自己身体的状况，然后一脸的笑容，再次瞬移，在那些妖兽上千攻击的时候，出手将周围的妖兽都给斩杀了。

　　“这样下去可不行啊，我肯定是去不到前面的城市的，一定要想一个方法出来，一定要想一个方法出来，不然的话我就要死在这个地方了。”张敬知道现在的情况，咬牙想到。

　　他知道他不能继续在官道上面，官道上面没有什么能够遮掩的地方，没有什么能够躲避的地方，这个地方都是妖兽，而且在平坦的地势上面，妖兽的个攻击更加的厉害。

　　所以张敬直接是瞬移到了一个洞穴里面，这个洞穴是刚才他找到的，洞穴里面是有妖兽，但是不多，他的出现直接是让这些妖兽攻击，但是没有关系，这些妖兽的实力都是比他要弱的，所以几剑就将这些妖兽给杀死了。

　　他快速的上前去将这个洞穴给封死了，不让外面的妖兽发现自己在这个里面，然后打量这个洞穴，这个洞穴应该是刚才他斩杀的，全身都是长着红色的毛发，嘴里能喷出火焰的妖兽的洞穴，在他的眼前还有一个非常的大的草铺，他看着草埔上面竟然是有两个白色的蛋。

　　这个蛋有篮球大小，而且上面竟然是还有一些纹路。

　　张敬不管这些，直接是躺在草埔上面，就算是想要再次赶路，他也需要休息一下了，不然的话还真是受不了。

　　当他来到这个洞穴之中的时候，外面的兽潮就已经是开始退去，那些妖兽都是回到了自己的地盘里面，官道再次是出现了空荡荡的现象，很快的，黑衣人就来到官道上面，看着上面所出现的血液，脸上露出笑容，直接是继续往前面赶去。

　　这些血液不知道是张敬的还是妖兽的，所以他想要知道一些事情，他知道张敬的目的就是首都，而想要去首都的话，那些城市是必定会经过的，只需要问问城门口的士兵就知道张敬到底是死了没有。

　　他想的倒是非常的好，可是也不知道张敬会进入到一个洞穴里面去。而且也不知道张敬竟然是会瞬移的，如果知道会瞬移的话，他绝对不会这样想了。

　　他一直以为张敬是一个普普通通的第四级剑气的人，所以才会觉得张敬要是进入到森林里面准会死掉的。

　　那些知道张敬会瞬移的人，早就是死在了一个黑衣人的手中了。

　　而这个黑衣人还不知道。

　　黑衣人一路下来见到很多地方都出现了血液，脸上的笑容是越来越深了，他来到城里面，问了一下又没人进入到城市里面，得到了否定之后，直接是哈哈一笑，直接进入到城市里面，现在他不需要担心什么了，因为什么事情都已经是清楚明了了。

　　张敬死掉了，而他的任务也已经是完成了。

　　非常的无聊这种任务，因为这种任务竟然是让他连出手的机会都没有，这真的是太让人无奈了。听说还是其他时空进入到他们星球里面的人，难道不知道这个星球被人称之为神族之地吗？这个地方就算是谁进来都是要死的。

　　就算是大帝级的人进入到这个星球，都是要死的，因为这个地方有一种人叫做神族，甚至是有人说过，这个星球里面的巅峰人物和真神的实力相差无几，这样说就明白了。

　　大帝又能够算是什么，如果真的敢入侵这里的话，就会有巅峰的人物出现在大帝面前，一巴掌将他给拍死。

　　“真是不自量力啊。”他笑着来到一间酒店里面，然后点了一些东西吃，他想要等几天，要是几天之后依然是没有见到人的话，那么这件事情就算是真的过去了。

　　此时张敬正在一个洞穴里面，然后看着自己的长剑，他发现外面已经是没有声音了，想来应该是没有问题了，于是瞬移出去，就见到这个地方一片狼藉的，但是妖兽都已经退去，张敬看了看四周围，发现确实是没有妖兽了，顿时叹了一口气。

　　刚才这个地方还是只能看见妖兽的，妖兽们推推挤挤的，甚至是连站着的地方都没有了，没有想到不过是短短的时间里面，竟然是全部都退去了，这让张敬感觉非常的不真实。

　　如同刚才是幻觉一样。

　　张敬看了看确实是没有妖兽了，这才继续启程，这一次非常的顺利，直接是进入到城市里面，他首先来到猎人公会里面，然后将自己的徽章给拿出来，让猎人公会里面的人都是脸色愣然了。那个柜台里面的服务员见到张敬的徽章竟然是满是绿光，顿时是咽了咽口水，这是要杀了多少妖兽才能够得到的。

　　很久都没有见过这种情况了，貌似上一次出现这种情况的时候，还是一个非常妖孽的天才进入到公会来，他将徽章拿出来，也是慢慢的绿色，而且还有飘散在四周围的绿色光点。

　　这些光点就是杀死的妖兽的灵魂，而当柜台里面的服务员将徽章给记录好之后，张敬已经是从一级的猎人成为了二级的猎人了。

　　猎人是行业内的人所说出来的称呼，而普通人则是更加的喜欢将他们说成是冒险者，因为他们的生命总是处于危险的状态，所以总是在冒险。

　　这个称呼更加的贴切，所以猎人公会也没有去管这些称呼，只希望众人多多杀妖兽，将妖兽的数量给控制好来。

　　张敬将徽章给收起来，并且是收到了两个金仙石的报酬，让张敬非常无奈的离开了，原来金仙石是那么的难赚啊，想要三百个金仙石，需要杀多少妖兽？

　　华风不知道，他找了一个酒店住下来，居住的房间就是在黑衣人的旁边，但是黑衣人现在正在非常享受的躺在床上，所以并不知道张敬其实就在他的旁边。

　　而且就算是知道了，想来应该也不会说什么吧。

　　只会直接开战。

　　第二天，张敬继续出了北城门，而黑衣人则是非常有自信的来到南城门，问了问城门的守卫，有没有进入到城市里面，这一次守卫直接是小心的说道了。

　　“将军，有一个男人进入到城市里面，因为不知道你在什么地方，所以不能及时的通知你了。”


第948章 没死

　　“什么？有人进城了？”将军一脸的骇然，在这种时候能够从南门进城的，那就是张敬无疑了，但是张敬是怎么从兽潮之中逃脱的？这怎么可能，难道说张敬的实力已经是能够从兽潮之中脱身而出！

　　他非常的震惊，但是现在要做的事情就是查清楚张敬所在的地方，他赶紧是让士兵出查，最终是发现张敬昨天晚上就住在自己的旁边的房间，顿时是恨不得一巴掌扇死自己。

　　就那么近的距离，竟然是擦肩而过，甚至是连面都没有见，自己怎么就那么的自信呢？以为张敬就一定会在兽潮之中死去呢？

　　“现在他是在什么地方？”将军赶紧是问道。

　　“他现在已经从北城门出去了，一个人赶往下一个城市。”士兵说道。

　　将军赶紧是简单的打理一下自己的穿着，然后飞快的去到北城门，听说张敬是从这个地方出发，已经出去半个小时了，于是他二话不说，继续追赶张敬，但是依然是如同上次一样，根本就追不到张敬。

　　张敬赶路的速度是非常的快的，加上他有瞬移，一次瞬移几乎是能够有上百公里，所以将军只能过望其项背。

　　这个森林终于是如同前面的几个一样了，非常的少妖兽，偶尔出现的都是被张敬给解决了，时而能够让徽章吸收一些绿光，让他的徽章怎么说也是在升级，但是张敬可不管这些，他现在就想要快速的去中区帝国的首都先，如果说到了那边还缺一些仙石的话，再想办法，他不相信赚钱这种事情还能够难倒他。

　　一个个城市略过，似乎是没有什么意外了，等到还有几个城市就到了首都的时候，张敬终于是露出了笑容了，赶路赶了那么久，风尘仆仆的，实在是太累了，还在每次进入到一个城市里面都能够很好的休息。看了看地图上面，还有三个城市就能够到达首都了，于是将地图给收起来，心中默默地说道：“小纯，你给我等着，我一定能够找到你的，把你带回去。”

　　说完，他继续是从北城门出发，一路向前，在路上，突然是听到不远处有打斗的声音，他眉头一皱，想了想，最终是瞬移到了打斗的地方，就见到打斗的地方，原来是有两方人在不断的对战，一方明显就是想要保护什么人的，十几个护卫将一个女人层层围住保护，而四周围都是一些黑衣人，这些黑衣人的身手了得，一个能够打两个护卫，而且形成反杀。

　　张敬饶有兴趣的看着，就在一棵树上，然后看着女人的容貌姣好，身材火爆，穿着华丽，但是不显庸俗，顿时知道这个女人的身份应该是比较高的。

　　只见到这个女人腰间有一长剑，她一脸的阴沉。

　　“本宫的行踪怎么会被人给发现的，这件事情你们要好好的查一查，想来应该是有什么叛徒，这些人的实力还行，但是为什么要拦着我？”女人问这些护卫。

　　“二少，这些刺客只是先遣部队，我想应该后面还是有人的，请你先离开，我们挡住这些刺客。”那个护卫倒是非常的忠心，已经是打算为这个女人去送死了。

　　但是女人却不想这样，她冷冷的哼了一声，接着是说道：“有什么人也不能够杀了本宫，本宫可是神族，就算是再强大的人，还能够有我神族强大，兼职荒谬。”

　　女人似乎是非常的自信的，根本就不理会护卫说的话，而张敬听着则是非常的困惑了，原来这个女人是神族，那么是谁想要将神族给杀死呢？

　　这些黑衣人是什么人？

　　只见到护卫的数量越来越少，这些护卫大多数都是第四等级剑气的人，他们的实力还算是可以的，但是面对这些黑衣人却不行了，黑衣人似乎是有一套专门针对这些护卫的战术，很轻松就将这些护卫给解决了。

　　女人已经看不下去了，自己的人一直都是被杀的状态，她打算出手了，但是她出手之前，一个黑衣人却拼死冲前，将一个红色的水晶给丢出来，女人脸色骇然，直接是瞬移出去，可惜也是晚了一步，虽然能够从红色水晶的禁锢之中脱身，但也是已经身受重伤，行动力都已经失去了。

　　她捂着自己的胸口，脸色熏红，实在是没有想到这些人竟然还有这种东西，更让她想不到的是，这些黑衣人会将这种珍贵的水晶用在自己的身上。

　　“你们到底是什么人？”女人虽然是没有办法行动了，但是她依然是气势存在，非常愤怒的问道。

　　黑衣人互相对视一眼，根本就是没有想到女人能够从这个水晶之中出来，不过看着女人已经失去了战斗力了，也就放心了，很快将这些护卫给杀死，他们来到女人的身前，接着将长剑对着女人。

　　从头到尾他们都没有说过一句话，如同是哑巴一样。

　　他们将一颗药丸给拿出来，准备让女人吞下，张敬看不下去了，他直接是瞬移落下，一剑扫过，人道出手，斩杀两个黑衣人，接着畜生道反手再起。

　　两招之下，五个黑衣人直接死亡，而其他的黑衣人都退走，来到一个安全的距离看着突然杀出来的程咬金，完全是不知道为什么会在这个时候出现意外。

　　眼看着就要差一点了，这些黑衣人的身上一点标志都没有，让人不知道他们到底是干什么的。

　　“几个大老爷们的想要欺负一个女人，算什么英雄好汉呢？”张敬脸上带着淡淡的笑容。

　　而这个时候，一个黑衣人慢慢的走出来，他的声音非常的沙哑，但是总算知道他们不是哑巴了。

　　“朋友，这一件事情不是你能够管的，劝你一句，赶紧离开这个地方，我等必将感激不尽。”这个黑衣人眼睛如同毒蛇一样，让人不寒而栗，张敬看着也是有些不适应的，不过没有关系，反正他已经决定要救下这个女人了，当然是要保护到底。


第949章 本宫

　　他偏过头看着女人，正好是看到女人破碎的衣服之中，一双大白兔呈现在他的眼中，让他不忍多看了两眼，女人在瞬间就反应过来，用手捂住自己的暴露春光的地方，然后啐了一口。

　　“小流氓！”

　　张敬莞尔一下，“你没事吧，能不能够跑，如果能够跑的话，就离开这里，我也不知道我能不能将这些人给杀死的，而且你在这里我还要分心来保护你，更加的不好了。”

　　女人听见张敬的话，顿时是一脸的愤怒，她实在是没有想到，现在竟然是有人说她碍事，什么时候一个普通人竟然是敢对一个神族说这种话了，这个世界的普通人对神族可是有一种崇高的敬仰的，这个人怎么不按套路出牌。

　　“我需要你管吗？岂有此理，本宫还从来没有怕过谁，就算是身受重伤又怎么样，这些虾兵蟹将的我依然是能够解决。”女人切齿说道。

　　死鸭子嘴硬，张敬知道这个女人是强撑着，他叹了一口气，遇到这种的女人还真是有点麻烦，因为这种女人如果是认定一件事情的话，那么就会拼命的去达到，而他现在是不想这样的，他是不想这个女人这样的，毕竟他还有很多事情要去做，不能被这个女人给拖着。

　　不过既然是管了，女人的性命他还是要救下来的，他看着这些黑衣人在商量着，而说话的黑衣人都还在等待着张敬的回答。

　　“算了，我还是想要救这个女人。”张敬笑着说道，黑衣人听到张敬这样说，知道这一场战斗是在所难免了，但是他们不知道张敬的实力到底是怎么样，就凭这刚才那两剑杀死他们五个同伴，就知道张敬肯定不会是很好对付的人。

　　现在已经是没有办法了，黑衣人怒吼一声，直接是先出招了。

　　张敬脸上一笑，天道出现，再次是杀了好几个黑衣人，饿鬼道也出现，这四招释放之后，黑衣人有一半的人都已经被张敬斩杀了，剩下的一半依然是不顾自己死活的想要杀死女人，但是张敬却保护着，黑衣人想要靠近，都被张敬给一剑杀死了。

　　暂时来说女人还是安全的，而女人看着张敬的背影见见的出神了，曾几何时也有那么一个男人保护自己，但是现在那个男人已经死了。

　　现在再次出现这样的场景，是因为老天想要让他重温痛苦的记忆吗？

　　张敬可不管女人，现在他的情况也是非常的危险的，只要是稍稍的不注意，就有可能被这些黑衣人给杀死。

　　当他将黑衣人杀的只剩下最后一个的时候，不知道从什么地方再次是出现上百个黑衣人，这上百的黑衣人让张敬整张脸都不好了。

　　他脸色铁青，实在是没有想到，死去的护卫说的是对的，刚才的那些黑衣人只是先遣部队，这些人才是真正的主力，却是没有想到有那么多，而且这些黑衣人之中，还有一个实力非常强大的。

　　“老子不打了，人多欺负人少。”张敬怒吼一声，长剑再次发出四招，身形直接出现在女人的身边，将女人给横抱起来，瞬移离开。

　　这些黑衣人见到张敬竟然是会瞬移的，顿时是一脸的骇然，在这黑衣人之中，一个人冷冷的哼了一声，也瞬移出去，紧跟随着张敬。

　　张敬落地，还没有说什么得意的话，突然是感觉到身边的空间出现波动，一只手先是出现，这手如同鹰爪一样，而且手上面还有非常恐怖的力量，张敬长剑出现，二话不说威力最大的饿鬼道出现，一剑劈出，但是根本没有用，这只手就如同是无敌的存在，饿鬼道对这只手没有任何的作用，反倒是因为闪躲不及的关系，张敬的肩膀直接是被这鹰爪给抓伤了。

　　张敬看着自己的伤口，咬着牙，将女人给放下来，然后说道：“你要是还有脚，就自己跑，我也没有时间和你说什么了，这个人的实力非常的强大，因该是第五级别的剑气了，实在是没有想到这个地方果然是高手如云，我来这里就应该是要准备一下的，至少是将自己的修为给提升上去。”

　　实际上他在修炼这一方面从来没有停止过，但是始终是没有突破的。

　　不知道金仙石里面的能量能不能够让自己的剑气直接突破，拥有地狱道的招式，但是在第五级别剑气的高手面前，就算是他学会了地狱道，应该都是没有用的。

　　实力相差太多了。

　　一脸的苦笑，长进实在是不知道要说什么了，自己为什么一定要管这种事情呢？明明只要瞬移离开就能够避免这种事情的，可是现在却是出现了危机了。

　　女人却是叹了一口气，说道：“还是你走吧，我来帮你殿后。”

　　“好啊，就这样愉快的决定了。”张敬听着顿时是脸上露出非常开心的笑容，“等的就是你这句话。”

　　而女人则是脸上呆滞了，完全不明白为什么张敬会那么容易就答应了，这种事情不应该是非常煽情的吗？这是生死离别啊，有点反应好不好？

　　那个出现在张敬面前的黑衣人也是一脸的疑惑，不明白张敬这是怎么了？明明是拼死都想要救女人的，怎么现在突然就放弃了呢？

　　不过没有关系，反正他的任务就是将女人给杀死，然后栽赃嫁祸就没有错的了。

　　他慢慢地往前走，这个时候张敬将笑容给收起来，“真是个蠢女人，你要是能够挡得住他的话，为什么不跟我一起战斗呢？老子还从来不是那种喜欢躲在女人身后的人，我是一个男人。”

　　他说完，长剑对着这个人，接着三个金仙石的能量瞬间是被张敬给吸收到体内，就感受到，他的身体气势开始攀升，最终是停留在了地狱道上面，还差一点就能够修炼成修罗道了，但是似乎这修罗道的壁垒是比较坚实的，难以突破。

　　没有关系了，在这种情况下能够有地狱道用还是不错的，至少地狱道的威力还是可以的，而且他感觉到他的实力已经是增长了许多了。


第950章 第五级剑气的黑衣人

　　张敬对此是非常的满意的。

　　面对第五级剑气的人，他也会知道想要战胜是完全不可能的，可是要怎么办，他也很绝望啊，他已经尽力了。

　　“小家伙不错，竟然是在面对我的时候还有这种勇气，我就喜欢杀死你们这些有勇气的人。”黑衣人说完，直接出手，而女人虽然是嘴上说着能够挡住黑衣人，实际上是不可以的，女人现在连行动都有些困难，更不要说是和黑衣人对战了。

　　最终对战的事情还是张敬来。

　　不断的瞬移，张敬的招式非常的诡异，而地狱道他也不隐藏，直接是使出来，天空之中都是出现了乌云，而这乌云之中是有闪电隐隐而见，张敬已经管不了那么多了，他现在就是想要将对方的攻击给抵挡下来，其他的不去想。

　　闪电渐渐地形成一个骷髅头的样子，这骷髅头隐隐约约非常的恐怖，在乌云下方的一些妖兽都直接是往森林深赶去，如同是见到了什么恐怖的东西一样，在和张敬战斗，不过是几个呼吸的时间里面就将张敬给打伤的黑衣人见到天空之中的场景，也是有些疑惑了。

　　难道是对方引起的？

　　但是这样有什么用呢？

　　只有张敬才知道，这种东西才是叫做恐怖，地狱道根本就不是一招快速的剑招，而是需要积蓄力量的，上面的骷髅头才是他的杀招，他就想要看看他的地狱道的威力到底是怎么样的，能不能够将这第五等级剑气的高手给伤害到。

　　这地狱道是积蓄力量才能够发出来的招式，而修罗道则是改变自身的状态，张敬多少触摸到了一点修罗道的东西，似乎这修罗道就有点类似于煞气入体的感觉。

　　但是又更加的强大，如同将一个人真正的变成了一个修罗。

　　就是不知道这修罗道什么时候才能能够修炼成。

　　让张敬非常奇怪的就是，这些人虽然是到了第四等级的剑气，可是依然是没有办法将六道给感悟出来，不像是他，他是直接将六道的招式感悟出来了，第四等级剑气才真正的出现。

　　完全是反过来了，张敬似乎是意识到，这些地方的人根本就不会六道的招式，招式是神族那边流传下来的，这些类似于六道的六招，却根本就不是，他们只是修炼了盗版的六道招式。

　　而且将自身应该感悟的招式给遗忘了。

　　这个神族到底是想要干什么？

　　张敬不觉得神族是非常善良的人，能够站在一个世界的巅峰位置，必然是存在着许多血腥和杀戮的，若非如此的话，怎么能够让所有人都感到恐惧呢？

　　大陆上面的这些人虽然嘴上说着是对神族非常的崇敬，但是事实上却是恐惧，他们恐惧神族。

　　这是在一种压力下生存的人们，他们自然是对上位者感到恐惧了，这个世界上表面看起来似乎是非常的和平，五个帝国之间也没有什么战争，但是实际上，很多时候神族都已经是将信息给压下来了，就算是出现了什么事情，大陆上面的人也是不会是知道的。

　　天空之中的杀招已经是积蓄完毕了，只等张敬依照使出来，风云突变。

　　张敬坚持到现在，身上的伤势都已经是非常的眼中了，而在他身后的女人就这样呆呆的看着张敬，又在此的陷入回忆之中。

　　“本宫，本宫为什么会流泪呢？”她擦掉自己脸颊上面的泪水，一脸疑惑的问自己。

　　但是她想不出答案，最终也不去想了，毕竟现在这种时候了，想也是想不通的。

　　“嘿嘿，给你尝尝大家伙。”张敬被黑衣人击退之后，长剑一抖，天空之中的骷髅头突然那是落下，黑衣人没有想到张敬还有这种招式，顿时是脸色有些变化了，要是不挡住这一招的话，他肯定是要受伤的，所以他瞬移出去了，可是这地狱道怎么可能会落空，骷髅头依然是落到了黑衣人的身上。

　　喝！

　　黑衣人做出阻挡的姿态，张敬自然是不觉得这一招能够将对方给伤到，他瞬移出去，来到黑衣人的面前，同时是饿鬼道直接出动。

　　两招同时发出，让黑衣人想都没有想到，但是毕竟是第五等级剑气的高手，杀招还是有的，他一拳轰出，无数的风在黑衣人的拳头上，和张敬对上了。

　　炸响出现，张敬被弹飞，落到女人的身前，而那黑衣人明显是也受了一些伤害的，只见到黑衣人的嘴角溢出鲜血，他一脸的阴沉，看着伤势更加严重的张敬，并不觉得将张敬给打成重伤是有多开心，他只知道他是被一个第四等级剑气的人给打伤了，这让他感到非常的震骇，毕竟这种情况不应该出现的。

　　等级越高的人实力是越强大这是铁律，根本就不存在第四等级剑气的人能够和第五等级剑气的人对战的情况，可是张敬做到的。

　　他颠覆了在场的两个人的观念，就算是女人都是非常的震撼。

　　“非常的好，非常的好，看来我要是不杀你都是对不起我自己了。”黑衣人怒极反笑，瞬移到张敬的面前，这下张敬是非常苦闷了，毕竟他身受重伤，杀招也已经是用出来了，根本就没有抵抗黑衣人的资本了。

　　“没有想到竟然是要死在这个时空之中，真是嘲讽啊。”他想着，脸上露出了笑容，而黑衣人则是一拳轰出，对着张敬。

　　正在这千钧一发之际，一道身影出现，无数的风浪将张敬的衣服吹得猎猎作响，而黑衣人见到这个人之后，脸色都是变化了，他二话不说，直接瞬移出去。

　　“想要逃？”那男人冷冷地说道，随意的往前一直，一道光线破开空间，而远处则是传来惨叫声，很显然是将黑衣人给射中了。

　　这个人做完这些事情之后，瞥了一眼张敬，然后将女人给抱起来，离开了这个地方，张敬则是从地上坐起来，挠挠头，苦笑的站起来，继续赶路往下一个城市奔去。


第951章 憋屈的将军

　　对于那种如同是看众生蝼蚁的眼神，就如同一根刺刺在他的心中，不过现在是没有必要计较这些的，更何况他连黑衣人都无法战胜，就更加的不用说是这个一招将黑衣人解决的高手了。

　　下一个城市之中，他找了一间酒店直接是住了下来。可惜了那个将军还是在路上，当张敬已经是在城市里面休息的时候，他才刚刚来到张敬和黑衣人对战的地方，他感受到这边战斗的气息，尤其是有一股气息让他非常的介意。

　　神族，也只有神族才会发出这等恐怖的攻击，甚至是一招必杀。

　　“这里到底是发生什么事情了，简直就是不敢相信，竟然是有人能够将修为提升到那种地步，神族果然是不可超越的存在，不过应该是不关我的事情了，我要继续追赶那个混蛋了，我都已经是从南方追到北方了，竟然还是没有将那个混蛋给抓住，那个混蛋到底是有多能跑啊。”将军想到自己从南方到北方，顿时是一脸的心塞，这一路下来，都是没有见到张敬的真面孔，他也只是在投影的水晶上面见到张敬的面孔，到现在都是没有见到张敬的真人。

　　这说出去还真是让人丢脸。

　　刚想到这里，水晶就有震动，他将水晶给拿出来，就见到自己的上司一脸阴沉的看着自己。

　　“你搞定了张敬没有？”上司说道。

　　“这个，这个，原本我以为他是在兽潮之中会被那些妖兽给杀死的，谁知道他是用什么样的方法从那种恐怖之中出来，现在我正在追击。”将军一脸尴尬地说道。

　　说实话他也觉得这个理由不行，毕竟现在距离兽潮已经是有十几天了，但是十几天都是没有将张敬给解决掉，实在是太让人失望了。

　　“废物，这点事情都办不好，给你三天的时间，要是还不行的话，自己去领罚。”上司听见将军的话之后，直接是一脸的不满意，直接是下命令道。

　　而将军则是憋红了一张脸，三天的时间将张敬给解决？现在他追了十几天了也没有将张敬给抓住，三天的时间里面他能够干嘛？

　　能买一条绳子，找一棵树吊死。

　　不过上司的话他还是要点头的，不然的话就显得他有些无能了，而且上面的信息也说了，这个张敬的实力只是第四级剑气。

　　他是第五级的剑气，虽然只是刚刚进入到第五级的剑气，可那也是第五级的剑气，他也算是一个高手了，怎么就不能够追上张敬呢？

　　这一点他是完全不明白的。

　　上司那边似乎是有事情，直接是关掉了水晶，留下将军是在风中凌乱了。

　　他叹了一口气，将水晶给收回来，然后自言自语地说道：“哎，官大一级压死人啊，真是没有办法，谁让我们只有跑腿的命呢？在自己的家里面好好的，突然就是来到了这个陌生的国家，说是升职了，但是实际上就是放我到这个冷宫的地方嘛，谁不知道啊。”

　　说完，继续赶往下一个城市，可惜了，他虽然是将军，但是并没有士兵能够命令，本身驻扎在这个地方的士兵就少之又少，而在这个附近的士兵更是如此，根本就没有能够听命于他的，至于这个国家的士兵的话就更加不可能了。

　　他一个东区帝国的人，怎么可能能够命令到其他国家的士兵。

　　人家能客客气气的和你说话就已经是不错的了，这一点他是知道的，他来到这个国家，就只是处于礼貌的派兵而已，说明是盟友关系。

　　在他们的国家之中，也是这样的，有中区帝国的士兵去那边驻守。

　　他来到这个城市之后，询问了士兵之后，就知道张敬又从这个城市里面离开了，现在正在往远处的首都去，将军是一脸的无奈的，继续冲前去，而且是拿出水晶来，让听命于自己的士兵赶紧是在首都的南城门拦截。

　　张敬此时正在森林里面不断的行走，杀死一些妖兽，偶尔遇到了一些受到妖兽袭击的商队，也会帮忙将妖兽给清理过去，在那些商队都还没有反应过来的时候，继续前行。

　　他的徽章已经是到了第三级，这个徽章一共是有十二个等级的，第三级也是非常多人能够达到的，但是像是张敬这样的实在是没谁了，在兽潮之中斩杀妖兽无数，这一点就已经不是其他人能够做到的，那些冒险者想要将自己的徽章等级给提升起来的话。

　　那么就要努力的去杀妖兽，但是他们进入到里面，几个人一组开始猎杀妖兽，升级是非常的慢的。

　　当然了，想要将徽章很快的升级的话，也是可以的，请一些高手去带你，抓一下奄奄一息的妖兽来让你杀，这样也是完全的可以的，但是这种事情除了一些大家族里面无聊的子弟会这样做的话，真正的冒险者是不会这样的，而且也对这种行为非常的不屑。

　　就算是将徽章升到了很高级又如何，不是自己亲自去升级的话，没有人会崇拜的。

　　张敬来到这最后的一个城市，首先进入到猎人公会里面，将自己的徽章给等级了，然后拿着两个金仙石离开公会。

　　而他的出现是引起了公会的注意，上一次在兽潮之后的公会里面就有人注意到了张敬了，现在见到张敬用十几天的时间将徽章给升级到了第三级，顿时是非常的疑惑。

　　毕竟一般的冒险者想要将一个一级的徽章给升级到三级的话，最短的时间都需要是一个月，但是这才半个月的时间而已啊。

　　张敬离开之后，柜台人员就是将张敬的资料给送到了上面。

　　公会的最高层上，有一个会议厅，这个会议厅是平时公会的长老们休息的地方，当张敬的资料传到了这边的时候，就引起了长老们的注意了，他们将张敬的资料拿在手上，不断的打量。

　　“可以断定这个小子应该不会是什么家族的弟子，他们的升级都是全凭着他个人的实力的，但是他的实力不过是第四等级而已，为什么能够那么快的呢？”

　　一个长老直接是疑惑的问道。


第952章 公会任务

　　“我也不知道，但是现在看来这个小子应该是没有问题的，你们有没有兴趣将他给收下了，毕竟现在我们的人手似乎是在天雷镇那边死了很多人，需要补充一下我们猎人公会的实力了。”另外的一个长老一脸的阴沉。

　　他们这个世界实际上并没有太过太平，有一些比较强大的妖兽要残杀人类，不仅仅是这样，还有很多神秘的地方等待着他们去探索，而探索这种事情，当然是会死人的。

　　这个世界就如同是一个玄幻的世界，各种未知的东西出现在张敬的面前，张敬此时无心去欣赏这些东西，他非常的着急，他现在正在赶往首都，但是看着自己手中的四个金仙石，实在是太无语了，想要传送的话，需要三百个金仙石。

　　距离三百个仙石还有两百九十六个，说起来实在是惭愧啊。

　　要怎么样才能够非常快速的搞到金仙石呢？

　　张敬不知道，但是现在需要做的就是先去到首都，先去确定到底是怎么去东区的帝国，渐渐地，一座非常宏伟的城市出现在张敬的视线之中，而且在这个城市的后面，还有一座望不到边的岛屿悬浮在空中，张敬在买来的书籍上面知道，这些岛屿就是神族居住的地方。

　　几乎是每一个帝国都有这么一座岛屿，他们漂浮在帝国首都的后面，掌管着这个世界，他们是这个世界至高无上的神。

　　这个首都自然是和其他的城市不一样的，更加的宏伟，更加的辉煌，面积也是更加的大。张敬看着这个城市，直接是来到首都南门，就见到几个士兵正在收取着进入到城市里面的费用，而一些人因为没有钱的原因，被士兵拦在外面。

　　张敬付费之后，成功的进入到这个城市里面，这个城市果然是非常的大，而且非常的热闹，小贩什么的都是比起其他的城市要多，而且这些街道上面还有规定贩卖什么的，所以分类出来了很多街道，人们有什么需要的话直接去找到贩卖那种东西所在的街道。

　　张敬看了看城市一边所贴出来的城内地图，找到了那个传送阵，传送阵这个地方有一个传送官，传送官就是专门负责帮助人们传送的，并且是收取费用。

　　能够使用这些传送阵的人，都是非富即贵的大人物，他们完全是不在乎三百金仙石的。张敬上前去，询问了这些传送官，确定了这个传送阵是真的能够去到东区帝国，这才放心下来。

　　他离开传送阵，叹了一口气，虽然是知道了这个传送阵真的是能够传送到了东区帝国的，但是三百金仙石要去什么地方才能够赚到呢？

　　他先是去买妖兽的地方，发现这些妖兽买的价格非常的便宜，二三十只妖兽才能够将换一个金仙石，那要是想要将三百金仙石凑够的话。

　　这妖兽的数量还真是一个天文数字，张敬肯定是不会用这种方法了，现在是时间就是金钱，他根本就浪费不起。

　　但是要赚钱的话就是一头雾水了，张敬根本就不会赚钱，他从来就没有赚过钱，从他得到了梨子手机，就没有去赚钱，就算是挂名在一个公司里面，也是靠着自己的手下去赚钱，他根本就没有去公司多少次，甚至最后直接是辞职了。

　　怎么办呢？

　　现在他才知道一个人懂得赚钱是多么的重要，现在领悟过来已经太晚了。

　　正在非常困惑的时候，他发现他竟然那是被人给跟踪了，转头看去，就见到几个士兵正在悄悄的跟着他，而且非常的谨慎。

　　张敬一脸的笑容，实在是不知道这些士兵想要干什么，等到一个黑衣人气喘吁吁的出现在他的面前，那些士兵才敢上来。

　　“哎哟，跑死我了，跑死我了，你小子还真是能跑啊，我从南方一直追到这边来，到现在才将你给追上，你是涨了四条腿吗？”将军此时的心情是非常的开心的，因为他终于是将张敬给追上了，至少是追上了，虽然已经是来到首都了，而他本身就是驻扎在首都的，他收到命令之后马不停蹄的感到张敬所在的城市，没有想到到现在竟然是再次回到了自己驻扎的地方。

　　“你，你找我有事？”张敬看着这个上气不接下气的人，顿时是好奇的问道。

　　“当然是有事，没有事情能够追你那么远吗？我都追了多少个城市了，你想想。”将军赶紧将自身的气息给调整过来，然后让士兵将张敬给围住，不让张敬离开。

　　“不要着急，你慢慢来，我现在还是要在首都里面进行一段时间的。”张敬笑着说道。

　　“早说啊，早说我就不去了，这什么鬼上司啊，我本身就是在这城市的，结果因为你我才去到南方的城市的。”将军是一肚子的委屈，而听到这话，其他的士兵都是想要笑又不敢笑的样子，脸色憋得通红。

　　“那现在能够告诉我，你追了我那么久是想要干什么吗？”张敬笑着问道。

　　“当然是杀你啊，不然还有什么事情，你先听一下，等我休息好来先。”将军没好气的说着，接着就是找了一张凳子坐下。

　　张敬脸上一愣，实在是没有想到想要杀他这种事情都能够从这个人的口中说出来，难道他看起来像是那么容易杀的人吗？就算是将这件事情给说出来也没有关系吗？

　　摇摇头，实在是不知道这个人的思想是什么，但是没有关系了，反正他现在也是无聊，他想要寻找能够赚钱的事情，但一时半会似乎是招不来，所以还是看看这些人想要干什么吧。

　　将军休息了几分钟之后，总算是缓过来了，赶紧是说道，“小子，不要跑，跟我去外面，我们两个好好的战一战，要是你输了我就杀死你，要是我输了你就杀死我，怎么样？”

　　“神经病。”张敬翻了翻白眼，看着将军直接摇摇头，慢慢的往猎人公会里面走去。


第953章 千玺兽

　　如果说现在他知道什么地方是能够赚钱的话，那么就只有猎人公会了，毕竟猎人公会除了能够通过升级徽章挣钱，还有能够通过一些任务赚钱，一些任务完成之后所得到的仙石还是非常的多的。

　　他进入到猎人公会，然后看着猎人公会上面的任务，非常多的任务都是猎杀妖兽的任务，而且那些金钱也是少的，将目光不断的往上，一直往上，张敬发现越上面的任务的奖励就越丰富，包括一些武器一些材料或者是一些丹药，天材地宝的。

　　各种各样，应有尽有，但是张敬实在是不知道要说什么了，因为上面的任务都是越来越惊险，那些妖兽的等级也是越来越强大，猎杀一个第五等级剑气巅峰实力的妖兽才有三百金仙石的奖励，这仙石还真是非常的珍惜啊，第五级剑气巅峰啊。

　　那可是非常强大的存在了，但也仅仅是能够换取三百金仙石。

　　而他现在的实力是第四等级，还差一个修罗道才到达巅峰，想要成为第五等级剑气的巅峰，需要修炼多久的时间？他是不知道的。

　　“先生，你是需要领取任务吗？”

　　张敬走到柜台前面，就听见一个服务员微笑着说道，而张敬则是点点头，一脸的笑容，“对的，我想要领取上面三十金仙石的任务，猎杀千玺兽。”

　　“好的，请先生出示徽章，我们需要等级一下。如果先生在接去任务之后没有完成任务，会相应的扣去一些经验，希望先生接取任务的时候慎重考虑。”服务员好心的提醒道。

　　很快的，他的徽章上面就记录了击杀千玺兽的任务，他看了看任务的提醒，直接是进入到首都左侧的森林之中。

　　这个千玺兽是非常强大的妖兽，属于有领域性的妖兽，在它的领域之中，有许多小弟，那些妖兽的实力都是非常的强大的。

　　这千玺兽非常的强大，已经是第五等级剑气的实力了，但是张敬凭着这第四等级的实力就能够接到这个任务，说实话还是非常的幸运的。

　　因为猎人公会之中可是有规定，在任务等级和冒险者实力等级相差太多的时候，任务是不允许接取的。但是这一次，服务员却没有说什么，是因为上面的吩咐，就算是张敬想要将最上面的最高难度的任务接取了，服务员也是绝对不会阻挡的。

　　当然了，这种任务应该是没有人会接的，因为最高等级的任务就是杀死第六等级的妖兽，这第六等级的妖兽，已经是在妖兽森林的深处，深居简出的而且实力强大，基本上能够口吐真言，释放毁天灭地的招式。就算是第六等级剑气的高手也不一定敢接这种任务，因为同等级之中，妖兽的实力会比人类要更加的强大，而且一些传承妖兽更是比一般的要强大，那传承之中往往是让这些妖兽传承了一些大杀招。

　　张敬进入到森林之中，来到目的地，这是一个非常庞大的洞穴之中，他知道这个千玺兽的强大，但是他知道，就算是再强大也是有一个度的，第五级剑气巅峰的妖兽他是没有能力杀死了，但是第五级剑气的初级还是可以的，只不过是非常凶险而已。

　　就算是打不过，难道还不可以瞬移？

　　洞穴之中此时是有许多妖兽正在趴伏着小憩，当张敬进来之后，顿时是引起了这些妖兽的注意，这个洞穴之中是不允许人类进入的，所以妖兽直接是开始攻击张敬。

　　不断的将招式给使用出来，很快的就将这个地方的妖兽都给杀死了，现在拥有地狱道之后，实力相对于这个世界的人来说，也就是第四级剑气的巅峰了，所以应对这些不过是第三等级剑气或者是第四等级剑气的妖兽还是非常的轻松的。

　　三十金仙石，这也算是一笔巨款了，至少已经是够十分之一了，接十个这样的任务，就能够凑够传送的钱了。

　　张敬看着这个洞穴之中所有的妖兽都已经死亡了，可是目标妖兽还是没有出现，他不断的打量这个洞穴，最终是在洞穴的深处见到了千玺兽，这千玺兽长得先是老虎，但是却有六条尾巴，而且四肢像是人类的脚一样，胸前还有一大块黑色的鳞甲，样子非常的怪异。

　　但是张敬知道，这种妖兽绝对是不能小看的，因为第五等级实力的妖兽绝对不会是善良之辈，只要抓住一次机会，就会毙命一击。

　　张敬知道这一点，所以他非常的警惕，他长剑一直是握在手中，看着千玺兽，等待着千玺兽攻击，见到千玺兽慢慢的走出来，然后一人一兽出到了外面，接着战争是一触即发。

　　张敬之所以让千玺兽出到空间比较庞大的地方，就是想着能够用瞬移躲避很多技能，而如果是在里面空间小的地方，很容易就被千玺兽的攻击给攻击到。

　　这个洞穴之中顿时是出现了非常激烈的战斗，千玺兽也知道张敬是来杀他的，所以并没有留手，大招不断的发出来，张敬也是。

　　剑气和尖石不断的出现在这个空间之中，千玺兽是能控制石头的，千钧大石就这样突然是出现在张敬的头顶上，要将张敬给砸死，而张敬的剑气不是盖的，奋力一击能够将巨石给直接劈开。两方僵持不下，洞穴是遭到了眼中的破坏了，很快的，洞穴崩塌，张敬瞬移出到了外面。

　　他盯着地下看，非常的警惕，他不相信一个控制石头的妖兽会被石头给砸死，果然就见到一个大石头被抛上天空，接着如同流星落下，而在那个大石头出现的地方，千玺兽正在非常生气的看着张敬，它是真的生气了，自己的老窝都已经是被整个人类给端了，张敬对此耸耸肩，既然是要杀了人家，自然觉得将老窝给端了也无所谓了。

　　千玺兽全身化作是石头，竟然是长出翅膀出来，升上天空，接着从天而降，这是要砸死张敬啊。


第954章 诱拐入会

　　这边的战斗很快再次进入到白热化，无数的坑洞出现，四周围一些实力比较低下的妖兽就开始非常惊慌失措的远离这个地方。

　　在非常远的地方，两个人正非常饶有兴趣的看着张敬这边的战斗，纷纷是满意的点点头，他们所在的位置是一个山头，所以能够非常清楚的看着远处的风景。

　　“看来这个小子还是深藏不漏啊，竟然连这种妖兽都能够对战，这样看来的话，他的实力实际上是有第五等级剑气了。”一个人说道。

　　“应该是不止的，现在这个小子的潜能都还没有激发出来，要是将潜能给激发出来的话，那么估计是不止这个数了。”另外一个人说道。

　　“应该是够资格成为我们之中的一员了。”

　　“但是不知道他愿不愿意做我们这边的成员，我们和他几乎是没有接触，不知道他的性格是怎么样的，要是无法让他加入到我们公会的话，那么回去也不知道要怎么交代了。”

　　“管他的，要是不加入的话，就将他打到加入为止。”他刚说完，突然是感觉到天空之中出现了非常强大的气息，就见到一个乌云出现，接着是一个骷髅头出现在两人的视线中，骷髅头落下，千玺兽直接是被杀死。而两个人互相对视一眼，现在看来要是张敬不想加入的话，他们还真是无法强行的让他加入了。

　　就刚才那一招，就不是他们能够抵挡的。

　　“真是变态，怎能够这样呢？他的年纪应该不大的才对的，为什么就能拥有那么强大的实力呢？千玺兽直接是一招杀死，那我们也不过是一招而已啊，我们估计也就是一招的事情。”一个人惊骇地说道。

　　“看来这件事情还要从长计议，要将他拉近我们的公会来，还是要用软的，不能够用硬的。”一个人非常智慧地说道。

　　“废话，用硬的你去试试。”另一个翻翻白眼，就刚才那一招，就已经不是他们能够抵挡的了，所以要将张敬给拉进工会里面，就要投其所好。

　　张敬将千玺兽的尸体不断的翻弄，然后最终是找到了任务上面所说的千玺兽唯一的一撮白色的毛发，连着皮一起割下来，然后看了看千玺兽的尸体，觉得没有什么漏掉的了，赶紧离开森林，往首都的猎人公会，当他将白色的毛发交给服务员的时候，就见到服务员非常但惊讶，毕竟张敬所记录的修为可是只有第四等级的，而这个千玺兽可是第五等级的。

　　虽然只是刚刚进入到第五等级，可是也是第五等级，那实力根本就是没有办法相提并论的，何况妖兽的战斗天赋本身就是要比人的要更加的擅长。

　　所以能够以第四等级剑气的实力杀死千玺兽，张敬也是第一个人了。

　　他是不知道张敬是从其他的时空来到这里的。

　　张敬得到三十个金仙石，直接是出道公会外面，现在距离目标又近了一些了，他正要好好的休息一下，接取下一个任务，但是两个人来到他的面前，挡住了他的去路，比较高的人说道：“兄弟，有没有兴趣加入到我们的公会？”

　　这突然来了那么一句，让张敬顿时是有些感觉是在火车站的时候，那些黄牛摔着票子说的，朋友，票子要伐？

　　尤其是这个人的笑容还是那么的像。

　　“不需要，谢谢。”张敬说完，正要走，另外一个人再次是拦在他的面前，也是一脸的笑容：“朋友，要是加入我们的公会的话，会有很多福利的，真的不考虑一下吗？”

　　“真的不需要，谢谢。”张敬说道。

　　来到一个酒店里面，他住了下来，在房间里面休息着，却不知道刚才的那两个人进入到公会之后，脸上的笑容已经是消失了，然后非常熟悉的走上公会的二楼，实在别人羡慕的目光之中。

　　能够上二楼都是公会的成员，他们只是冒险者，也就是相当于公会的临时工，但是这些公会的会员则是真正的属于公会的力量。

　　当然了，他们成为公会的力量，公会给予他们非常大的利益，不仅仅是福利，还有能够优先的选择任务，将那些比较简单而且奖励丰富的任务给先领取了。

　　公会上面挂着的那些任务，都是已经经过挑选的，公会会员不要的任务。

　　当然了，这也是没有办法的，谁让他们是公会的会员。谁让他们能那么的幸运。两个公会的成员上到二楼之后，就是一脸的叹息。

　　他们拿了一点酒坐在同一张桌子上面，矮个子的一脸不忿地说道：“没有想到张敬的性格竟然是那么的不好，我们都已经是笑脸相迎了，竟然是没有让他答应，而且还是那么的坚决，难道他不知道要是进入到公会的话，能够得到更加多的利益吗？”

　　“我想他应该是在什么地方误会了，不然的话绝对不会这样的，看得出他是比较需要仙石的，就是不知道他急需仙石是想要干什么了。”高个子的明显是知道张敬需要仙石这种东西，顿时是说道。

　　而同伴则是嘿嘿一笑，“要不这样吧，我们跟他说加入工会能够得到很多仙石，看他有什么样的反应。”

　　“我相信他明天还是会来接任务的，任务上面的奖励是比较丰富的。”高个子点点头，“我们可以在那个时候将任务给做点手脚。”

　　两人密谋了一下，接着矮个子就是发出非常淫荡的笑声，周围的成员听着都是不寒而栗，不知道这边是发生了什么事情。

　　张敬第二天果然是来到了这个地方，而接着就见到有一个任务是有十个金仙石的，他直接是接取了，然后将任务上的妖兽给斩杀，接着回来，交给服务员，就见到服务员脸上带着微笑，说道：“你好先生，你的徽章已经到达一定的任务等级，可以成为公会会员，我们将会免费为你提供升级服务，请问需要吗？”

　　“不需要，谢谢。”张敬自然是这句话出来。

　　而服务员听着则是脸上一愣，他实在是没有想到有人竟然是不想要成为公会会员的，这是冒险者们都非常希望得到的身份啊。


第955章 被迫的成为会员

　　“先生，我们这个服务是免费的，而且你升级了会员之后能够得到更加多的优惠，在任务这一方面也能优先选择，你确定不需要吗？”服务员再次问道。

　　“真的不需要，你直接帮我接任务就行了，其他的不需要。”张敬笑道。

　　服务员耸耸肩，最终叹了一口气，“好吧，既然是这样的话这个任务就不属于你的了，因为刚才这个任务已经是有会员接取了。”

　　张敬听着一愣，这是什么意思，也就是说不加入公会的会员的话，那么就无法在这个公会里面接取任务赚钱了？

　　这种情况竟然是会发生，实在是让他想不到，毕竟猎人公会怎么说也是非常出名的公会了，在这种公会里面竟然还会有这种腐朽的做法，逼迫人家入会，这种事情也能做出来，真是不知道让他说什么了。

　　但是现在他还差两百七十给金仙石，不从猎人公会的任务中赚取的话，要去什么地方才能够快速的将金仙石给赚到呢？

　　他皱起了眉头，想了想，最终是笑道：“既然是这样的话，那么我现在成为公会会员的话，有什么好处呢？”

　　服务员表情非常的淡定，似乎是早就知道张敬要这样了，于是脸上带着微笑说道：“先生，加入我们的公会之后，首先就是能够优选选择任务，接着是每个月还有固定的工资，需要武器的话工会会提供，当然了，成为会员之后，公会发布的一些必须要执行的任务也是需要你这边执行的。”

　　张敬点点头，“那行吧，就帮我办一个会员就是了。”

　　在这种现实之下，他是不得不低头了，他想了很久，知道要是不从这个公会里面赚钱的话，还真是不知道要从什么渠道去赚钱了，毕竟这个时候他才来了没有多久，很多赚钱的方式他都无法得知，而且就算是得知了，估计也早已经是被人给争夺去了。

　　这个世界的人口还是非常的多的，地域大，相对的人口也非常的多，几千亿甚至是几万亿都有可能有，这么多的人口，那些能够赚钱的方式，估计早就被挖掘出来了，很多人挤破了头。

　　服务员给他等级为会员，然后将徽章还给张敬，只见到徽章已经变了，除了原本的剑与盾之外，还多了一把斧头。

　　将徽章给收起来，两个人来到他的面前，这两个就是昨天在公会门口问他票子要伐的两个人，这两个人见到张敬已经是成为了公会的会员，顿时是一脸的笑容。

　　“兄弟，最终你还是成为了公会的会员啊，恭喜恭喜。”高个子笑着说道。

　　“当初要是答应我们的话，就好了，何必呢？”矮个子啧啧说道。

　　这两个人似乎只是来看看这边的情况的，根本就不是来跟张敬说什么有用的信息的，张敬完全不理会他们，直接转头问服务员。

　　“你们这个猎人公会是在五个帝国都有吗？”

　　服务员听着一脸的笑容，非常的自豪。

　　“是的，我们猎人公会在各个地方都有基地，在所有的城市都能够看到我们的高塔。”

　　张敬点点头，然后将刚才的那个任务给接下来了，离开这个地方之后，很快就将任务给完成，得到了十个金仙石。

　　回到自己的房间里面躺在床上，他实在是不知道为什么突然会出现这种情况，猎人公会那边的人逼迫着自己进入到他们的公会里面，实在是太让人惊讶了。

　　他知道，公会那边很快就会来任务的，公会绝对不会无缘无故的将一个人给收下，一定是有什么需要执行的，艰难的危险的任务才会让他加入的。

　　可是他现在只想要金仙石，只想要去到东区的帝国里面，现在知道了小纯在什么地方了，自然就是想快一点去到小纯的身边。

　　正躺着，一个人突然是出现在房间里面，看着这个人，张敬是非常的无奈的。

　　“私闯我的房间，你这个人还真是厉害啊。”张敬说道。

　　“少废话，我找你多久了，结果你倒是好啊，直接去做任务了，赶紧的出城，我要和你大战三百回合，我要杀死你。”将军直接喊道。

　　他天天骚扰张敬，就是想要让张敬出城和他对战，但是没有想到张敬竟然是我行我素的，根本就没有打算和他对战。

　　现在已经是第二天了，要是还不将张敬给杀死的话，那么很有可能自己的上司就要将自己的职位给撤下来了，那是他最不愿意见到的，本身来到这个陌生的帝国已经是让他非常的不爽了，好在是一个指挥官的职位，要是成为一个小兵在这个地方的话，那么就真的是让人欲哭无泪了。

　　所以无论如何今天都要将张敬给拉到城外去，将他给杀死。

　　“你烦不烦啊，我都说了我们无冤无仇的，干嘛要打架，而且我现在是非常的忙的，你要是想要打架什么的，去找其他人。”张敬冷冷地说道，带着杀气。

　　“嘿嘿，就是想要让你生气，现在是不是很想杀了我啊？给你一个机会，跟我出去城外，我们两个来决一死战。”将军脸上露出笑容，赶紧说道。

　　但是张敬听着却是拍了拍额头，这个人怎么这样呢？痞子一样，无赖一样，一点也没有将军的样子，张敬实在是受不了了，他瞬移出去，来到猎人公会，上了二楼，因为他知道，二楼不是谁都能上来的，不是猎人公会的成员的话是没有那个资格的。

　　在张敬的房间里面，将军直接是瞪大眼睛，实在是没有想到张敬竟然是会瞬移。

　　他一拍自己的大腿，咬牙切齿道：“混蛋，混蛋上司，给我的到底是什么资料啊，人家明明是会瞬移的，上面怎么没有说呢？我说怎么是一直都追不上了，这样的话，追上了才怪啊。”

　　他看了看四周，将水晶给拿出来，给上司那边打了个电话，那边一接通，他就大声地说道：“麻烦你们那边的情报部门情报工作做好一点行不行，我说怎么一直追不上张敬，人家是有瞬移的，瞬移懂吗？我能够追上吗？我会瞬移吗？真是够了，我们这些累死累活的人你们是不是不用管了。”


第956章 上司的震惊

　　这种指责上司的事情，也就只有这个将军会做了，其他人见到自己的上司都是唯唯诺诺的，他反倒是好，要是上司那边做错了什么事情，直接就是一个电话过去，开骂。

　　这个上司的脾气也是非常的好的，听见将军的话，顿时是眉头一皱，张敬会瞬移这一点他确实是没有听上面提过，而且瞬移这种东西是只有第五级剑气才能够学会的，是不是说资料上面所说的都是错的，张敬根本就不是第四等级的剑气。

　　“张敬是第五等级剑气的修为？”他问道。

　　将军听着想了想，摇头说道：“不是，他的修为还是第四等级的剑气，但是你不要转移话题，为什么这么重要的事情不说一下，我可是从南方追到了北方啊，半个月的时间里面，我是日夜兼程，风餐露宿的，根本就没有睡过觉，就为了想要将张敬给捉到，现在才知道，原来他是有瞬移的。”

　　将军的表情非常的委屈，而上司那边却是沉默了，上司那边看到的东西要更加的多，上面的人没有跟他说有瞬移这一点就说明上面的人也是对张敬不怎么了解的。

　　而且让他一定要将张敬给击杀了，让中区帝国驻扎的士兵去，还说就算是所有的士兵死了都没有关系，只要将张敬给杀死就好了。

　　这种话说出来，真的是让他非常的惊讶了。

　　张敬到底是什么人，为什么一定要将张敬给杀死呢？

　　这一点是他非常不解的。

　　但是见到将军这个样子，他先是安慰道：“放心吧，帝国不过亏待你的，你所受到的委屈将来都会补回给你的，你只要先将张敬给杀死，将这个任务给完成了先。”

　　他说完，看着有任务过来了，顿时是将水晶给关掉，而将军则是擦了擦没有的眼泪，走出酒店，他猜到张敬是去公会了，而且应该是去二楼了。

　　这一点让他非常的无奈，因为公会的二楼是他无法上去的。

　　没有办法，他最终是只能够在远处等着，等到张敬出现之后，跟在张敬的身后，跟出了城门之后，将军是二话不说，直接将自己的武器给抽出来，大刀往张敬砍去。

　　张敬早就已经是知道了这个人在他出了公会就跟着他，但是实在是不明白为什么这个人那么的执着呢？

　　他不想跟这个人对战，反正也没有什么损失的，他直接瞬移出去。

　　去到了将军看不见的地方，而将军四处环顾两眼迷茫，不知道张敬是去了什么地方。

　　有瞬移的话，逃跑还是非常的简单的，尤其是在这些没有修炼到瞬移的人战斗之中，因为他们没有修炼到瞬移，所以捕捉不到瞬移的轨迹，不知道张敬是去了什么地方，当张敬从城门瞬移到森林里面之后，他就开始去做自己的任务。

　　张敬知道猎人公会那边让他加入到会员的行列，一定是有非常危险的任务在等着他的，而他现在要做的就是在那个任务还没有出来之前，先将三百金仙石给弄到手，然后离开中区帝国，去东区帝国里面，然后隐姓埋名的，应该是没有问题的。

　　反正他不是这个时空的人，只要是将小纯给救下来了，那就行了，找到怎么离开这个时空的方法，他就可以带着小纯离开。

　　虽然现在还不知道这个地方有什么东西是能够让他带着小纯离开的，可他依然是相信，这个时空一定是有这种东西的。

　　因为彩宁曾经就是从这个时空到了地球的。

　　一定是有什么东西能够离开这个时空的。

　　任务虽然是有一定的危险性，但是实际上还是非常的简单的，只要小心一些就行了，张敬疯狂的接取公会任务榜上面的任务，让冒险者们都非常的惊讶，在首都里面，猎人公会里面的人都是非常的固定的，那些冒险者也是，都是首都本地的人。

　　因此张敬这一来二去的都是在人们的眼中熟了，冒险者知道公会最近出了一个疯狂的人，他如同是疯子一样接取任务，然后又如同疯子一样，飞快的完成任务。

　　一天的时间里面能够做十几个任务，当然了，像是千玺兽那种任务还是非常的少的，张敬接了一个之后，就已经是没有了。

　　都是一些银仙石的任务，金仙石的都没有了，除了任务榜上面那些超级任务。

　　张敬一天能够接取十几个任务，然后做完，得到的金仙石也不过是几个，但是他已经是知足了，毕竟听说其他的冒险者一个月也才能够得到几个金仙石，通过做任务什么的。

　　而一个金仙石，已经是一笔巨款了，至少是能够足够一个普通的人家过半年的好生活了。

　　张敬看着自己手中的剑仙石是越来越多，脸上的笑容也是越来越灿烂，很快的，他就已经是凑够了一百个金仙石，而时间也是十五天过去了。

　　张敬算了算，如果是没有什么其他的比较好的任务的话，那么他凑齐三百金仙石还需要一个月的时间，一个月的时间，也不知道小纯会过上什么样的生活，而且每天他出城的时候，身后总是跟着一个小尾巴，实在是让人非常的困恼。

　　这一天，他接了十个任务，见到将军还是跟在自己的身后，顿时是转过头，看着将军。

　　将军见到张敬这个和平常完全不一样的举动，顿时是欢喜道：“怎么样，是不是想要和我对战了，如果是的话就来吧，我已经等了很久了。”

　　张敬长剑拔出来，直接是将地狱道给使出来，接着和这个将军对战起来，第五级剑气的威力还是非常的大的，要是张敬不使用六道的招式的话，根本就无法对战，所以现在他是不断的将自己的六道招式给用出来，再加上瞬移，和这个第五级剑气初级的将军对战，平分秋色。

　　不过张敬的天空之中地狱道已经是在这对战直接中，积蓄好了能量，顿时是直接将地狱道给用出来，那将军这才发现他已经要中招了。


第957章 将军输了

　　“我的天，要死！”将军大喊一声，想要逃跑已经是不可能了，他闭上眼睛，开始回忆自己这一生，最终发现，这一辈子还真是碌碌无为，就算是现在成为了将军了，还是一样，没有什么成就，也没有什么可以炫耀的，他对此感到非常的悲凉，但是已经没有机会去改变了。

　　最终他心中叹了一口气，就这样吧，反正这样死了这辈子也是好的。

　　只是我还是有开心的时候的。

　　他想着，却是发现，冰凉的东西抵在自己的脖子上面，他睁开眼睛来，就见到张敬冷冷的看着他，然后说道：“不要再跟着我了，我已经饶你一命了。”

　　将军点点头。

　　张敬离开，他也随之离开。

　　回到城市里面，他直接是瘫软在地上，他是一点力气都没有了，他艰难的爬起来，找了一张凳子坐下来，回想刚才的对战，他是直接说道：“算了，再让我去我肯定是不去了，反正也没有我什么事情了，做一个小兵也挺好的，至少不会将自己的小命给丢了。”

　　他说完，直接是破罐子破摔的将这件事情说给了上面的听，而上面的听到之后，顿时是陷入沉默了，不过并没有责怪他什么。

　　张敬竟然是能够将一个第五级剑气的人给打败，那不就是说明张敬的实力已经是第五级剑气了吗？

　　这简直就是让人非常惊讶，毕竟第五级剑气已经是可以称之为高手了，尤其是领悟了瞬移的第五级剑气的高手，更是如此。

　　在这个世界之中，人口上万亿，但是能够第五级剑气的高手非常的少，能够感悟瞬移的就更加的少了。在这个世界上，大多数的人都是停留在第三级的剑气之中，到死也无法突破。

　　而能够突破的都已经是非常的厉害了。

　　张敬的修为他一直都是以为是第四级剑气的，现在看来却不是了，而且上面还有很多没有告诉他，或者说是上面也不知道的，那就是张敬还会瞬移，不仅仅是实力已经是能够和第五级剑气初级的人对战了，还能够瞬移，第四等级剑气的修为就能瞬移。

　　这一点他从来都没有觉得有可能的，但是现在张敬的出现简直就是将这一点给颠覆了。

　　将军那边已经是不打算执行这个斩首的任务了，那么他就需要派人过去了，想想那传送阵的三百金仙石，他就非常的心痛，毕竟那都是钱啊，那都是自己的钱啊。

　　虽然是可以报销的，但是报销是要在年底的时候才发现来，但是他这三百金仙石却是最近要用的，为了完成这个任务，他也是将自己的身家都给拿出来了。

　　张敬将今天接取的任务给全部完成之后，回到公会提交任务，接着是直接回到自己的房间里，相信今天过后，那个将军应该是不会再来骚扰了。

　　将这些任务完成之后，都已经是大晚上了，他稍微的吃点东西，就睡下去，第二天继续，这种生活一直持续了半个月，知道有一天，公会的任务出来了，是他们会员必须执行的任务。

　　张敬心中就知道要糟糕，虽然上面的奖励非常的丰富，竟然是有一百五十的金仙石，但是对照这上面的任务来说，这一百五十的金仙石任务，那就是要对战一个第五级剑气第二阶段的妖兽。

　　第五级剑气有三个小阶段，第一个阶段就是次元，第二阶段是次虚，最后一个阶段是太虚，第二阶段就已经是能够使用瞬移了，而太虚的话，则是第五级剑气的巅峰，不仅仅是会瞬移那么简单，还能够通过改变空间和时间来对战敌人。

　　张敬看着这个任务，眉头一皱，这个第五等级剑气第二阶段的妖兽，实际上的实力能够到达第五等级第三阶段，也就是太虚的修为，说实话就是非常的恐怖了。

　　参与战斗的人员一共有十个，他就是其中一个，这十个人之中还有两个让他熟悉的人，一个叫做慕容，一个叫做恨楼。

　　两个人就是让他加入工会的那两个。

　　两人来到他的面前，脸上都是带着笑容。

　　“看看吧，公会的任务才是奖励超级丰富的，你要去任务榜上面的那些任务，做一个月都不一定能够有公会这个任务一个那么的值钱，所以加入公会的话还是非常的好的。”慕容嘿嘿一笑，这个慕容就是个子比较矮的。

　　张敬听着只是呵呵一笑，这种公会必须要做的任务，说实话应该是非常危险的，对应着任务榜上面的奖励来说，肯定是划不来的。

　　他如果真的想要接取这样的任务的话，早就已经够传送阵的金仙石了，就是因为知道他的实力还不足以接取上面的任务，所以才一直在做简单的任务。

　　宁愿做一些比较轻松的任务，都不会去冒险，因为他不想死在这个时空里面，让地球上面的家人一直在等待着，等一辈子。

　　“准备一下吧，我们十分钟之后出发，那个妖兽现在正在屠杀着一个村子，所以我们要赶紧赶过去，不然的话会有更加多的人死在妖兽的手中。”恨楼说道。

　　“你们不知道这个任务是有多危险吗？”张敬好奇的问道。

　　“放心吧，我们都是经历过这种任务的人，当然是知道很危险，但是只要小心一点的话，就完全没有问题的。”慕容笑道。

　　张敬对两个人的乐观还真是不知道要怎么说，但是也不想打击这两个人，毕竟他们也是经历过这种危险任务的人，危险程度应该是比他要更加的清楚。

　　张敬并没有什么准备的，不像是其他的成员，他们是将自己武装到牙齿，公会提供的装备，能够用上都是拿在了手上。

　　恨楼两人倒是没有那么的夸张，但是保命的装备也是拿了一点。

　　见到张敬什么都没有拿，顿时有些疑惑，但是也不管那么多了，反正张敬到时候就会知道不拿这些东西之后会发生什么严重的后果。


第958章 怒妖兽

　　任务上面的妖兽可是非常的危险的，没有一点保命的装备的话是熬不下去的。

　　他们十个人很快就往任务的地点赶去，等他们来到这个村子的时候，这个存在已经是死了一大半的人了，村子里面的人实力大多数都是第三等级剑气的，寥寥几个第四等级剑气的人对妖兽来说也仅仅是一巴掌的事情。

　　这个妖兽是次虚的修为，能够瞬移，神出鬼没的，将这个村子的人屠杀了之后，已经是消失不见了，而十个冒险者来到村子里面，终于是让村子里面的人松了一口气，至少冒险者来到这里了，就说明公会那边是派出了人手，他们只需要将村子迁移就好了。

　　十个冒险者在村子里面待着，让村民们直接离开，而张敬则是感应到了这个妖兽瞬移的轨迹，看了看远处，将长剑给拔出来，说道：“小心一点，它要过来了。”

　　众人都是不解，唯有恨楼是将自己的武器也给拿出来了，他是非常的信服张敬的，就因为张敬是能够瞬移的，能够感知到瞬移的轨迹，不管是自己的还是敌人的。

　　慕容也将自己的武器给拿出来，一杆银色的长枪出现在慕容的手中，而恨楼则是长剑。

　　果然，当张敬的话说完几个呼吸的时间，一只三四米高的妖兽出现在张敬众人的眼中，这是怒焰兽，身上能够发出非常强大的火焰，这种火焰是呈现橙色的。

　　妖兽能够发出火焰攻击，身体强度也是非常的强大，能够用身体攻击人类，十个冒险者直接是上前，张敬不怕火焰，长剑直接是发出六道的招式，斩在了妖兽的身上，留下一道深深的伤疤，但是妖兽对这种伤势是完全的不在乎的。

　　它长相如同是一只蜥蜴，身上有鳞甲，额头有一个火焰的标志，四肢强而有力，抓在地上能将地上的土地都给灼烧了。

　　它的身上不断的散发着橙色的火焰，当见到十个冒险者冲上来，它直接是口吐火焰，烧毁一大片房屋，同时将一个还来不及闪躲的冒险者给烧伤了，还在这个冒险者是将自己给武装到了牙齿，防御力也惊人，只见到他的装备正在渐渐地融化，很快的胸口就暴露在空气之中，这火焰出现之后，其他的冒险者都散开了，围攻怒焰兽。

　　但是怒焰兽根本就不虚，仗着自己的身体强大，横冲直撞，将几个冒险者都给撞飞了，而且瞬移不断的使用出来，让人防不胜防，不过是几分钟的时间，就有一个冒险者被怒焰兽给踩死了。

　　是直接踩死了。

　　那个人身上还是有质量非常好的铠甲的，依然是没能将自己的性命给保住。

　　恨楼和慕容的攻击非常的强大，而且非常的灵活，慕容虽然是平时吊儿郎当的，但是在战斗的时候，非常的认真警惕，对危险的感知也是放大到了极限，只要是身边一有什么不对，赶紧是脱离出去，这样让他躲过了好几次攻击，实在是难得。

　　恨楼的身法非常的飘逸，在如同是贴在怒焰兽身上不断的攻击，怒焰兽就是无法触碰到他。

　　张敬终于是知道这两个人为什么能够那么轻松的面对这一次的任务了，因为他们的实力都是比其他的冒险者要更加的强大。

　　就算是其他的冒险者死掉了，他们依然是有逃生的机会。

　　张敬想到这里，地狱道直接是用出来，天空之中再次出现无怨，而闪电是不断的凝聚，开始汇聚成一个骷髅头的样子。

　　恨楼两人看着天空之中的场景，就知道是张敬开始放出大招了。

　　他们脸上都是露出笑容，但是张敬却是一脸的无奈，他的地狱道虽然是威力强大，但是还是不足以将次虚修为的妖兽给杀死的。

　　最多就是重伤了。

　　实在是没有更加大威力的招式来支撑了。

　　怒焰兽感觉到天空之中的变化，他想要逃跑，但是现在几个冒险者在拖着，就是不让他离开，瞬移的话也是样，张敬会在第一时间瞬移到怒焰兽的身边，不断缠着，其他的冒险者则是会在第一时间赶过来，继续攻击怒焰兽。

　　很快的，地狱道积蓄完毕，张敬怒喝一声，骷髅头直接降下，轰击在了怒焰兽的身上，怒焰兽传来惨痛的吼叫声，可是张敬却知道，这个怒焰兽只是会受伤，根本就死不了，他提剑上前，六道的招式不断的使出来，给怒焰兽增加伤害。

　　其他的冒险者见到张敬如此，也是上前来这般做法，可惜的是似乎是没有什么效果，怒焰兽的怒吼完毕之后，身上的火焰更加的旺盛，怒焰兽的眼睛也已经是红了，他们见到怒焰兽如此，顿时是心中一惊。

　　“快撤！”慕容大喊一声，自己先是转身往外面跑去，恨楼也是第一时间收起攻击，张敬瞬移出去，其他的冒险者则是慢了一步，直接是被橙色的火焰给吞噬。

　　“真是好险啊。”慕容擦了擦额头上的汗水，一脸的笑容，但是张敬却怎么也笑不出来，毕竟除了他们三个之外，其他的冒险者都已经是死掉了。

　　那惨叫声也只是持续了很短的时间，说明冒险者们都已经死亡了。

　　“看来这个妖兽还真不是一般的难对付，要想想其他的办法了。”恨楼说道。

　　“你们难道不觉得那些冒险者死掉实在是太让人心酸了吗？他们原本是不应该死在这个地方的。”张敬冷冷的问道。

　　“安啦安啦，他们死掉就死掉啊，反正在这个世界上，始终是要死的，而且就算他们不在这地方死去，在森林里面，执行任务的时候一不小心也是会死掉的，你不用怜悯他们。”慕容摆摆手，一脸的无所谓，而恨楼则是脸色平常，自然也是认同慕容所说的话。

　　张敬却接受不了，这只妖兽的实力是在次虚，让他们这些第四等级剑气的人来解决，怎么也说不过去了吧。

　　为什么不让实力更加强大的人过来呢？


第959章 火焰免疫

　　“好在，我们三个没有死，暂时来说计划一下还是能够将妖兽给杀死的，而且张敬你刚才的那一招，就算是没有将怒焰兽给杀死，也是将他给重伤了，他将那些冒险者给杀死之后，会找一个地方疗伤，我们要找到他的位置，趁他病要他命。”慕容说道。

　　恨楼看了看远处，就见到远处刚才怒焰兽所在的地方，只剩下几具焦黑的尸体，他们走过去，这七具尸体直接是变成了黑灰，散落到地上，那火焰还真是让人感到恐惧，就连慕容都是收起了笑容，沉思着。

　　恨楼则是看了看自己的武器，接着眼神继续坚定。张敬在这里感受了一下，很快就知道怒焰兽所在的位置，他带着两人往远处掠去，很快来到一处洞穴之中，这个洞穴里面是有非常多的东西，甚至是包括了一些人骨头，还有装备，武器什么的。

　　这些东西散落在一地，像是一个废弃的洞穴一样，张敬指了指里面，意思就是怒焰兽现在就在里面，让两人小心一点。

　　他没有带头进去，而是让慕容和恨楼先在前面走，他则是不断的观察两边的情况，一般来说怒焰兽这种级别的妖兽，都是有小弟的，可是这个洞穴未免是太过安静了。

　　他们走了一段距离，来到一个平谷，这个平谷的头顶上是空的，有阳光射到了洞穴里面，怒焰兽就在这个平谷的中间，正在闭目养伤。

　　“趁着他受伤，我们将他杀死。”慕容说道。

　　但是恨楼却是摇摇头。

　　“看来我们是中了陷阱了，这个洞穴里面应该是有很多妖兽的，他们刚才没有出现，是想要将我们给引到这个地方。”恨楼非常无奈地说道。

　　张敬什么话都没有说，第一时间是冲向怒焰兽，而这个时候，四周围已经是出现了许多妖兽，他们也是快速的往三人冲来，想要将三个人给杀死。

　　恨楼见到张敬如此坚决的杀向怒焰兽，顿时是眼中精光一闪，这才是最正确的，要是和这些小妖兽们纠缠的话，等到怒焰兽的伤势恢复了，第一时间就是将他们给杀死，而且这怒焰兽是有瞬移的，他们逃不了。

　　“真是混蛋，一直都是我们给妖兽下套，什么时候轮到妖兽给我们下套了！”慕容非常的不忿，但是依然是将长枪挺进，杀向怒焰兽。

　　三人的目的都是一样的，那就是将怒焰兽给杀死，只要将怒焰兽给杀死了，那么洞穴里面的妖兽们就会退去。

　　怒焰兽睁开眼睛来，怒吼一声，它也是没有想到这三个人会那么的坚决，但是也不要小看他，就算他是受伤了，但是对付这几个人还是没有问题的。

　　它第一时间站起来，然后冲向张敬。

　　因为张敬是在最前面的，它先要将张敬给杀死了，剩下的两个就能非常简单的解决了，它还记得，伤害到他的招式，就是这个人类发出来的，其他的人对他是一点伤害都没有。

　　它口中吐出火焰，直接是将张敬给覆盖住，而恨楼两人则是脸色骇然的躲过去。

　　这个时机没有了，妖兽们都已经是将两人给层层包围，他两人互相对视一眼，都是看到了对方眼中的苦闷，就连张敬都死掉了，那么他们两个自然也是活不了了。

　　他们本身就是想要靠着张敬那威力强大的招式杀死怒焰兽的，没有想到张敬竟然是自己撞进了怒焰兽的火焰之中。

　　实在是不知道为什么，难道是因为太过心急了，所以没有想到怒焰兽这攻击？

　　正当疑惑的时候，一道光芒直接是射出，戳瞎了怒焰兽的一只眼睛，张敬的身形出现在两人的实现之中，只见到张敬全身的衣服都已经是烧没了，但是身上是一点事情都没有，甚至是被烧红的迹象都见不到。怒妖兽一脸的震惊，毕竟还从来没有遇到这种情况的，人类竟然不害怕他的火焰了。

　　这！

　　慕容他们两人都是非常惊讶了，而怒焰兽更是如此，他痛苦的吼叫着，为自己的眼睛被刺下而感到悲哀，实在是没有想到一个第四级剑气的人，能够将它给三番两次的伤害，它心中满是怒火，等减缓了一下自己眼中的伤之后，他一只眼睛死死的看着张敬，火焰不断的喷射而出，但是张敬对着火焰是免疫的。

　　这是怎么回事？

　　他加大火焰的输出，可是在这火焰之中，张敬不断的将自己的攻击给打在它的身上，让它不断的怒吼，身上的痛楚是真实的，张敬确实是不害怕它的攻击。

　　它感到绝望了，最终是破罐子破摔的冲上去，和张敬展开了肉搏战。

　　这怒焰兽最强大的攻击就是火焰，现在火焰已经是对这个人类没有威胁了，它的实力就将大打折扣，这一点它是知道的，而且他现在身上有伤，发挥出来的实力也已经是不如从前巅峰的时候，所以这样以来，张敬和怒焰兽竟然是能够打成平手。

　　让它惊恐的是，它的瞬移也是完全没有优势，因为这个人人类也会瞬移，在它瞬移的那一瞬间，人类也是瞬移了，瞬移到他的身边，继续对他进行攻击。

　　他已经不知道要怎么说这个人类了，简直就是它的克星。

　　怒吼声不断，但是声音之中也是存在着无奈，它所有的优势都是荡然无存，现在肉搏之中，虽然也是让张敬身上多少受了一点伤害，但是实际上它的伤势更加的严重，每一次的碰撞都是伤敌一千自损八百，这一场战斗根本就没有继续的必要了。

　　它想要离开，可惜的是张敬不允许，所以两人先是瞬移出了洞穴，在这森林之中展开了战斗。

　　洞穴之中，慕容和路子想不断的斩杀，终于是给自己杀出了一条血路出来，两人对视了一眼，觉得实在是不可思议，张敬竟然是不害怕这怒焰兽的火焰，要知道这火焰可不是一般的火焰，那可是排的上号的。


第960章 公会的惊骇

　　在他们的世界之中，火焰是有排名的，最低级的就是人类用来烹煮的火焰，最高级的则是要属九幽冥火和九天神火了。

　　怒焰兽的火焰怎么说也是在整个世界之中排的上五百名的，不要说是张敬这种第四等级的人，就算是第五等级的只要是触碰到了一点，那么就是要受重伤的。

　　“这个张敬还真是让人太惊讶了，还能够对火焰免疫，这种体制，整个大陆也绝对是找不出一个来了。”恨楼苦笑地说道。

　　“对啊，我也是非常的惊讶了，刚才他在火焰之中我还以为他要死掉了，没有想到竟然是发生了这戏剧性的变化。”慕容也是摇摇头，完全不知道要怎么去评价张敬。

　　虽然张敬现在的实力是第四等级剑气，但是这实力算下来，就算是第五等级的高手也绝对不是张敬对手，就凭着那个骷髅头和瞬移这两点，就已经是在第四等级剑气这个修为上面立于不败之地，就算是那些大家族之中的妖孽，或者说神族的那些妖孽，也绝对是不可以相提并论的。

　　这个张敬的身份到底是什么？

　　他们开始在心中猜测了，他们是真的不相信张敬就只是一个普通的人，不相信张敬就是在这个大陆上面默默无闻的人。

　　他们更加的愿意相信张敬是某一个大家族，甚至是从神族那个岛屿里面出来的人。

　　“算了，不管了，不知道他和那个怒焰兽会是怎么样的结果，我们先将这边的事情给传送上去吧，不然的话公会那边也该要着急的等待了，想不到这一次就只剩下我们三个活下来的。”恨楼惋惜地说道。

　　虽然觉得冒险者在这种任务之中死去没有什么，但是实际上如果真的没有一点感慨的话那是假的，只不过在战斗之中，或者说在任务还没有完成之前，他们是不会将这种感慨给拿出来的，因为会影响士气。

　　他们将这边的事情给告知了公会的高层，公会的长老听到之后都是展开了讨论，他们将张敬给弄到公会里面来，不是为了执行这种任务的，这种任务让实力更加强大的人去就是了，他们将张敬给引入到公会里面，让张敬成为公会的成员，就是想要张敬进入到遗迹之中。

　　遗迹里面有着非常大的宝藏，但是里面的危机也是非常的大的，甚至是进入到的冒险者容易全军覆没，不仅仅是他们公会会派人进入到遗迹里面，那些大家族甚至是神族都有可能会派人过来，进入到遗迹里面，相互竞争，在遗迹里面杀人夺宝的事情数不胜数，但是大家都是默认了这种方式的，谁能将东西从遗迹里面带出来，那这个东西才真是他们的，猎人公会和各大家族都已经是明确了。

　　在遗迹里面无论发生什么事情他们都不会追究，但是要是出了遗迹还进行争夺的话，那么这种事情所有的家族和猎人公会都不会答应的。

　　毕竟如果这样没有任何的秩序的话，没有人愿意进入到遗迹里面，他们直接在遗迹外面等着就是了，为什么还要进入到遗迹里面呢？反正遗迹里面得到的东西带出来最终还是会被实力更加强大的人给争夺过去。

　　“这个小子是真的让我们越来越惊讶了，没有先到这种时候还能出现这样的人才啊，我以为那些人才，那些妖孽一般的少年已经是被各大家族给带走了。”一个长老见到慕容他们传回来的信息，顿时是摇头说道。

　　他们是越来越看不透张敬了，一开始只是以为张敬半个月就将冒险者们一个月才能完成的升级给完成了，实力应该是比较强大的，现在想来，不仅仅是这样，瞬移的出现让他们对张敬刮目相看，而张敬以第四等级剑气的修为将千玺兽给杀死又是让他们感到惊讶了。

　　到现在的，张敬能够免疫火焰，能够瞬移，实力强大，一招能够将第五级剑气实力的怒焰兽都给重伤。这种种加起来，让长老们都是非常的震撼了。

　　这样的人才，竟然还会自由的行走在大陆之中，而不是被那些大家族给收了。

　　这让这些长老们都如同是捡到了宝一样，他们心中是非常的开心的。

　　至少现在是让张敬成了公会的会员，那么以后还能够引诱张敬慢慢的往其他方面发展，比如说公会的福长老，或者是执行队的成员，甚至是公会的长老。

　　当然了，是一些分工会的长老，但是更多的是他们想要将张敬给培养出来，成为他们最为喜欢的后辈，成为这公会供奉的候选人。

　　他们猎人公会的宗旨就是不管是出身如何，只要是有天赋的，勤奋修炼的，都是能够成为供奉的候选人，当然了，如果是想要对猎人公会怀着异心的，猎人公会这边也会做出一些处理。

　　张敬此时正在森林之中和怒焰兽展开了殊死搏斗，一人一兽瞬移和战斗的地方，都会是让周围的妖兽都瑟瑟发抖，趴伏在地上，不敢乱动，深怕怒焰兽不开心直接是将他们给杀死了。

　　“给我死！”张敬不断的出招，六道的招式轮流换，面对怒焰兽的撞击，如果躲不过的，他也不再躲，而是硬抗。

　　张敬身上的伤势也是非常的严重的，但是眼看着这个怒焰兽已经是没有多少的力量了，张敬打算是一鼓作气将这个怒焰兽给杀死，他现在正在积蓄地狱道，只要地狱道好了之后，那么就是怒焰兽的死期了。

　　这边的情况依然是在坚持着，张敬不断的出招，招式从来就没有停过，而怒焰兽也知道张敬是想要将它给杀死，所以也是将自己毕生所感悟的招式都给拿出来了，当然了，它大多数感悟的招式都是和火焰有关的，就从来没有想过它也有今天。

　　被一个不怕火焰的人类给打成这么凄惨。

　　说出来估计自己的那些同伴都不会相信，自己竟然是被一个第四等级剑气修为的人类给打成这样。


第961章 斩杀怒焰兽

　　但是突然的，人类的动作停了，只见到张敬一脸的笑容，说了一声再见，一个骷髅头直接降下，落到怒焰兽的身上。

　　四周围土地寸寸具裂，火焰将四周围的树木都是给烧没了，而且很多妖兽在这恐怖的一招之下，吓得是心肝都要爆开了。

　　它们更是不敢抬起头来打量四周围的环境，就好像是等待着命运的安排了，要是它们死了，那也是没有办法的事情了。

　　张敬喘着粗气，一脸的心悸，实在是没有先到这个怒焰兽竟然是那么的难杀死，要是没有地狱道的话，估计现在死的应该是他了。

　　因为他也是到了强弩之末。

　　张敬走上前，看着怒焰兽已经是死掉了，再看看自己身上是一丝不挂，顿时将这个怒焰兽身上的皮毛给割下来，做一套穿在身上的衣服，这才将怒焰兽的内丹给拿出来，然后慢慢的往首都走去。

　　他虽然是身上依然有伤势，但是笑容满面的，心中非常开心，因为这个任务完成了之后，能得到传送阵的传送花费了。

　　想到这，张敬走路的步伐都变快了，他想要快一点见到小纯，带小纯离开这个地方。

　　猎人公会的二楼现在是正在等待着慕容他们的回来，当见到慕容两人回到这个地方，顿时是一愣，不知道是发生了什么事情，难道是出现什么问题了吗？

　　有人赶紧是上前来问。

　　“你们这是怎么了，执行的任务失败了吗？”

　　“不知道，暂时是不知道这一个任务到底是失败还是成功，因为我们还有一个成员生死未知，现在需要的就是等待，看看他回不回得来，如果回来了，那么任务就完成了，如果是回不来，就说明任务完成不了。”慕容说道。

　　恨楼则是叹了一口气，去柜子里面拿了一些吃的出来，和慕容两人开始补充能量，现在已经是大晚上的，但是猎人公会是二十四小时都不会是关门的，很多冒险者都是晚上还出去任务，或者晚上来公会里面接取任务。

　　张敬看着天空之中非常漂亮的星星，顿时是一脸的感慨，这个地方的景色还真不是地球能相比的，这里的环境非常的漂亮，空气非常的清新，而且因为没有机器的原因，这个地球上面的资源都是被保护的非常的好。

　　天空是繁星如雨，照亮了整个夜空，有一些甚至是还连成了线，如梦如幻。他来到首都的城门口，付了钱，直接是进入到首都里面，什么都做，先是来到猎人公会的门口，就见到这个公会里面依然是有非常多的冒险者在等待着任务。

　　因为他们都是实力非常的强大，所以就算是一整个月不睡觉都是完全没有问题的。

　　张敬的进来让所有人的目光都放在了他的身上，因为他身上的这个怒焰兽的皮毛实在是惹眼了，冒险者们都是深深的吸了一口气。

　　怒焰兽的等级他们是知道的，能够将第五等级剑气实力的妖兽给杀死，试问他们自己还是无法做到的，而且还是次虚等级的妖兽，更是没可能了。

　　张敬不理会这些人，他直接是上了二楼，此时二楼上面所有的成员都是在等待着张敬，见到张敬进来，顿时是欢呼一声。

　　而慕容两人则是非常震惊，他们还真是不觉得张敬能一个人将怒焰兽给杀死，现在张敬安全回来了，足以证明很多东西了，首先一点就是张敬的实力是他们无法想象的。

　　当然了，更多的是对张敬并没有死亡这一点感到非常的惊讶，毕竟怒焰兽可是他们所知道的非常恐怖的存在，曾经有人就用两百个金仙石说要将怒焰兽给杀死的。

　　但是当一个第五级剑气的高手去打算击杀怒焰兽的时候，最终是连尸首都不剩之后，他们才知道，虽然怒焰兽是次虚级别的妖兽，但是实力已经是能够和太虚级别的妖兽相提并论了，而这个怒焰兽就是传说中的传承妖兽。

　　怒焰兽能全身都散发着火焰，就是因为它得到了他父亲的传承，不需要任何的修炼就能够使用那种橙色的火焰。

　　可惜它遇到了张敬这个根本就不害怕火焰的人。

　　将怒妖兽的内丹给放在桌子上，然后笑着说道，“任务已经完成了，现在能将奖励给我吗？”张敬说完，已经是惊呆的众人才说话，议论声不断的传来，都是对张敬这一件事情的评价。

　　慕容和恨楼则是将内丹给拿在手上，慕容哈哈笑道：“你小子果然是厉害，我们两个终究是没有看错人，就知道你能将怒焰兽给杀死的。”

　　他说着，拍了拍张敬的肩膀，然后带着张敬来到交任务的地方，很快就将这个任务给完成了，一百五十个金仙石到手，张敬脸上露出笑容。

　　他已经等不及了，他要现在就去传送阵那边，传送到东区的帝国里面，张敬的计划本身就是这样的，可是慕容的一句话让他打消了这个念头。

　　“你知不知道，公会在东区帝国那边探索到了遗迹，准备让我们也过去东区帝国，你那边可能是要抽出一点时间来了。”

　　张敬愣住了，他转头看着慕容，确认到：“你确定是去东区帝国？”

　　“对啊，就在东区帝国的西部那边，有一处遗迹，现在很多人都已经是知道了，我们工会还算是沉得住气，不是在发现的第一时间就让我们过去，而是观察了一段时间了，确定遗迹里面的情况才让我们过去。那些大家族都已经是派人过去了，甚至是神族都有派人过去。”慕容说道。

　　恨楼也是点点头，明显是也知道的，但是张敬看着自己手中一百五十个金仙石，实在是不知道要怎么说了。

　　“那如果我们是过去的话，那个传送阵的金仙石是不是由公会出？”张敬继续问道。

　　慕容听着和恨楼都是有些无语了，他们还真是没有想到，张敬竟然是不知道公会里面本身就是有传送阵的。

　　当慕容将这件事情说出来之后，张敬只是说了一句我靠。

　　辛辛苦苦这么久，原来公会里面本身就是有传送阵，而且成员还是只需要传送阵所花费的能量的成本就能够传送的。

　　想要从中区传送到东区的帝国的话，成本大概是五十个金仙石。

　　这是经过严格计算出来的。


第962章 准备出发

　　“这……”张敬实在是不知道要怎么说了，自己辛辛苦苦弄了三百五十个金仙石，现在竟然是发现只需要五十个金仙石就能够去到东区帝国的，他实在是接受不了现在所发生的事情。

　　叹了一口气，他看着慕容，实在是不知道要说什么了。

　　为什么不早点说呢？早一点说的话，说不定他现在就已经是在东区帝国里面寻找小纯了。

　　看着慕容也是耸耸肩，一脸深以为然的表情，“我以为你会知道的，因为这是正常人都已经是知道的事情，猎人公会里面有自己的传送阵，这传送者只需要支付成本就能够去到任何的国家，我还以为你知道的。”

　　“我要是知道的话，现在我就已经是在东区帝国了。”张敬翻了翻白眼，也怪自己没有将这些事情给弄清楚，想了想当初和一个团队一起的时候，那个女生说的，在首都是有传送阵到东区帝国的，但是需要三百金仙石，所以他就没有去想其他的办法了。

　　只想要努力的将三百金仙石给赚到，现在才发现，已经是没有什么必要了，因为他都已经将三百金仙石给存到了。

　　“要是从猎人公会这边去东区帝国的话，要多久我们才过去？”张敬问道。

　　“估计就这两天吧，因为那边的探测事情都已经是搞定了，就等我们过去了，不仅仅是我们这边，各个地方的猎人公会都已经是开始出发到东区帝国了。”慕容说道。

　　“我知道了，那我就等等吧。”张敬叹了一口气。

　　而慕容似乎是想到什么，然后非常困惑地问道：“莫非你那么努力的赚钱就是想要去首都的传送阵去东区帝国？”

　　看着张敬那表情，顿时渐渐地裂开嘴，接着哈哈大笑，捂着肚子就在地上翻滚了起来，一定也不顾自己的形象。

　　张敬冷冷地说道：“我想我们应该是要了解一下对方的实力了，要不我跟你去城外打一架？”

　　慕容听着顿时是心中一寒，直接是蹦起来，将自己的笑容努力的收起来。但是见到张敬的表情，还是情不自禁的笑了起来，实在是没有想到张敬这个实力强大的人竟然会犯这种错误。

　　张敬不管这边的人怎么看他，回到自己的酒店里面，就等待着猎人公会那边了，当天晚上猎人公会那边的人就找上门来，说是准备过去东区帝国。

　　他准备了一下，看着自己的东西已经带齐了，这才来到猎人公会里面，上到二楼，这二楼已经是聚集满了人，都是公会的成员，这些成员是从猎人公会的冒险者之中挑出来的，实力相对来说都是比较强大一些的，张敬在这里就没有见到第三等级的人。

　　第三等级的冒险者一般都是接取一些比较低级的任务，因为他们实际上也是在城市里面生活的人，他们除了成为冒险者之外，还兼职一些生意，这个世界上很多人都是这样的，他们从出生就已经是第三级的剑气等级，实力怎么说也是勉强过关的，组队去斩杀一些实力弱小的妖兽还是能够做到的。

　　所以猎人公会之所以那么壮大，就是因为这个世界上面的人都是有一点实力的，世界上大多数的人都会加入到猎人公会，成为一名冒险者，至于做任务这些的话，偶尔会出去做一下，他们不够钱用的话就会去做一个，平时的话就会安安分分的做自己的生意。

　　能够成为猎人公会会员的人，是在这其中经过挑选的，每一个都是已经到达了第四等级剑气的修为，甚至是第五等级剑气也有。

　　那些自由人士，拥有着修炼天赋的，能够修炼到第五等级剑气但是又不愿意受到束缚的，大多数都会选择猎人公会，因为猎人公会的自由程度是最高的，除了必须要执行的任务之外，其他的时间任由着他们去。

　　而且甚至是那些必须要执行的任务他们也可以拒绝执行，只要支付一些积分就完全可以了。

　　张敬对这些事情都是不怎么知道的，但是自从这一件事情之后，他就非常关注猎人公会的情况，对着这些事情他都是有做了了解的。

　　公会二楼已经是站满了人，他们都是准备进入到东区帝国的人，至于传送阵的能量费用，自然是猎人公会来出了，毕竟这是为猎人公会卖命的，要是还让他们出这传送真的费用的话，自然是不会有人去了。

　　猎人公会的长老们也是知道这一点，最终是决定大出血了。

　　反正报告给上层肯定是会报销的，只是时间的问题而已，这个公会的长老们想了想，似乎是十年前的报销都还没有下来。

　　不知道猎人公会最高层是怎么高的。

　　张敬站在这人群之中，显得非常的普通，那怒焰兽的衣服早已经是被他给丢掉了，换了一身宽松的服装。

　　慕容和恨楼很快就在人群中找到了他，来到他的面前，一脸的笑容，毕竟都是曾经进行过任务的同伴，在一起会比较放心一些。

　　慕容和恨楼一直都是有做任务，而且是团队任务，但是能够活下来的成员，也就只有他们两个而已，到现在基本上曾经的团队都已经是死了。

　　“等一下我们三个一个团队，这样会比较好一点，毕竟都是知根知底的人，不用找其他的队员了。”慕容就直接说道。

　　张敬耸耸肩，觉得没有什么所谓，反正他进入到东区帝国第一件事情肯定不是去什么遗迹的，而是去找自己的小纯。

　　“不用想了，我估计还是会和上次那样，分组最少十个人的。”恨楼直接说道。

　　“没关系了，反正我们三个一个团队就是了，剩下的七个人让长老自己安排。”慕容笑着说道。

　　恨楼没有说话了，实际上他们两个见识到了张敬的实力之后，就知道跟在张敬的身边才是最安全的，就算是那些第五等级剑气的高手，也不一定能够打得赢张敬。


第963章 到达东区帝国

　　这是他们两人在私底下就已经讨论过的事情。

　　并且是对张敬的实力做出了肯定。

　　猎人公会的长老很快就从一个房间里面走出来，然后看着这些人，脸上露出笑容，说道：“你们是我们猎人公会认可的勇士，我知道你们都在寻找自己活下来的意义，我知道你们还在自己的道路上面不断前行，而我们猎人公会就是你们的助力，帮助你们更加好的前行，这一次上面已经是说了，遗迹里面的东西，你们谁得到了，就是谁的，不需要交带猎人公会来，甚至是不需要说明自己在遗迹里面得到的是什么宝贝。”

　　这话一出，所有人都是沸腾了，就连慕容都是如此，他用肩膀抵了抵恨楼的肩膀，说道：“你说我们会不会在遗迹里面得到什么宝贝啊，然后让我们直接是提升超级多的实力，甚至是直接成为第五等级的高手。”

　　恨楼看着慕容在做梦一般，顿时是打击道：“首先你要有这个命，能够从遗迹里面活下来，已经是非常的不错了。”

　　张敬对恨楼的看法是赞同的，毕竟那么多人竞争，而且在遗迹里面还是能够互相厮杀的，能够活到最后的人才是赢家，就算是得到了宝贝，别人也会联合着来杀，能够将自己的性命给保住就已经是非常不错了。

　　不过他有点是想不通的，既然是遗迹里面有那么多宝贝的话，为什么那些大家族和猎人公会的人不自己进入到遗迹里面呢？还要他们这些成员去探索。

　　毕竟他们的实力才是更加的强大，听说猎人公会最高层的太上长老就已经是第六级巅峰的剑气等级了，这样的实力，就算是在这个大路上也是没有敌手了吧。

　　毕竟听彩宁说过的，就算是这个时空里面，也是没有人能够将第七等级的剑气给领悟到，从始至今都是没有人能够做到。

　　张敬将自己的疑惑说给了慕容听，就得到了非常好的解释，遗迹里面的危险谁也不知道，曾经那些大家族还有公会也是让自己的人进入到里面的，但是又一次进入到一个遗迹里面，出来的人就寥寥无几，他们就知道，不是所有的遗迹都是能让他们为所欲为的，有一些遗迹甚至是第六等级的剑气修为的巅峰人物进去，也不一定能够出来。

　　遗迹里面有什么没有人知道，而遗迹是怎么来的就连神族都不知道，有一些是天然形成的，而有一些则是很久以前的那些巅峰存在的墓穴。

　　甚至是一些巅峰妖兽的墓穴。

　　张敬这才明白自己的身份是什么，也就是炮灰，进入到里面，要是安全的话，那么遗迹就可以探索的，要是不能的话，死的也是他们这些成员，对公会来说是一点损失都没有的，成员没有了还可以去招收，反正这个世界上的人口上万亿，根本就不愁没有人。

　　长老说了一大番激励的话，然后将自己的身体给让开，将房间给打开来，就见到一个小型的传送阵出现在众人的视线中，而成员们见到这传送阵，眼中满是炽热，排好队了，直接传送到东区帝国，他们进入到东区帝国，完全是没有问题的话，东区帝国那边也不会对这些人做出什么事情，只不过是要登记一下信息而已。

　　很快的，就轮到张敬来到传送阵的面前，他深深的吸了一口气，然后慢慢的往前面走，全身紧绷。

　　小纯，我来了。

　　他眼中非常的坚定，眼前光芒一闪，让他什么都无法看见，接着是陷入到黑暗之中，不过是几个呼吸的时间，他踏在了非常结实的地板上，视线也渐渐的可以看见东西了，只见到他此时处在的依然是一个房间里面，而且这边的摆设什么的都是和猎人公会一模一样，如果不是身边的长老变了，他还真是不知道自己已经传送到了东区帝国里面。

　　张敬对此是非常的惊讶的，这种传送阵竟然是能够传送那么长的距离，如果他是用飞行的话，那么需要飞行几年都不一定能够到达这个地方。

　　他走出到大厅之中，身后慕容和恨楼都出现在了传送阵外面，接着快速的走到张敬的身边，脸上带着微笑，看来他们是有传送过很多次的样子了。

　　也就是说他们在各个遗迹之中活下来了，这简直就是让张敬疑惑了，毕竟他可是听说了，遗迹里面是非常危险的，几乎是步步机关。

　　而且人心险恶，就算是自己没有得到什么宝贝的，别人看你不爽，说你的身上有什么宝贝的，大家也会对你群起攻之。

　　这就是匹夫无罪怀璧其罪。

　　“终于是再来到这个地方了，东区帝国实际上比我们的国家要更加的繁华，这一点不得不认，妖兽什么的也是比我们国家的要更加的强大，但是东区帝国的人的身体素质也比我们国家的要强大一点，不过这一点根本就没有什么作用。因为一个人的实力到底会成为怎么样，还是要靠着后天的努力，以及天赋什么的，身体素质只是在一出生的时候有这么一个对比而已。”

　　慕容介绍东区帝国，但是明显是偏向自己的国家的。

　　张敬对东区帝国的情况也是比较关心的，他转头问慕容：“神族只是对那些首都漂浮的岛屿上面的人的称呼吗？”

　　慕容听着愣住了，不知道为什么张敬要问这么简单的为题，但是还是耐心的回答：“神族当然是那些人了，我们只是凡人，那些神族的人，实际上就是曾经远古时期活下来的人类，然后形成一个个部落，他们的天赋当然是最好的，因为他们才是这个星球里面存在了最久的种族啊，当初这个地方甚至是连妖兽都是他们圈养的东西，他们从来就是那么的强大，修炼天赋也是非常的妖孽，小小年纪就能成为修炼到第四等级，而且没有出现什么意外的话，他们成年之后的实力都是第五等级的巅峰，修炼到第六等级也只是时间的事情。”


第964章 神族的大恐怖

　　“那些神族里面，有许多人都是第六级剑气的巅峰，有一些是在岛屿里面不出来，但是有一些则是出来掌控这个世界。如果说想要知道岛屿里面的第六级巅峰的神族有多少，我可以明确的告诉你，绝对不少于一百位。”

　　张敬听着顿时是脸色都变化了，第六等级剑气巅峰修为的神族超过一百位，这是多么恐怖的数字，怪不得其他时空的人那么的恐惧神族的人，第六等级巅峰啊，那就已经所有时空都可以说是巅峰的存在了。这个世界之中竟然是存在着一百多位。

　　“而我们普通人的世界之中，能够到达第六等级剑气的本身就少，能够站在第六等级巅峰的人，更是少之又少，算下来也就是一只手都能够数过来的。

　　怪不得那些神族能够将这些妖兽圈养起来，就好像是养家禽一样了。”慕容叹息地说道。

　　没有办法，神族简直就是无法超越的存在，在这个世界上面，神族是最高的存在，神族所提出来的要求，他们必须要去做到，因为不做到的话，等待的必将是灭族甚至是灭国。

　　对于这些张敬都是不知道的，他只是想知道神族是他接触的最为强大的存在，在其他的时空的人的口中，神族就是他们恐惧的存在，就如同是大帝一样的存在，甚至是比大帝还要更加的恐怖。

　　因为大帝也不过是五个，而神族之中，有上百个。

　　将这些东西都抛到脑后，张敬看着所有的成员都已经是到齐了，就连长老都已经是来到了这，顿时是将声音给收起来，然后等待着长老的安排，既然是让他们来到这个地方当做炮灰，自然是会有什么任务安排的。

　　长老那边先是分组，除了张敬慕容三个人之外，还有七个人加入到他们的行列之中，这七个人的实力都还算是好的，有一个已经是第四等级巅峰了，只要再给他一点时间的话，应该是能够突破，就是不知道这一次进入到遗迹之中能不能够突破了。

　　分组的事情搞定之后，长老就给他们安排了住宿，至于要去遗迹，是在三天之后，等到所有人的都齐了再去。

　　张敬无所谓，他来到居住的地方，将自己的位置给收拾一下，然后出到外面，去杂货铺里面买了一份地图，看着东区帝国的地图，他发现他所在的位置距离首都还是有一段距离的，不过现在出发的话，两个星期之后绝对是能够到首都。

　　只不过现在他开始想了，要不要去首都呢？按照慕容所说的，神族就只是漂浮的岛屿上面的人，就可以知道，小纯应该是在岛屿上面了，就在这个帝国的首都后面，漂浮的岛屿上面，看着自己已经是距离小纯非常近了，他开始想着要不要去了，就算是去到上面的岛屿了，要怎么才能在一百多位第六等级剑气巅峰修为的手中，将小纯给带出来。

　　他知道这是不可能的，实力相差太多了，他怀着一定要将小纯给带出来的决心，现在却发现前方的路满是荆棘，根本就不是理想的状态，这个地方的人的实力实在是太恐怖了，他以为彩宁在这个地方已经算是实力非常强大了，谁知道原来彩宁的实力在这个地方一点也不出众，也不过是第五等级的剑气修为，而且还是次虚的修为，现在他和彩宁对战的话，他相信已经能够打成平手了。

　　可惜的是，这完全没有什么用。

　　“你来这个地方是想要干嘛的？”在房间里面，慕容见到张敬在沉思，顿时是问道。

　　“来找一个人，想要将一个亲人带回家。”张敬觉得也没有什么隐瞒的。

　　“哦，这个还算是简单的，反正你现在身上有那么多金仙石，两个人的传送费用都已经是有了，只要将他找到就是了。”慕容听着点点头。

　　这种事情还是比较简单的。

　　但是恨楼却更加善于察言观色，见到长进的表情是非常的凝重的，于是问道：“那个人现在是在什么地方？一个大家族里面吗？”

　　慕容听着也是想到了这一点，要是在一个大家族里面的话，那么事情就变得难多了，毕竟一个人是不可能和一个大家族对战的，除非是第六等级剑气的修为，可是现在张敬的实力也不过是第四等级，就算是在实战之中能够战胜第五等级。

　　可是依然是有很大的差距的。

　　第五等级的人，大家族之中一抓一大把，就算是围殴都能将张敬给围殴死。

　　张敬摇摇头。

　　两人这才松了一口气，好在不是在大家族之中，那么这件事情就好办多了。

　　“是在那个漂浮的岛屿之中。”张敬说道。

　　两人先是一愣，不知道张敬所说的是什么，但是突然是意识到，漂浮的岛屿在这个世界上面就只有神族居住的地方。

　　这！

　　他们瞪大眼睛，慕容直接是一句我靠出现，他看着张敬，如同是看神经病的眼神。

　　“你没有开玩笑吧，你想要去岛屿上面将一个人给带出来？”慕容非常的震惊，毕竟这是完全不可能的事情，完全就是送死的事情。

　　“没有开玩笑。”张敬苦笑地说道。

　　恨楼也是不知道要说什么了，他也没有想到张敬是想要去神族居住的地方将人给带出来，那个人到底是什么身份，莫非也是神族？

　　“没有开完笑那么你就一定是疯了，要是没有什么事情的话，谁愿意去惹神族啊？你这是找死你知道吗？还是放弃吧，不要将自己的性命给丢了。”慕容直接劝道。

　　“有些事情不是说放弃就能够放弃的，我都已经是来到这个地方了，自然是要将她给带回去了，不然的话我为什么要那么辛苦的来到这个地方。”张敬说道。

　　两人只是觉得张敬是顽固不化，根本就不知道神族的恐怖。

　　刚才还说了神族居住的地方，住着很多实力非常恐怖的神族，那些神族要是想要杀张敬的话，一个眼神就完全足够了。


第965章 慕容二人的震惊

　　实在是不知道为什么还有人是想要挑战神族的威严的。

　　想要将人从神族居住的地方带出来，那就是在挑战神族的威严。

　　不过恨楼还是有些乐观的，他看着张敬，非常认真地问道：“你的那个亲人，是帮助神族做事的吗？现在你去接她回来，是因为神族的人让你过去的？”

　　“不是，他们不让我亲人回来，所以我要亲自去一趟。”张敬淡然说道，而这话让两人心中最后的希望都已经没了。

　　他们没有说话了，他们知道张敬是死定了，就算是第六级剑气巅峰的人去到神族的居住地，一样是尸骨无存的，就更加的不用说这个第四等级剑气的人了。

　　张敬也没有说什么了，他现在知道神族的实力了，知道自己现在不是神族那些人的对手了。但是就算是这样又怎么样，他还是要将小纯给带走，至少是要问一下小纯的，是愿意留在这地方还是跟他回到地球上面。

　　如果是想要回到地球上面去的，就算是要面对神族的所有人，他也一定要将小纯带回去。

　　“看来你是没有见识过神族的厉害了，反正过几天神族的人也会来到这里，到时候你就知道了。”慕容感叹地说道。

　　而张敬听到这话之后，心中一愣，神族的人来到这个地方是想要干什么，如果是想要遗迹里面的东西的话，直接开口说就是了，相信那些大家族还有猎人公会什么的，也不会不给吧。

　　“他们来这里是干嘛？”

　　“当然是历练，给那些小辈历练的，实际上也没有什么历练不历练的，就是进到遗迹里面去玩一玩，毕竟其他大家族的人进入到遗迹里面的都是会保护他们的安全的。

　　而且就算是没有人的保护的话，神族那些小辈的实力也是比我们都要强大的，他们普遍是在第五等级，一些甚至已经是第五等级巅峰了。

　　曾经我就有遇到过一个第五等级巅峰的妖孽，那个小孩子才多大，不过是十二三岁的样子，简直就是变态，就算是从娘胎的时候就开始修炼，也绝对没有那么恐怖的，而且现在听说那个神族的小孩已经是第六等级了，而且还是第六等级的第二个阶段，也就是化神阶段了。”慕容说了一大堆，就是想要说明这些神族是非常的强大的。

　　但是张敬听着却只是感到惊讶，并没有觉得恐怖，貌似自己的孩子在四岁的时候就已经第三等级的巅峰了，想先再过几年就能六道，十几岁的时候虚空应该是能到达的。

　　实在是没有想到，自己的孩子修炼天赋竟然是逆天了一样，就连他都有些羡慕了，这才是老天眷顾，他是经历了多少的生死才有现在的实力。

　　说得不好听的，在那些生死任务的时候，稍微不留神都有可能直接死亡，也就没有他今天什么事情了。

　　既然是有神族的到这地方来，那是不是说小纯也有可能来到这个地方呢？如果是的话，他现在离开那就是擦肩而过了。

　　想到这里，他觉得还是留在这个地方的好，就算是小纯没有来，他从遗迹里面出来也可以去首都找她。而且在遗迹里面，也许他的实力会得到提升。

　　三天的时间里面，张敬是完全的感受到了这座城市的变化，越来越多的人聚集在这个地方，猎人公会那边发了统一的服装下来，让他们穿上，说是避免公会的人在外面因为不认识而产生什么矛盾。除了猎人公会的服装统一之外，还有很多大家族也出现在这个地方。

　　他们的服装也是统一的，在街道上面，张敬就见到过两个家族直接是火拼，应该是在平常就是冤家的大家族，现在遇到了自然是要好好的拼一下了，就算是不能够杀人，将他们给重伤也是好的。

　　这边的情况城里的士兵很快就来了，但是他们也仅仅是警告一下，根本就没有说什么狠话，也没有像是平常的时候那样将人给抓起来关进监狱里面。

　　出现遗迹的时候就是这样的，大家族的人，他们城里面的士兵还真是不敢怎么抓，毕竟大家族都是和首都上面非常好的，他们要是抓了，很快被抓的人就会放出来，而接着倒霉的就是他们了。

　　曾经就有一个士兵将这些打架斗殴的人给抓起来，结果大家族的人很快放出来之后，将这个士兵一家人给灭掉了，这件事最终的后果就是，什么事情都没有发生，就是大家族站出来说话，说已经将那个犯错的人给执行了家法。

　　但是知情人士就知道，实际上是什么事情都没有的，就是让这个大家族的人在家里面安安静静的呆了一个星期。

　　如果不是要将这些东西做给普通人看的话，也许大家族还只会觉得将那家人给灭了是理所当然的事情。

　　当然了，这些事情都不是张敬所知道的，这个世界的黑暗也不是他所知道的，就算是知道了，估计他也会觉得这些事情和自己都没有什么关系，毕竟他只是一个过客，只要将小纯给带走，那么什么事情都没有了，他这辈子估计都不会再来这个地方了。

　　这天，张敬走在城里面的街道上面，就见到这个城市里面已经是被大家族的人给占领了，街道上面到处都是统一服装的人，红红绿绿的都有，非常的明显，一看就知道这是哪一个家族的人。

　　张敬他们自然也是非常的明显，一看就知道是猎人公会的人了。

　　张敬的身后跟着慕容和恨楼，两人也是想要出来这边走一走，所以现在就出来了，但是实在是没有想到，这个地方已经是变成了这种情况了，似乎是比以往的都要更加的热闹才对，这个遗迹应该是所有人都觉得比以往的要更加的有价值才对。

　　这些大家族里面的子弟的实力果然是比平常人要更加的强大，都是第四等级剑气以上的，甚至是他在城市里面还能够见到第五等级剑气的高手。


第966章 大家族齐聚

　　张敬所见到的都是大家族里面的人，而且还是有一大帮人撮拥着的，这种待遇，也只有大家族才有了。

　　非常的浮夸。

　　“你们两个出来是想要干什么的？”张敬问慕容两人。

　　这两个人一直都是在自己的身后跟着，实在是不知道两人是要干什么了，张敬出来是想要领略一下这些大家族的人到底是怎么样的实力，而慕容两个人应该是早就知道了，出来这里只是想要跟在自己的身边。

　　“我们不都是害怕你那边出什么问题嘛，毕竟这些大家族的人可是非常的嚣张的，要是你一不小心和他们对上了，你一个人的实在是有些吃不消，我们跟在身边的话，他们还是多少有点顾忌的。”慕容笑着说道。

　　刚说完，听见身后有一个带着嘲讽声音传来。

　　“哟，这不是慕容吗？还有恨楼，你们两个怎么还没有死啊？”

　　张敬转头看去，见到一个穿着红色服装的大家族子弟正在慢慢的走来，他的身边也是跟着很多同样大家族的弟子，这些人互相聊着天，听到自己的同伴这样说了，才是转头看着张敬这边，当见到是猎人公会的人之后，都是露出非常鄙视的眼神。

　　似乎是想说张敬他们怎么那么的老土什么的。

　　慕容听到这熟悉的话，顿时是脸色一沉，而恨楼的脸色也是不怎么好看了。看起来应该是有一些矛盾的，现在在这个城市里面遇到了，自然是要嘲讽一下了。

　　“你都还没有死，我们两个怎么可能会死呢？”慕容直接是反击道，根本就不怕这些大家族的人，猎人公会的成员数量也是非常的多的，这些大家族的人要是想要开打的话，慕容还真是不害怕，反正只要是打起来了，那些猎人公会的成员见到也一定是会上来帮忙的，所以他们根本就不害怕打起来，甚至是希望打起来，反正现在来看猎人公会的人数是比这些大家族的人要多的。

　　单个大家族的成员肯定是没有猎人公会的成员那么多的，毕竟猎人公会的成员是从世界各地筛选出来的，只要是有一定实力的，都会被猎人公会给招进来。

　　当然了，也不是滥竽充数，能够成为成员的，都是有一定实力的，在冒险者之中脱颖而出的。

　　“两个胆小鬼竟然也敢这样说，怎么了，现在还想不起来当初我将你们的宝物给抢了之后，让你们做的事情吗？”那个大家族的人先是脸色阴沉，接着就露出笑容，一脸的得意。

　　而听到这话，慕容两人一脸的铁青，似乎是想到了非常不好的事情了。张敬冷冷的看着那边大家族的人，这一大家族出来的足足有十几个人，他们这边才三个人，要是打起来的话，似乎是有些吃亏，毕竟张敬在这其中还见到了一个第五等级剑气的人。

　　“方天画，不要以为你以前仗着人多能让我们做哪种耻辱的事情就很了不起，这一次的遗迹里面，谁生谁死还真的不一定！”慕容咬着牙说道。

　　“怎么了？不敢将让你们做的事情给说出来吗？那我给他们说出来就是了，上一次的遗迹里面，我让你们钻我的裆下，哈哈哈，你们竟然是愿意了，有些人啊，就是连自己的尊严都不要了，和狗一样的东西。”方天画说完，哈哈大笑起来，其他人也是开始发出笑声，而且是用一种异样的眼光去看着慕容。

　　慕容两人四握着拳头，这件事情明显就是真的，但是实际上当初要是他们不那样做的话，最终的结果就是要被他们给杀死，因为他们十几个人围住他们两个。

　　如果不是他们钻完裆下之后直接突围了，很可能已经丧命了。

　　当时的情况实在是无奈之举，但是他们都非常的有默契的将这种事情给隐藏在自己的心里面，两人都不再提起这种事情，但是谁知道今天竟然是遇到这个当事人了。

　　张敬看着慕容两人是一直在忍气吞声的，于是慢慢的走上前，脸上带着笑容，这群大家族的人还不知道张敬要做什么，就见到张敬一拳将方天画给揍在了地上，然后不过是眨眼的功夫，就见到方天画给打的鼻血直流，一脸青肿，样子实在是难看，而其他人这才反应过来，将自己武器给拔出来，对着张敬。

　　慕容两人见到张敬帮他们两个出头了，自然是不是让张敬一个人面对这么多人，冲前去，将自己的武器给拔出来，对着这些大家族的人。

　　张敬将方天画如同死狗一样提起来，冷冷看着这些大家族的人，将手中的人丢到了他们之中，让他们接住，这个方天画的实力不过是第四等级，甚至是连第四等级巅峰都没有到，被张敬给掐着打，是一点反抗的能力都没有。

　　张敬看着这些大家族的人，说道：“就算是这样，也没有必要侮辱人侮辱到这种程度的，杀人不过头点地这种道理都不懂？”

　　“在这个时候讲这些道理似乎是有些不适合吧，打了我们方家的人还想要离开这里是不可能的，你们也试一试被人打的滋味吧。”那个第五级剑气的方家人大喊一声，将自己的武器给握在手中，对着张敬就是劈砍而来。

　　张敬自然是不会束手就擒，长剑召唤出来，和这个第五件器等级的人打在了一起。

　　这边的情况很快就被其他人发现了，猎人公会的人先是来到这边，加入到战争之中，让慕容两人的压力骤减，接着方家的人也来到了这边。

　　顿时间混战不断的扩散，最终是占据了小半个城市，都是猎人公会和方家的人在战斗，而另一边，方家的盟友知道了，赶紧是来到这个地方，然后第一时间是加入到战争之中。

　　最终哪一边胜了哪一边输了，谁也不知道，方家的领头人和猎人公会的长老见到这边的情况已经是太过夸张了，直接是来制止。


第967章 和方家爆发矛盾

　　制止了战斗的时候，张敬已经是将那个方家的第五等级剑气的人给打的是不要不要的，刚才装逼瞬间就被张敬给打脸了，说实话他也是心中一腔的怒火不知道要怎么发泄。

　　张敬的招式实在是太让人无奈了，哪种招式如同是三百六十度无死角的，根本逃不掉，每一次都是被张敬给抓住了，然后一顿爆揍。

　　张敬三个人作为是当事者，当然是被猎人公会的长老给叫去教训了一顿，但是见到张敬身上一点伤都没有，顿时是看着慕容两个，没好气地说道：“你们两个打架就打架，能不能够学一学张敬，看人家张敬打架打的对手是一点脾气都没有，你们呢？一个人对上三四个，被人打成这样，简直就是丢脸，我都不好意思说你们是我教出来的了。”

　　长老是恨铁不成钢的样子，对于两人也是心中有些无奈，毕竟是猎人公会的老成员了，而且他这个长老也很经常教导两个怎么去修炼，怎么去完成任务，尽量的让两人将自己的性命给保住，至少是在保护自己的前提下去完成任务。

　　两个人也非常好的做到了这一点，能够活到现在已经非常的不容易了，但是谁知道在这种关键的时候竟然是忍不住。

　　“不用管他们，是我自己的问题，我先出手的，慕容他们只是在后面跟上来，如果不是怕我被方家的人给打了的话，他们是能忍住的。”张敬淡然说道。

　　反正他做事情都是遵循自己的心的，见到身边的人被人给羞辱了，这种事情当然是要好好的找回场子，就算是现在这样，他觉得都是没有什么后悔的，至少方家那些人也是得到了教训了，尤其是方天画，那一个猪头的样子，估计这两天的时间还是比较难消的了。

　　“总之明天进入遗迹之前，都不能够再出现什么意外了，也不要惹事，我们的目的是遗迹，进入到遗迹里面，不是让你们在这个地方打出打架惹事的。”长老说完之后，挥挥手，也不批评张敬。

　　至少在长老的心中，张敬虽然是带头惹事了，但是没有什么关系，因为最后张敬依然是毫发无伤，根本就没有出现什么丢人的事情，这就是给猎人公会长脸了啊。

　　在方家的底盘上面，方天画是一脸的愤怒，他说话都已经是口齿不清，但是众人从那愤怒的目光之中就知道要说什么。

　　他一定要杀死猎人公会的人，一定要杀死慕容和恨楼。

　　方家的领头人见到这些被人给打的鼻青脸肿的人，顿时是一脸的不满，尤其是第五剑气的子弟，这个子弟怎么也是实力算是强大的，怎么就这样被人给打成这样呢？

　　“方天画这样也就算了，方落山你这个第五级剑气的人也成了这样，你让我怎么和上面的长老交代呢？”龙头人一脸的叹息，完全不知道为什么方落山也会这样。

　　方落山一脸的阴沉，不断的擦拭着自己的长剑，他也不明白为什么自己会打不赢一个第四级剑气的人，虽然是处于次元的阶段，但也不是随便的一个第四等级的人就能将自己给打败的。

　　不然的话，他这个第五等级的修为也没有什么作用了吧。

　　“放心，进入到遗迹里面，只要是让我遇见了，那么他们就无法出来了，不仅仅是慕容那三个人，只要是猎人公会的人，我都会好好的收拾一下的，让他们知道，我们方家不是他们好惹的。”方落山一脸的杀气，虽然是脸上青一块紫一块的，但是这种话还是非常的有自信的，而周围的人也是相信方落山是能够做到的，毕竟都是次元修为的人了。

　　张敬从长老的房间里面出来之后，在居住的地方睡了一个晚上，第二天清晨就被长老给叫醒了，他们在外面集合之后，看着四周围都是已经集合的人了，顿时是开始不断的打量四周的环境，不过这个地方都是他们猎人公会的人，其他家族的人应该是去其他地方集合了。

　　等这边集合完毕了，走出城外，这才发现，前方放眼望去，都是一些大家族的人，他们一对对的有着非常整齐的队形，而且领头人就在最前面，清理着一些突然窜出来的妖兽。

　　张敬左右环顾，也是没有见到他想要见到的人，顿时是一脸的疑惑。

　　他拍了拍身边的慕容，然后问道：“你不是说神族的人也会来吗？他们现在是在什么地方？”

　　“你以为神族还需要像我们这样啊？集合然后一起去？神族的人是最后面来的，一般都是几个人来而已，你想要看到他们的话，就去遗迹的门口，估计我们差不多进去的时候，他们就来了。”慕容说道。

　　张敬这才不再四处环顾了，而是认真的想着这一次进入遗迹之后的做法，他进入到里面，实际上什么事情都不需要做的，听慕容说了，要是不想得到什么东西的话，只要找一个非常隐蔽的地方，然后躲起来，等遗迹再次开启的时候出来就是了。

　　“在遗迹下一次开启的时间之内无法出去的，最终都是出不来了，从来没有人出来过，所以在规定的时间里面，无论是在什么地方，是发现了什么东西，没得到也不要去管了，赶紧出去外面才是最主要的事情。”慕容说道。

　　张敬点点头，半天的赶路之后，他们是来到一座山脉面前，这山脉非常庞大，但是有一条人工修出来的道路，看来是有人经常来到这个地方了。

　　听说这个遗迹是十年开一次的，除了这个遗迹之外，还有其他的遗迹，那些遗迹开启的时间有短有长，这个十年一开的还不算是最长的，在西区帝国那边，有一个三百年一开的，那个遗迹是人们发现的开启间隔时间最长的遗迹了。

　　这十年一开的里面也是充满了宝贝，遗迹里面的东西，都要靠着他们自己去寻找。


第968章 遗迹开启

　　当然了，遗迹里面的东西也不是无限的，当有人将遗迹里面的最主要的东西给得到了，那么遗迹就会直接关闭，有时候遗迹最重要的东西是一种传承，有时候是一颗巅峰妖兽的内丹，还有的时候是一颗人类巅峰之作的丹药，都是有可能的。

　　这些东西存在的地方都是不一样的，所以很少有在一两次开启之中就被人给发现的。

　　张敬看着这边的情况，直接是一脸的震惊，因为他们现在所停住的地方，就是一扇非常的啊门面前，这扇大门和山石如同是化作了遗体，如果不是慕容指出来的话，他还真是看不出来，这大门是石门，但是听说如果小看了这扇门的话那就是大错特错了。

　　这门的防御力惊人，而且还有伤害反弹的作用，实在是非常的危险的，慕容说曾经就有见到一个第六等级剑气的大能奋力一剑劈落，最终门没事，自己却是被自己的伤害给弄受伤了。

　　大门足有三四十米，在他们到达没有多久，就开始散发出淡淡的光芒，而且有一种威压传来，张敬感受到这股威压，心中一凛，将自己的气势给慢慢的提起来，想要将这种威压给挡住，其他的成员都受到了这股威压，心中非常的难受，露出难受的表情，好在长老直接将这些威压给祛除了。

　　长老开始说一些进入到遗迹里面要注意的事项，最后说了一句，“就算是得不到什么东西也没有什么关系，只要将自己的生命给保住就好了，能够得到的自然是要得到，但是遇到太过危险的事情，就要舍弃一些东西，毕竟自己的生命才是最重要的。”

　　众人都是点点头，虽然是现在听着非常的有道理，但是很多人都是进入到遗迹里面，被巨大的诱惑给蒙蔽了双眼，让他们不再是理智，只想要将那些东西给得到。

　　四周围虫鸣鸟叫的声音已经是消失了，因为这股威压的原因，十分钟的时间，大门缓缓的开启，而从外面看起，里面是黑蒙蒙的一片，根本是什么都看不见。

　　“好了，现在大门已经开了，你们都进去吧。”

　　长老说完，那些成员们就是眼中满是灼热的冲进大门里面，他们是十个人一组，每个组都已经是商量好了进入到遗迹里面应该是要怎么样。

　　大家族的成员也都是准备好了，一组一组的慢慢进入大门里面，而张敬则是继续等着，慕容和恨楼都是在张敬的身后，唯他是堪，但是剩下的七个成员可不这样想，见到张敬三个人竟然是继续等待着，已经是非常的着急了。

　　“喂，慕容，我们再不进去的话，那些宝贝都是要被人给抢走了，你确定我们不赶紧进去吗？”一个成员就来到慕容的面前说道。

　　张敬他们是不熟悉的，毕竟只是加入到公会里面没有多久，但是慕容他们都是认识的。

　　慕容看着张敬，然后说道：“再等等，不急不急。”

　　张敬非常失望，到现在了那些神族都没有过来，难道是已经放弃了这一次的遗迹吗？

　　正当有些失望的时候，就见到从天边飞快的有人飞来，接着张敬就见到了非常熟悉的身影，他赶紧是惊喜的上前，喊道：“小纯！”

　　小纯身躯一震，但是突然是露出了非常淡然的表情，看着张敬，然后说道：“小小的普通人，竟然是敢直呼我的名字，简直就是找死。”说完，一挥手将张敬给拍飞了，接着也不管张敬，直接是进入到遗迹里面，还有其他神族的人，一个女人见到张敬竟然是被小纯给拍飞了，顿时是一脸的复杂，最终也没有说什么，也进入到遗迹里面。

　　张敬被拍飞之后，七个成员就商量着，直接是不管慕容三人了，直接先是进入到遗迹里面，而张敬一脸的愣然，实在是不知道小纯为什么会这样，哪种表情，根本就不是他所认识的小纯。

　　小纯的模样他是知道的，非常的天真，非常的可爱才对，为什么现在却是露出了一种拒人于千里之外的表情呢？

　　还有那俯瞰众生的眼神又是怎么回事？

　　慕容两个人互相对视一眼，看到的都是对方的震惊，张敬真的是要找神族的人，这不就是找死吗？

　　他们两个看着张敬呆滞的样子，于是叹了一口气，拍了拍他的肩膀，说道：“节哀吧，神族不是我们能够高攀的上的，我们还是做我们普通人吧。”

　　张敬听着脸色渐渐的沉了下来，然后慢慢的往遗迹里面走去，慕容和恨楼则是跟在张敬的身上。

　　这其中到底是发生了什么事情，张敬是一定要搞清楚的，他感受到自己身上受的伤，心中满是冰冷。就算是这样，他也一定要将这件事情给搞清楚来，到底是怎么回事，小纯为什么会变成这样。

　　进入到遗迹里面之后，呈现在他们眼前的就是非常庞大的空间，这如同是另外的一个世界一样，四处都是残垣断壁，而且似乎是被进来的人给一番搜索过了。

　　但是应该是没有搜到什么东西的，不然的话这边已经是出现打斗了，可是附近都没有打斗的现象。

　　“现在我们去什么地方，那七个成员已经是脱离我们了，我们三个人，要是遇到比较多人的话，就有点麻烦了。”慕容一脸担忧地说道。

　　而刚说完，方天画就出现在他们的面前，不仅仅是方天画，还有十几个人方家的子弟，这些子弟都是第四等级剑气的修为，让慕容他们多少是有些惊讶了。

　　但是看着张敬，又放松下来，不要说是第四级剑气修为的人，就算是第五级剑气修为的，张敬都能够直接打败。

　　这十几个人即使是数量比他们多又能怎么样呢？

　　“妈的，终于让我给等到你们了，我还以为你们不进来了呢。”方天画一脸残忍的笑容，他还天真的以为，之所以打不赢张敬他们是因为在城市里面无法下死手的原因。

　　张敬看了看方向，问道：“你们见到刚才进来的神族去了哪一个方向吗？”

　　他问的是方家的人，而方家的人听见张敬竟然是问这种莫名其妙的问题，顿时是觉得张敬是一个神经病，这种时候了，还关心这些，难道不知道自己的命已经是有危险了吗？


第969章 灭杀方天画

　　“你是不是已经傻了，现在是我想要杀你，你懂吗？还关心神族的问题，看来也是脑子有问题的人。”方天画摇头叹息的嘲笑道，摇头叹息当然是假装的，他看着张敬正在不断的寻找神族的踪迹，笑容更加的灿烂了，就如同是看一个傻子一样。

　　张敬见到几个人根本就不想回答，顿时是叹了一口气，直接出手，反正现在已经是进入到遗迹里面了，杀人这种事情是非常的正常的，而且本身两方就是有仇的，杀了他们也没有什么关系了，最多就是杀人灭口，不让外面方家的人知道这些人是自己杀的就是了。

　　而且在遗迹里面杀人，无论是怎么样的，都不可以追究，这也是各大家族和猎人公会讨论出来的结果，这也是保证那些进入到遗迹里面的成员的安全。

　　毕竟要是寻仇的话，这里的人没有一个人是能够抵抗大家族的抱负的。

　　张敬的长剑很快，威力巨大，而且他一出手就是将自己最强大的一面给展现出来了，方家的子弟除了方天画，其他人都被张敬给直接斩杀了，这是三招造成的伤害。

　　方天画直接是瞪大眼睛，实在是不知道为什么会出现这种情况，张敬一个第四等级的人，怎么会那么轻松的就将他们全都给杀死。

　　“现在能告诉我神族是去什么方向了吗？”张敬冷冷的看着最后的生存者。

　　方天画全身颤抖，他现在是感受到了死亡的气息了，他留在这地方而没有往里面深入，就是为了将张敬三个人给杀死，他是注意到了的，和张敬一起的那七个人先是进入到了遗迹里面，剩下的就只有张敬慕容和恨楼，刚好三个人都是他想要杀死的人。

　　他和方落山商量好了，方落山先进入到里面，等他将张敬三个人给杀死之后，直接去和他汇合就行了，但是谁知道竟然是出现这种情况。

　　简直就是让人非常的恐惧。

　　“难道不怕死？”张敬将长剑抵在方天画的脖子上，不过是轻轻的触碰了一下，方天画的脖子就是一凉，接着有一丝鲜血从他的脖子上面流出来。

　　方天画整个人一颤，大喊道：“求你了，不要杀我，神族的人往什么方向去了我知道的，在那边，就是往那边去的。”

　　方天画非常害怕死亡，他进入到这个遗迹里面是因为贪婪的关系，见到进入到遗迹里面的那些子弟最终或多或少都会得到一些东西，于是就想着来了，但是现在才知道，这个遗迹里面是有多高的死亡率，一百个方家的子弟进来，也不知道从遗迹里面出去的有没有十个。

　　这种死亡率是非常高的，但是没有了解之前，他是不知道的，只知道这个地方一个非常诱惑人的地方，这里面到处都是宝藏。

　　他现在后悔了，可惜已经来不及了。

　　张敬见到方天画所指，直接将长剑轻轻划过方天画的脖子，并且是将长剑给收起来，看着慕容两个人，拱手说道：“后面的路我可能不能够跟你们一起了，因为你们进来是为了探索宝贝，而我只是为了我的亲人，所以不好意思了。”

　　慕容两人对视一眼，脸上都是无奈，但是没有办法，看着刚才张敬在外面那不怕死的情况，他们也或多或少的理解。

　　“那个女人应该是对你很重要吧？”慕容问道。

　　“非常的重要。”张敬点点头。

　　“祝你成功。”两人也没有说太多的东西，直接是商量着，两人离开了，而张敬在则是腾飞而起，快速的往方天画所指着的方向冲去，他就想要问问小纯到底是不是想要在这个地方生活了，如果是的话，那么他也没有什么好说的，自己回去就是了。

　　但是要是不是的话，他就算是死，也一定要将小纯给带回家。

　　家里人都还在等着。

　　他的速度非常的快，而终于的，他也是感受到了这个遗迹之中的恶意，忽然的就是一些骷髅出现在他的面前，这些骷髅的实力也算是一般，也就是第三等级或者是第四等级的实力，但是数量是非常的多，足足有上百，他们直接是挡住张敬的去路。

　　“滚！”

　　张敬六道的招式直接出来，他非常的迫切的想要见到小纯，所以也顾不上什么了，两三招将十几个骷髅给击成了粉碎，接着再次是出招，等将这上百骷髅给全都摧毁了之后，他已经是气喘吁吁，这种快速使用剑气的方式，让他有点吃不消了，但是没有办法，想要最快的解决这些骷髅，就只能够是这样了。

　　张敬落到地上，就见到在这个地方就有大家族的子弟死去。

　　他们死的非常的凄惨，有的被分尸了，有的则是四肢弯曲，眼睛瞪大，仿佛是见到了非常恐怖的事情一样。

　　休息够了之后，他正要离开，突然前方地面出现一个螺旋状的坑洞，一个身穿甲胄的巨型骷髅出现在他的面前，这个巨型骷髅手中拿着板斧，双眼之中是有幽绿的火焰，它见到张敬之后，快速的冲来。

　　板斧落下，张敬往旁边挪移。

　　板斧落到地上，瞬间是将地面给砸出了一大条裂缝，可见力量之大，这个骷髅绝对是有次虚的实力，只不过是不会瞬移而已。

　　不过对于张敬来说，这个骷髅也没有什么威胁，六道的招式出动，无数的剑气将这个骷髅给包围，接着穿透甲胄，将巨型骷髅给砍成了好几段，张敬正要离开，突然是发现在这个骷髅的嘴里浮现一点光芒，他眉头一皱，上前去，看着骷髅渐渐地张开嘴巴，一个混元白色小珠子出现。

　　他将小珠子拿起来，感觉到上面非常浓郁的能量，他知道这个珠子也算是一个宝贝了，于是将小珠子给收起来。

　　以防将来有什么需要用到的地方。

　　继续往前行，他的速度依然是快，不过没有在天空之中飞行了，因为在天空之中飞行目标太大，容易被人偷袭。


第970章 追踪神族

　　他害怕的不是这些遗迹里面的东西，而是怕一些心怀歹意的人打算将他给杀死，然后夺取他身上的东西。

　　虽然他没有什么东西，但是那些偷袭的人哪里知道呢？

　　张敬前行一段时间之后，进入到一个废弃的小镇，这个小镇里面的房屋都是荒废了，而且里面的东西都是一碰就变成灰烬，所以应该是没有什么宝贝的才对，但是在这个地方，竟然是有四五个大家族的子弟躺在地上，明显是没有生机了。

　　在这个地方发生了什么事情呢？

　　正当他在思考的时候，从远处射出一支羽箭，他赶紧躲闪，只见到十几个人穿着紫色衣服的大家族子弟一脸的笑容，已经将张敬给包围住了。

　　他们就是在这个遗迹里面狩猎其他家族子弟的歹徒。

　　“还真是少见，竟然是有一个落单的人，真是傻了，难道不知道在遗迹之中，一个人行动是最危险的吗？”这其中，一个手拿金刚杵的人不屑地说道。

　　“管他呢？杀了他，将东西给拿到手就是了，一个人行动，肯定是身上有什么宝贝了。”另外的人分析道，其他人也非常的赞同。

　　“大家都是有共同目标的人，和平相处才是。”带头的人先是教训自己的小弟，接着看着张敬，“这样吧，你将你身上的宝贝给拿出来，我放你走，怎么样，至少是保住了自己的性命，我记得猎人公会的长老可是说过的，东西得不到没有关系，保住自己的性命就是了。”

　　他一脸戏谑的看着张敬，实际上这话是对猎人公会的歧视，毕竟进来到这个遗迹里面，本身就是想要寻找宝贝，将自己的实力给提升起来，而猎人公会却是一直在强调自己的生命更加的重要。

　　这就是让猎人公会的成员要怂一点。

　　“我身上确实是有宝贝，就是不知道你们有没有那个实力了。”张敬将那个小珠子给拿出来，放在手上，让所有人都见到。

　　他们眼中满是贪婪，见到张敬果然是得到了一些东西，顿时是将自己剑气给激发出来，然后看着张敬，已经是暴露了杀气。

　　张敬将长剑给召唤出来，指着这些人，笑道：“想要得到我手中的东西，尽管上来。”

　　“那我们就不客气了。”领头的也是一脸的笑容，这一次果然是有收获了，刚才那一批根本就没有得到什么，那些人身上搜出来的东西都只是从外面带过来的一些丹药，符箓什么的。

　　但是张敬手上的就不同了，那个东西绝对是从遗迹里面得到的，不然的话不可能有那么浓烈的气息。他们出手了，率先出手，就是想要将张敬给一击必杀。

　　可惜的是，张敬几招下来，他们却都是非常惊恐的往后面退去。地上倒下了七八具尸体告诉他们，他们惹到不该惹到的人了。

　　张敬不想在这一点上面浪费时间，于是继续出手，惨叫声不断，很快的这里打劫他的人都是被杀死了，而他们身上的那些东西，张敬甚至是看都不看，懒得去搜了，反正也不是什么好东西就对了。

　　继续往前，沿着方天画所说的方向，他出了小镇之后直接是来到了一个城池里面，在城池里面很多进来探险的人正在搜索。

　　这么大的城池，一定是有什么东西在里面的。

　　尤其是城主府里面，城主府里面绝对是有东西的，张敬看着这城池里面各个大家族的人都有，甚至是猎人公会的人都有。

　　一组猎人公会的人见到张敬孤单单的一个人，顿时是上前打招呼，打算是让张敬加入到他们的队伍之中，他们是看着张敬一个人，非常的危险，而要是进入到他们的团队长紫红，怎么说也是有一个互相照应的机会，而且同为猎人公会的成员，实力也是有的，所以多一个人的话，就多一个力量。

　　这种对两方都非常有用的事情，他们自然是愿意去做。

　　但是张敬却谢绝了他们的好意，他根本就不是为了遗迹里面的宝贝才进来的，他是为了神族，为了小纯才进来的。

　　城池里面的搜索工作正在紧张的进行中，突然是从城主府里面突然出现喊杀声，接着一股黑气从城主府里面冲出来，那黑气化作是骷髅头，看着这个城池里面的人，只听到骷髅头口吐真言。

　　“扰我清梦者，死。”

　　他说完，就见到原本是在城主府里面搜索的人，都是互相的砍杀，最终是纷纷同归于尽，而那骷髅头的嘴里面不断的吐出黑气，只要是接触到黑气的人，都是开始发狂，对着其他人不断的劈砍。

　　张敬看着正要出手，一道光芒突然是出现，接着将骷髅头给洞穿了，那骷髅头散成黑气，但是很快就又复原，他转头看着刚才发出招式的人，眼中满是仇恨。

　　他不断的出招，将那个骷髅头不断的击散，可是骷髅头就像是不死的一样，不断的对着这些人吐出黑气，刚才出招的那个人，看着眉头一皱，一张符箓直接出现在他的手上。

　　他念动咒语，将符箓给丢出去，很快的就有一团火焰砸向骷髅头，这火焰是起到了作用，骷髅头开始惨痛的呼叫，骷髅头也渐渐的变小了，最终是缩成了一团，在这火焰的灼烧之中，化作是一颗珠子。

　　黑色的珠子落到出手的人的手中，让出手的人收进了自己的口袋。

　　其他人虽然也是羡慕嫉妒，甚至是有几个人都露出了杀意，但是没有人敢动手，因为他们都知道这个人是谁。

　　那可是木家的天才少年，木钱西。

　　木钱西这个天才的事迹实际上是非常的传奇的，因为杂十岁之前，木钱西一直都是第三级别剑气，而且是修为一点进步都没有，家族里面的人也是对他非常的失望，一些同伴也欺负他，但是不知道怎么回事，有一天木钱西在家族的比试之中，愣是将一个排名前十的给解决了。


第971章 木钱西

　　这可是让家族里面的人都震惊了，当他们感受到木钱西的实力之后，发现，木钱西竟然是成功的突破了第三等级，而且还是到达了第四等级巅峰，现在木钱西也不过是十五岁，却已经是到了次虚的实力，甚至是几乎要感悟到瞬移的真谛了。

　　张敬可不管这些，他在这个城池里面观察了一下，就直接是往远处冲去，这个地方没有神族的身影，说明神族多这个城池是一点兴趣都没有的，那么那神族到底是进来这个地方要干什么？

　　他刚来到城门，城门突然关闭，而他也被关在了这城池里面，他眉头一皱，一剑刺出，这城门竟然纹丝不动，甚至是一点刻痕都没有，他退后，看了看天空，刚想要从上面出城池，上面不满了一些黑色的乌鸦。

　　所有人都是不知道这些乌鸦是从什么地方出来的，正当众人疑惑的时候，这个城池地下开始裂开，一大道的裂缝之中，不断的有奇怪的生物爬出来，还有一些蛆。

　　等等，这些蛆为什么那么的眼熟？

　　在百慕大的岛屿地下，似乎就是这种蛆！

　　这个时空之中竟然是也有这种蛆，实在是太让人震撼了，难道是这其中有什么联系吗？

　　还是说这些蛆曾经是在这个时空的，在始皇帝那一次破开两个时空的同时，将一些蛆给漏到了地球上面，所以才会在百慕大岛屿地下出现。

　　张敬看着每个人都开始和这些东西战斗，于是也将自己的武器给抽出来，这些蛆对于他们来说不算是什么，随意都能够杀死，但是其他的奇形怪状的长相非常丑陋的怪物，却是有一定的实力的，至少有一些人就因为不小心，被怪物给杀死分尸了。

　　这些怪物手中拿着一个铁钩子，只要是将人给勾到了，那么那个人就注定是要死了，惨叫声在城池之中不断的发出来。

　　“我们不能够这样分散了，快点聚集起来！”木钱西大喊道，然后将面前的几只怪物给杀死，退到城主府里面，其他人听到木钱西站出来了，于是赶紧是往城主府里面聚集，在和短短的几分钟里面，竟然是死了好几百个进入到遗迹的人。

　　所有人都是有一些惊恐了，团灭这种事情在遗迹里面可是经常发生的，他们在祈祷着这一次千万不要是非常恐怖的陷阱才好。

　　但是突然之间，那裂缝之中突然出现一只长着三个头颅的幽狼，这幽狼体积足有五六米，三只头颅不断的吞吐气焰。

　　三只头颅的颜色各不一样，红蓝绿三色，吐出的分别是红色的火焰，蓝色的冰霜，绿色的毒气，那些没有及时到城主府里面的人，被这三头狼给杀死，连尸骨都无存。

　　张敬也进入到了城主府里面，他是想要从这个城池里面出去，可是望着天空上面无数的乌鸦，他知道，要是他上去的话，绝对是会死掉的。

　　“上面的那些乌鸦的实力好像是没有多厉害，我们从上面出去。”一个人大喊着，直接是冲天而起，然后一刀劈向那些乌鸦，但是谁能想到，那些乌鸦如同是形成飓风一样，将这个人给吞噬了，所有人都是心中一寒，包括几个已经是漂浮到半空之中，要跟随着这个人一起从上空出去的人，纷纷小心翼翼的落到地上，为自己没有第一时间冲上去而感到庆幸。

　　众人就在这个封闭的空间之中，束手无策，活着的人都已经是来到了城主府里面，而怪物们也开始不断的进攻城主府。

　　木钱西来到城主府门口，抵挡着那些小怪物，其他的人也是将自己的兵器对着怪物，张敬也在其中，但是情况并不容乐观，因为三头狼已经是来到了城主府的门前，他口吐火焰冰霜毒气，人们只要是触碰到一点的，就会直接尸骨无存。

　　不过是几个呼吸就能够成为灰烬，甚至是连骨头都不剩。

　　最为恐怖的还是那些毒气，触碰到毒气的人全身溃烂，非常的痛苦，他们疯狂的抓自己的身体，一块块肉掉落到地上，很快的他们就死亡，不仅是血肉消融，骨头也是化成了水，这状况看在所有人的眼中，心中寒气不断泛上来。

　　“必须要解决掉那个三头狼，不然的话我们都要死在这个地方，谁跟我一起去！”木钱西是想要将这些人给救下来的，但是听说是去对付三头狼，没有一个人愿意伸出援手，木钱西看着众人都是没有反应，还是在死死的抵抗着小怪物，顿时是叹了一口气。

　　“我跟你一起过去吧。”张敬走上前来，现在的局势已经非常的明了了，要是不能够将三头狼给杀死的话，所有人都会死的，就算是在城主府里面待着也没有什么用。

　　木钱西看着张敬，坚定的点点头，眼中满是感激，“好，那你跟我过去吧。”

　　说完，先是杀出了一条血路，张敬跟在身后，看着木钱西的实力还算是可以的，心中也有了计划，他想要先将三头狼那个喷火的头给斩断，反正他是不害怕火焰的。

　　两人很快的就来到三头狼的身前，这三头狼似乎是有一定的智慧的，它见到两个人类出现在自己的身边，非常的困惑，按照道理来说，人类应该是害怕他的才对，为什么这两个人还敢上前来。

　　“喷火的头交给你，你先帮忙挡一下另外的两个头。”张敬直接是说道。

　　木钱西没有意见，他长剑不断出击，而且手中的符箓也是不断的丢出来，口中念动咒语。

　　这些符箓都是攻击作用的，让三头狼一时间没有还手的力量，退了好几步，而张敬则是往那喷火的头冲去。

　　三头狼见到人类竟然是赤裸裸的重来，顿时眼中满是戏谑，接着一口火焰喷出。张敬直接是瞬移出去，来到三头狼这头之上，长剑砍下。

　　三头狼非常的灵敏，见到张敬瞬移了，赶紧是瞬移出去。这三头狼的实力已经是太虚，实力不是一般的强大，对付一个次虚一个第四等级修为的人类，它还是有信心的。


第972章 三头狼

　　刚才杀死的人之中，就不乏一些第四等级巅峰的，但是在他的冰霜火焰毒气之中，还是连抵抗的力量都没有。

　　张敬见到三头狼瞬移，同时瞬移出去，而木钱西也是一样，两人一兽都是拥有瞬移的能力的。

　　木钱西是非常震惊的，毕竟以第四等级的修为就能够感悟瞬移，这种事情就算是在整个大陆都是没有出现过的事情。

　　不明白张敬怎么是怎么做到的。

　　战斗非常的激烈，三头狼这边的战斗那些小怪物是不会参与的，他们继续攻击这城主府里面的人，而张敬两人则是发出自己强大的攻击。

　　他当然不会第一时间就让三头狼知道自己是不怕火焰的，这样的话三头狼是会牲畜警惕的心理的。

　　所以他要让三头狼在以为自己死亡的情况下，将它的一个头给斩断，这种机会只有一次，不成功的话，那么三头狼就会知道自己是不害怕火焰的。

　　“你那边定不定得住？”张敬问道，木钱西现在是一个人对付两个头颅，已经是非常的狼狈了，要不是木钱西对危险的感知非常的强大，总是在最关键的时候瞬移出去的话，不知道已经死了多少次了，能够在太虚级别的妖兽面前坚持那么久的时间，这个少年也是有一些杀手锏在里面的。

　　华风不断的用六道攻击三头狼，但是达到的效果还是比较弱的，至少没有让三头狼受太大的伤害，而他身上则是一点伤害都没有，因为他的瞬移也总是非常的到位，每次都能够准确的避开这只妖兽的攻击。三头狼不断的发出怒吼，他已经是被这两只苍蝇给弄烦了。

　　它打算将张敬和木钱西给杀死。

　　他加大了力量，喷出的火焰冰霜毒气也更加的强烈，覆盖的面积几乎是一个府邸那么大，张敬就在这边缘之中，不断的发出剑气。

　　木钱西则是不断的从说中丢出符箓。

　　也是处在这攻击的边缘之中，三头狼的瞬移经常出现在两人的身后，可是三头狼瞬移的时候，他们也会瞬移。

　　三头狼的速度突然增加了，先是来到木钱西的身边，一爪子将木钱西给禁锢在地上，接着一个头低下来张开嘴。

　　木钱西瞬移了，三头狼也跟着瞬移，等木钱西出现的时候，依然是在三头狼的爪子下。

　　木钱西瞳孔一缩，顾不了那么多了，直接是反手一剑，接着将一个符箓给塞到自己的嘴里面，从嘴里面喷出火焰。

　　一条火龙直接是将三头狼给覆盖住，这给三头狼是造成了非常大的伤害的，但是木钱西的状态也不怎么好，他剧烈的咳嗽，从地上站起来，嘴角上有鲜血溢出来。

　　还没有等木钱西反应过来，一只爪子突然出现，将他给拍飞了，直接落到城主府里面。

　　而张敬则是已经瞬移到了喷出冰霜的那一只头颅上面，非常干脆的将这头颅给斩下来，一声狂怒的吼声传来，张敬赶紧是瞬移开来，来到一个非常安全的地方，他看着三头狼还剩下的两只头，脸上露出笑容，这一次，一定要将剩下的两个头给斩掉。

　　这个吼声让在城主府里面慢慢爬起来的木钱西脸上露出了笑容，毕竟他的攻击还是有用的，只见到火龙消失之后，三头狼全身都发黑，冒着白烟，身上的皮毛都被烧焦了，只见到三头狼非常的愤怒，他死死的盯着张敬。

　　就是这个人类，将自己的头颅给斩下来的，一个头颅要长出来，所需要的时间可不是一般的长，他经历了不知道多少的岁月才让自己长出三个头，现在失去了一个，它损失的还真不是一般的多。

　　“畜生，该是你死的时候了。”张敬一剑劈向天空，接着乌云盖顶，电闪雷鸣，而张敬则是继续冲向三头狼，他需要将那吞吐毒气的头颅给斩下来。

　　他来到三头狼的面前，一剑挥出，但是突然他发现，这三头狼失去了一只头颅之后，变得非常的快速，甚至是让张敬都有些抵抗不住了，而且不仅仅是快，力量也增加了许多。

　　张敬一不小心，直接是被拍飞，三头狼瞬移过来，似乎是要将张敬给一招杀死。

　　不过张敬的瞬移也在这个时候用出来，堪堪躲过那一爪子的拍击，他撞到了许多房屋，最终是装进了一个府邸里面久久不出来。

　　三头狼怒吼一声，上百只怪物进入到府邸之中，可是当小怪物们将信息传达到三头狼这边的时候，它就疑惑了，在府邸里面并没有发现人类的身影。

　　那那个人类是去什么地方了？

　　正想着，一道光芒出现在它的头顶上，张敬一身的灰尘，脸色有些苍白，明显是受了一些伤害，但是那凌厉的剑气依然不减，劈在三头狼身上。

　　吼！

　　三头狼毒气一喷，接着火焰再次喷来，张敬眉头一皱，想要瞬移出去，但是他知道要是他瞬移过去的话，那么下一秒面对的就是三头狼本体了，于是一剑将这火焰和毒气给劈开，可惜的是他没有想到，这毒气遇到火焰之后竟然是会爆炸！

　　砰！

　　张敬被炸飞了。

　　刚才这种赌气还是没有爆炸的效果的，为什么现在就有了。

　　三头狼自己也被炸了，它摇头晃脑的，但是见到竟然是让张敬受伤了，非常的兴奋，它冲向张敬，再次是将毒气和火焰一起喷出来。

　　“妈的，还真是给脸不要脸！”张敬咬着牙，冲向三头狼，但是这一次爆炸依然是将张敬给炸飞了，而三头狼非常的开心。

　　正在这个时候，张敬脸上露出笑容，“请你吃个大骷髅！”刚说完，那天空之中的骷髅头就直接是降下，落到三头狼那喷射毒气的头上。

　　直接是炸开了。

　　直接是将那个头颅给炸开了。

　　而三头狼则是更加悲伤的怒吼了，他实在是想不到，为什么一个第四等级剑气修为的人类能够将他逼到这个地步，竟然是连它第二个头颅都已经斩断了。


第973章 脱离险境

　　它非常的不甘心，它发誓一定要将张敬给杀死。

　　张敬则是一脸的笑容，既然是两个对他有威胁的头颅都已经断掉了，那么现在就是他开始斩杀三头狼的时候了。

　　他将自己的伤势先是压到了一边，然后提剑上前，一剑劈出。

　　正当他以为能够将三头狼这最后的一个头颅给砍掉的时候，一只爪子幻化出幻影，将他给拍击在地上，他瞪大眼睛，还真是没有想到这个三头狼失去了两个头颅之后，竟然是在身体上更加的强大了，这速度，他已经是跟不上了。

　　三头狼的狼头一道火焰喷射出来，瞬间是将张敬给覆盖住了。

　　而在城主府里面，木钱西看到这一切，顿时是叹息的摇摇头，这个和自己一起非常有勇气的去面对三头狼，而且也是身上有秘密的人，最终是死在了三头狼的手中。

　　不过就算是这样，他还是要上前的，因为三头狼还没有死，要是不将三头狼给杀死的话，这些小怪物是无法解决的，擒贼先擒王他还是知道的。

　　所以他已经是将长剑给提起来，就算是这些人都不帮助他，他也要试一试，毕竟要是三头狼还在的话，那么他们这里的人是活不了的。

　　他慢慢的往前面，刚才杀出来的血路已经是被小怪物给霸占了，想要去到三头狼那边，还需要再次杀一遍。

　　可是就在这时候，一声惨叫声突然是传来，这惨叫声甚至是让小怪物们都停止了攻击，他们回头看着三头狼，就见到三头狼的一只脚已经被切断了，张敬从地上爬起来，赤身裸体，混元的屁股就暴露在空气之中。

　　张敬咬着牙，一脸的阴沉：“又将我的衣服给毁了，不杀了你用你的皮毛来做衣服都对不起我自己了！”

　　他说完，上前去，对着三头狼是拳打脚踢加长剑挥砍，三头狼因为有一只足已经没有了，所以想要和张敬对战都是不可能的，它需要掌握自己的平衡。

　　它感到非常行的憋屈，一个小小的人类竟然是敢在自己的身上到处乱打，让它的面子放哪里去？

　　它瞬移出去，来到一个掉落到地上的头颅面前，在张敬还没有到来之前就吞下去，接着又是瞬移，将另外的一个头颅也给吞了。

　　只见到三头狼身上不断的出现光芒，不过是几个呼吸的时间，他的前足长出来了，他的皮毛也恢复了。张敬看见这种奇怪的现象，顿时是一愣，实在是没有想到三头狼还有这种技能。

　　三头狼对天长吼，接着看着张敬，速度如风，来到张敬面前之后，一爪子拍出，将张敬给排到了泥土里面，它是不信邪的，不相信张敬真的不害怕他的火焰，他这一次火焰的颜色已经变了，它将张敬直接按在地上，接着看着城主府那边人类还在苦苦的支撑，直接大嘴一张，一道充满火焰的飓风喷射出去，将城主府的围墙都给炸开了，而且飓风并没有消失，而是将人给卷起来，将那些人给烧成灰。

　　不过是眨眼间，这城主府里面还剩下的人就已经是所剩不多，上千人进入到这里面，能剩下来的不到三百，木钱西也是非常的无奈的，谁知道这个城池里面竟然是这种结果，实在是让人非常的心酸。

　　这是一个陷阱，里面的宝贝一个都没有，可是怪物却是非常的致命的，现在还是一千多人进入到这里，要是只有几个人进入到这里的话，能够活下来吗？

　　根本就没有可能。

　　就算是人海战术也能将人给拖死。

　　木钱西幸运的没有被卷入到飓风之中，但是等到飓风已经消失了，城主府的围墙就已经被破，不断的有怪物冲进来，它们开始大开杀戒，如同勾猪头一样将那些受伤的人类给勾死，一些不幸运的，则是直接被勾中脖子，直接连头都切断。

　　在远处，三头狼正在不断的将自己的黑色火焰给喷射出来，张敬在这火焰之中，闭上眼睛，慢慢的恢复自己的伤势，现在自己的伤势已经是非常的严重了。

　　想要将三头狼给杀死的话，以现在的身体情况是不允许的，所以他是在争分夺秒的恢复自己的伤势。就在这时候，他体内盘踞了很久的九幽冥火又有动作了，九幽冥火从张敬的身体里面出来之后，直接将包围张敬的火焰给吞噬，接着是顺着往前面，很快就将三头狼给覆盖住了，三头狼嗷呜一声，它终于是感到恐惧了，实在是不知道为什么还有会吞噬火焰的火焰。

　　怎么可能！

　　这是它生前最后的一个念头，因为火焰燃烧到它之后，直接是将它的灵魂都给烧毁。这具庞大的身躯直接倒地，而接着，那些小怪物见到自己的头领都已经死掉了，自然是尖叫着直接往裂缝里面钻取，很快，这个城池里面就连一个小怪物都不剩，那裂缝也已经是慢慢的合拢了。

　　张敬第一时间是将三头狼的皮毛割下来，给自己制作了一个简易的衣服，接着才看了看这三头狼，这三头狼怎么说也是非常强大的妖兽，身上应该是有什么好东西的，他看了看，最终是将三头狼的内丹给挖出来，放进自己的口袋之中，接着看着城门开了，乌鸦也散了，直接是冲出城池。

　　而其他的人见到张敬这样，顿时是喊道：“他一定是得到了什么宝贝，我们快追！”

　　除了木钱西，其他人都是纷纷追上张敬。这让木钱西非常的感叹，遗迹里面的人果然都是疯子，见到别人身上有宝贝，就打算是去杀人夺宝，在这个地方，甚至是连亲情都已经是不怎么重要了。

　　他就曾经见到过两兄弟为了一个能够提升修为的倒要在生死决战，最终是纷纷死在了对方的剑下。

　　木钱西对此是非常的感慨的，毕竟现在这种情况就是这样，他也不能说什么，他在这个城池里面找了一下，找到一点小东西，就看了看四周围，最终是选择一个方向直接离开了。

　　而张敬则是继续往方天画所指着的方向前行，身后跟着一大帮人，似乎是要自己身上的三头狼的内丹的，于是眉头一皱，这些人足有三百多人，要是真的打起来的话，实在是太残忍了。


第974章 谭方

　　继续往前去，很快的，他就将那些追逐他的人给甩在了后头，那些人终于是知道他们是追不上张敬的，所以也是非常的无奈，最终只能够全部人散去了。

　　张敬继续前行，不多时来到一个非常小的洞口前，这洞口前面躺着有十几具尸体，这边应该是发生过战争的，这其中不乏有猎人公会的成员，好在在这其中没有见到慕容两人，就是不知道慕容两人现在是去什么地方了，有没有受到什么危险。

　　方天画虽然是死了，但是还有一个方落山，那个可是第五等级剑气修为的高手，慕容两个还真不定是对手，而且方落山那边应该是有一组的人，杀掉慕容两人非常的简单。

　　不想那么多，他想了想，直接是进入到洞穴里面，四周都已经是没有路了，如果说想要前行的话，只能够是进入到洞穴里面。

　　小纯他们应该是进到里面去了。张敬非常的肯定，所以他快速的往里面冲去，一路上都有见到许多尸体，这个地方应该是发生了大战，难道是共同发现了什么宝贝吗？

　　除了人类的尸体之外，并没有遗迹里面的生物的影子，所以可以确定的是这边的战斗应该是人类与人类的。进入到洞穴里面，光线开始昏暗，两边的山壁之中怪石嶙峋，有很多凸起来的尖石，尖石上面也有尸体挂着。

　　忽然他听到了打斗声，眉头一皱，直接是冲了过去，在一个比较隐蔽的地方，他伸出头来往前看，在前方，有十几个人正在战斗，而一个人的手中，持着一柄长剑，这长剑有古朴气息，一看就能知道是从遗迹里面得到的，而另一方的人则是杀红了眼，就想要将那长剑给得到手。

　　两方是损失惨重，最终只剩下寥寥几个人，但是依然是战斗。

　　突然那拿着长剑的人动了，他的速度非常的快，而且招式也是非常的老练，几招将剩下的敌人都给斩了。他看着长剑，哈哈的大笑。

　　“堂哥，我们得到了这个东西，这一次的遗迹之行总算是有一点收获了，要不我们就躲起来等待扇门开启怎么样？”一个比较胆小的人说道。

　　“放屁，谭方，你自己胆小就不要说什么，现在我的实力已经是增加了不少，已经是能够和第五等级的人对战了，这种时候不去争夺更多的资源，更多的宝贝的话，什么时候去？这一次进入到遗迹来可不是一般的困难，家里面的人也不允许我进来，如果不拿一些宝物回去的话，下一次的遗迹我就没有办法再进来了。”

　　这个人明显是不甘心就只是得到这长剑，直接对自己的堂弟骂道，而谭方听着则是非常的委屈，毕竟他也是为了安全着想，要是真的出现什么意外的话，这长剑都不会留下，他们的生命自然也是没有了的。

　　不过看着自己的堂哥那么的自信，顿时是叹了一口气，现在整个队伍都是听从堂哥的话，他也没有办法。一行人正要往前面去，突然执长剑的人转头看向张敬这边。

　　张敬已经从隐蔽的角落走出来，他慢慢的走着，突然执长剑的少年脸上露出阴森的笑容，指着张敬，说道：“小子，你想要去什么地方？”

　　这话还不是一般的大，张敬的年龄明显就是比他大，但是依然是出言不逊。

　　不过张敬并没有太多的理会，而是继续走自己的，淡然说道：“我没有想要和你们对战，所以麻烦请让一让，我要往前面去。”

　　“想要往前面走？那还得问问我手中的长剑答不答应了，一个小小的第四等级的人能够来到这个地方，也算是奇迹了，而且你也真是大胆。”他冷笑着说道。

　　猎人公会？

　　杀的就是猎人公会的人，他们都知道，猎人公会是最怂的一群冒险者，他们进入到遗迹里面，根本就不是为了宝贝而来的样子，一些人直接是找一个地方躲起来，看着没有人才出来，如果不战斗的话，他们是不会战斗的。

　　就如同是一批和平使者一样，根本就没有打算争夺宝物的样子。

　　这种软脚虾杀起来才是最爽的，他们不是最想要保住自己的性命吗？那么自己就将他们的性命给收了，让他们知道，在这个遗迹之中，没有保命这种说法，能够出去的，都是那些佼佼者，能够的到遗迹的宝贝的人。

　　空手的人没有资格从遗迹里面出去。

　　他慢慢的上前，将长剑对着张敬，“不知道你身上有没有一些从遗迹得到的东西，如果有的话，放下来，我可以放你过去。”

　　张敬叹了一口气，将自己的长剑给拿出来，轻声说道：“本来是想要给你们留一条活路的，既然你们想要挡着我的话，那么就可以去死了。”

　　说完，长剑直接是挥出，那少年见到这攻击，脸色一变，用长剑将兵器给挡住，可是依然是退后了好几步。张敬人道出来之后，他就知道，这个人的实力绝对不只是第四等级的样子。

　　“没有想到还碰到了一个高手，正好，我这把长剑的传承才刚刚进入到我的身体里面，看看能够发挥出多少实力。”他说着，冲前来，而张敬也是第一时间出手，他实在是没有时间和这些小屁孩们玩什么对战，两三招的事情，就已经是让对方遍体鳞伤，其他人都是瞪大眼睛。

　　现在在他们的队伍里面，执长剑的人的实力是最强大的，但是这最强大的人，竟然是被对方给打的毫无还手之力，简直就是颠覆了他们的人生观。

　　一个第四等级剑气的人，将一个第五等级剑气实力的人给打得不要不要的。

　　张敬知道和自己对战的这个人应该是刚刚升入到第五等级的，因为传承的关系，所以现在是第五等级，但是只是次元，还是修为还没有巩固的样子，这种实力，在他的面前，根本就是没有什么威胁的。


第975章 砍断宝物

　　就算是得到长剑，得到传承又怎么样，少年始终是少年，他的实力还是这样，性格还是这样，根本就没有太多的变化。

　　这个少年却少了一个平和的心，想要以杀入道，可是就算是蚩尤，都不敢说他能够以杀入道，以杀入道修的那是魔道。

　　极其的难以修炼，而且就算是修炼成功了，也会被神族的人上来灭杀。

　　毕竟魔道是不允许存在在这个世界上面的。长剑曾经的主人应该就是想要尝试着以杀入道，所以现在这个少年的杀心是大起。

　　看着这个少年双眼已经是血红，明显失去了理智，张敬叹了一口气，直接是瞬移出去，一剑刺穿了这个少年的心脏。

　　少年死了，谭方心中颤抖，也是感受到了死亡，他们这群人现在就冷冷的站在这个地方，根本就不敢动。

　　他们害怕张敬会将他们一起杀死。

　　而张敬则是将长剑给拿在手上，看了看上面的传承依然是在的，顿时是冷冷的看着，手中继续力量，用力对着这长剑劈下。

　　叮！

　　金铁相交的声音响彻这个地方，众人都是捂着耳朵，他们看着张敬手中的长剑，就见到那遗迹里面的长剑已经是出现了很大一条裂缝，接着断成两截。

　　遗迹里面的宝贝竟然是被长剑给砍断了！

　　这怎么可能，那个人手中的长剑是什么材质做的？

　　他们可是知道的，在遗迹里面的东西都是精品，想要将它们给毁灭的话，是没有那么简单的，可是现在一个人却让他们眼睁睁的看着那长剑断成两截。

　　一股黑烟慢慢的从长剑里面出来，接着消散在天地间。

　　做完这些事情，张敬才离开这个地方。

　　谭方看着张敬连看他们都没有看，顿时是松了一口气，他就希望这样，不要看他，不然的话实在是不知道要怎么对付张敬了。

　　他们几个加起来也绝对不是张敬的对手，对于这点他们还是非常的有自知之明的。

　　“现在我们要去什么地方？”一个成员问道。

　　“我们开始去其他的地方吧，我总觉得这个洞穴里面是有什么恐怖的东西，我们继续进到里面的话，或许真的会一个不剩全都要留在这地方了。”谭方说道。

　　众人没有说什么反对得以意见，而且到现在还是比较听从谭方的话的，虽然谭方是胆小，但是谭方能够在两个遗迹之中活下来，一定是有他的道理的，他们跟在谭方的身边，也许能活得更加的长远，现在他们也不刻意的去寻找遗迹里面的宝物了。

　　他们非常的知道，宝物是留给那些实力强大的人，而不是像是他们这种第四等级对战斗还是半桶水的人，他们几个人慢慢的收拾一下，谭方想了想，最终还是去到堂哥的身上，将堂哥身上一些比较有代表性的东西给放进自己的口袋之中。

　　尸体他是真的带不出去了，现在只能够拿一样小东西，带出去，给堂哥的父母了。

　　至于以后是要怎么办，那就是堂哥的父母所要想的。

　　张敬继续往前面走，依次遇到了几批人，他们的手中或多或少都是有持着一些宝物的，他们将宝物不断的发挥出来，和敌人对战，再次他见到了猎人公会的成员。

　　猎人公会的成员十几个人凑在一起，和方家的人正在不断的对战，方家的人非常的狠辣，只要是有机会的话，他们就会将猎人公会的人杀死。

　　他们都没有留手，都知道现在整个情况就只能是死战了。

　　猎人公会的人见到张敬之后，脸上一喜，以为是猎人公会的人来到了。

　　“兄弟，帮个忙，这些狗娘养的想要夺走我们手中的宝物。”一个猎人公会的人对张敬出声。

　　其他人也都是看向张敬，方家的人自然是心中担心着张敬带人过来了，但是等了一会也没有见到入口还出现猎人公会的人，脸上顿时一喜，只要不是数量太多的猎人公会成员来到这里，方家的人都是不害怕的。

　　而且他们已经是让一些方家的子弟往这边赶来了，相信不久就会来到这个地方。

　　带头攻击猎人公会的人叫做方吉，修为是次元，也就是第五等级的第一个阶段，在这其中也算是一个佼佼者，和猎人公会的人对战游刃有余，不断的击杀猎人公会的人。

　　张敬看着猎人公会和方家的人，脸上一愣，原来冤家就在这个地方遇到了，怪不得要开战了，本身在城市里面的时候两边的人都是憋着一股怒火，现在进入到遗迹里面遇到了，自然是爆发战争了。

　　张敬看着这边的情况，又感受到身后有十几个人正在往这边赶来，于是将长剑给拔出来，先是转身离开。

　　而猎人公会的人见到之后都是愣然了，那个出声的成员脸色非常的不好看，这个猎人公会的人竟然是不理会他们，直接逃离了！

　　“胆小鬼！”

　　“真他妈的服了，怎么会有这种人，连帮忙都不帮，直接是离开！”猎人公会的人非常的不忿。

　　那些方家的子弟见到之后更是发出了嘲笑声，实在是太搞笑了，他们开始嘲讽猎人公会的人，说他们都是软脚虾，是一群渣滓。

　　这话让猎人公会的成员非常的愤怒，但是对张敬这种行为实在是不耻。

　　就算是怕死，来到他们之中，帮忙应付一下也行啊，为什么要转身离开呢？

　　方家的人的实力也不会是太恐怖，不至于这样吧。

　　“刚才那个人一定是来看看这边的情况的，仅仅是这样，没有错，他根本就不是来帮你们的，哈哈哈。”

　　张敬转身离开，并不是逃离，而是想要将赶来的方家的人给杀死。

　　他先手，一招就斩杀了好几个，其他的子弟这才反应过来，想要攻击张敬，但是为时已晚，张敬几招下来，方家的人是死伤颇多，十三个人的队伍，还剩下三个人，这三个人此时是肝胆俱裂，一点对战的意思都没有，他们现在只想要逃离这个地方。


第976章 方家和猎人公会的对战

　　至于前方的战斗，支援什么的，都见鬼去吧，他们现在自身都难保了。

　　张敬看着三个人离开了，转身再次进入到这个猎人公会成员和方家子弟对战的地方，当他们见到张敬的时候，都是非常的奇怪了，怎么逃离了这个地方又转回来了呢？

　　只有寥寥几个人是注意到了张敬长剑上面的鲜血的，刚才张敬是去杀人了。

　　杀什么人？

　　他们不知道。

　　张敬看了看，最终选择了方吉，冲上去，几剑将方吉给逼退。

　　方吉脸色越来越不好看，他有些猜测了，刚才张敬转身去杀的人是谁。

　　“你将我们支援的子弟都给杀死了？”方吉问道。

　　“没有，逃掉了三个。”张敬前面的一句话让方吉心中放松，但是后面一段却是让他瞪大眼睛，这个人竟然是将他们十几个家族子弟都给杀死了，到底是要有什么样的实力才能够做到这一点呢？

　　“你，该死。”

　　可是方吉已经想不到这一点了，听说张敬将他们方家十几个子弟都给杀死了，顿时是咬着牙，长剑对着张敬，接着冲向张敬。

　　两人顿时是战做了一团，其他人也纷纷出手，对身边的敌人出手。

　　方吉的招式非常霸气，而且威力十足，但是对于张敬来说，这些招式还是没有一点威胁，现在对他有威胁的估计就只有次虚修为以上的高手了。

　　但是在这个地方，是很少有见到的。

　　那些进入到遗迹里面的人足足有好几万，但是实际上能够与次虚以上修为的，也不过是几十个而已，而且谁知道那些人现在是去了什么地方了，反正他除了木钱西之外，没有遇到次虚以上修为的人了。

　　在这个遗迹之中。

　　张敬冷冷的看着，方吉不断的将招式给发出来，被他一一的躲过，最终是一剑将后者给钉在墙壁上，让方吉一双眼睛瞪大老大，死活不愿意相信张敬能够将他给打败。

　　张敬的修为显示出来的不过是第四等级，就算招式凌厉，也不应该是他的对手才对，为什么会出现这样的情况，现在就好像是他完全的没有抵抗之力，一直都是被张敬耍猴一样的耍。

　　方吉是一点也不知道现在是什么情况，可感受到自己肩膀上面的痛楚，还有张敬那冷漠的眼神，他知道是他输了。

　　至于输了的代价，他也是知道的，那就是自己的性命没了。

　　很简单的事情。

　　他也认命了，谁能想到一个第四等级的人能够将一个第五等级的人给杀死呢？

　　一脸的苦笑，他非常认真的看着张敬，想要从张敬的脸上看出点什么，可是等到刺在他肩膀上的长剑将他给化成了两半了，也没有从张敬的身上看出来为什么一个等级的人能够轻松的战胜一个第五等级的人。

　　就算这个人是第四等级巅峰。

　　张敬冷冷的看着其他的方家的子弟，见到这些方家的子弟都已经是军心打乱，被猎人公会这边杀的凄惨，顿时是没有再管什么，直接离开这个地方，反正都已经是将这个忙给帮了，自然也没有什么留在这地方的理由了。他继续前行，眉头渐渐地皱起来。

　　那些神族的速度到底是有多快，为什么他追到现在这种地方了，还是没有见到神族的人呢？

　　小纯是去什么地方了？

　　一边想着一边疾走，他的长剑始终是在他的手上，在这个地方充满着危险，将长剑给收回去是非常不明智的事情，所以他的意识也是非常的警惕的，随时的观察四周围的环境，以防一些人或者是什么东西突然出现。

　　前方的洞穴开始变小，而紧接着又扩大，而他也终于是到了这个洞穴的终点了，他见到了一大群人在这里面，他们喊杀声不断，正在和一只妖兽对战，在妖兽的身后是一副棺材，这棺材正在散发着淡淡的光芒，看起来就好像是有什么宝贝在里面。

　　他来到一个石头后面，淡然的看着这些人，而在其中，他终于是见到了小纯，只见到小纯漂浮在空中，一脸的圣洁，但是这根本就不像是曾经认识的小纯。

　　这个人到底是谁？

　　他开始怀疑了，除了小纯之外，还有两个神族的人，一个男人，还有一个是他曾经救下来的自称是本宫的女人。

　　三个神族的攻击是非常的强大的，而且神族三人都是已经在第五等级的修为上面了，小纯是在次虚，自称本宫的女人在太虚，还有另外的一个男人则是在第六等级初级。

　　第六等级一共是三个阶段，真君，化神，飞仙，那个男人就是在真君这个阶段上面。

　　虽然只是最低阶段的第六等级，但是也完全够了。

　　在这个以及里面，没有人是这个男人的对手，不要说是这个男人，就算是小纯，估计也没有人是对手，毕竟小纯怎么说也是次虚，而且听说神族的攻击手段是非常的强大的。

　　不像是这人间之中，人间之中的这些招式都是前辈研究出来的，但是神族的招式却是感悟天地得来的。所以威力这一方面大路上的高手是绝对没有神族的强大的。

　　那妖兽的实力也是恐怖，至少是第六等级的，而这边那么多人的攻击，都是被妖兽给挡下来了，妖兽随便的出手，都能够杀死几十人，客气恐怖，要是这个妖兽放出大招的话，那么就是真的不知道要有多少人丧命了。

　　张敬见到小纯之后非常激动，他慢慢的站起来，正要往前面去，就见到神族男人突然是怒喝一声，接着一剑刺落，如同是分开了这一片区域一样，那妖兽身上总算是受伤了，它怒吼着，开始和这个神族男人对战。

　　一人一兽战的是不亦乐乎，而其他人则是继续攻击这个妖兽，只要是有一点作用，都是完全可以的，蚁多咬死象。

　　小纯则是不断的将自己的治疗能力给发挥到最大，给这些受伤但是没有死去的人治疗，治疗的速度非常的快，这些人非常的感激小纯，但是已经是不敢再上前了，他们回到洞穴外面，而张敬则是在这个时候走上前去。小纯全身一颤，心中满是苦笑。


第977章 无情

　　张敬还是来了。

　　她将头偏过去，假装是没有见到张敬，可是张敬却是不依不饶，直接是飘到小纯的身边。

　　神族男人现在正在人真的和妖兽对战，所以没有关注到这边，但是自称本宫的女人却是见到了，她表情复杂，实在是没有先到这个男人那么的大胆，竟然是敢染指他们神族的人，难道不知道这种事情是死罪吗？

　　张敬可没有想那么多，他轻轻地问道：“你是想要在这个世界上生活吗？我来这里是想要带你回去的，可是现在发现你过得挺好的，不过我始终是不死心，当然了，这里面也有我自己的私心，我就想要问一下你，你是愿意在这个地方还是愿意跟我回去地球上面？”

　　张敬问道，但是这真的是让小纯不知道要怎么说了，毕竟这种事情不是她能够选择的，在这个地方她见识到了非常强大的存在，她知道她自己是不可能从这个地方出去了。

　　所以她也祈祷张敬不要来到这个地方，因为以张敬的实力，来到这个地方简直就是送死，可惜张敬是真的来了，而且还是那么快的就找到了她，甚至是已经来到了自己的面前。

　　她不知道要怎么回答，她的眼神已经慌了，她当然是想要跟着张敬一起走的，但是她想的更加的多，想要离开这个时空，就需要从天伦镜离开，可是天伦镜是在什么地方？那可是在最森严也是最危险的五金森林之中，在森林的中央，才是天伦镜，但是在无尽森林里面，有无数的危险，就算是飞仙修为的大能也不一定能够进入到森林里面再出来。

　　彩宁能够从天伦镜进入到地球上面，只能够说是太幸运了，而她曾经为什么会出现地球上面，她也了解到了，是自己这一派系的对手在自己很小的时候做的事情，来到天伦镜，将自己给丢到了地球上面。

　　至于为什么不杀死她，那是因为杀死她的话，身上会有印记，而这种印记是消不去的，除非是死亡。

　　他们那个派系是要和这一件事撇清关系的，怎么可能会杀死她呢？

　　一切的一切，她都知道，那就是张敬能够进入到这个时空里面，是因为有空间跳跃，但是想要从这个地方出去的话，那么就只有天伦镜这一种方式了。

　　听到张敬的问题，她不知道要怎么回答，但是看着正在和妖兽战斗的神族男人，她还是非常坚定地说道：“我喜欢这里的生活，既然你来到这个世界上面了，那么就不要想着回去了，好好的在大陆上面生活吧，娶妻生子也行的。”

　　她的表情渐渐地变得冷漠，但是越是这样，她的心就越痛。

　　她不想这样对着张敬，可是别无他法了，只有这样，才能够让张敬不会受到危险。

　　“非常的好，看来是我自己自以为是了，其实你根本就不想回去，我还傻逼一样来到这个时空，还将路亚的时空跳跃都给用了，结果却是我自己自作自受，在这个世界上面安安稳稳的生活？不需要，我会找到回地球的路的，祝你幸福。”张敬说完，正要转身你离开，却是见到那神族男人已经将妖兽给灭杀了，见到张敬竟然是这样对小纯说话，顿时非常生气。

　　“放肆！”

　　他怒喝一声，一剑劈来。

　　张敬只感到呼吸一顿，一把剑直刺心脏，他甚至是连抵抗都无法做到，这就是第六等级随意的一击！

　　果然是强大。

　　但是这又怎么样呢？

　　“滚！”

　　张敬怒吼一声，身上突然是发生变化，他的皮肤呈现紫色，头发也变成了银色，他的瞳孔化作是腥红，眼中满是愤怒。

　　他长剑一出，六道所有的招式齐出，最终是化作一道剑气，斩在这神族男人的长剑上面。

　　轰！

　　攻击被挡下了，而神族男人却是一脸的阴沉，虽然是随意的一击，但是被一个第四等级剑气修为的人给挡住了，实在是太丢脸了。

　　他怒极反笑，指着张敬。

　　“非常的不错，蝼蚁一般的人竟然是敢对着我出手，看来我们神族太久没有出手了，让你们都忘记了神族的恐怖了。那你，就给我去死吧。”他说完，再次是一剑劈出，这一次张敬已经是没有任何的抵抗之力了，刚才那一招已经是自己最强大的招式了，可仅仅是将这个神族男人的攻击给挡下来，却不伤丝毫。

　　这就是实力的差距，这就是无法逾越的鸿沟。

　　张敬看了小纯一眼，最终是将长剑对着神族男人，就算是死，也要战斗到最后一刻。

　　就在这时候，小纯出手了，她瞬移到了张敬的面前，将神族男人的这剑给挡住。

　　“小纯你？”神族男人不懂了，毕竟一个凡人而已，为什么小纯要去救呢？虽然说小纯从来都是非常善良的一个人，就算是见到那些大陆上的人受伤了，也会顺手治疗，但是现在他所杀的这个人可是侵犯了神族的威严的，要是不杀死他的话，神族的面子放在什么地方。

　　“没必要了，你才刚刚杀死妖兽，应该好好的休息一下，这个人就让他走吧，你知道我的，我不喜欢看到杀生。”小纯淡淡地说道，又是非常圣洁的样子，高高在上，居高临下的语气。

　　张敬完全是不认识小纯了，为什么小纯来到这个世界之后会变成这样，以前那个非常天真非常可爱的小纯去了什么地方。

　　这个人又是谁，只是长得像小纯吗？

　　他咬着牙，长剑不断的积蓄能量。

　　“你走吧，真的，求你了。”小纯转身过来，看着张敬非常认真地说道，但是语气已经是非常的冷漠了，不带一丝感情，就像是和一个陌生人说话。

　　张敬听着身上所有的力气都像是已经被抽空了，他的修罗道也无法再维持下去，恢复成正常的样子，心中却是灰白。

　　他突然是狂笑着，笑声震颤这个洞穴之中。

　　所有的辛苦，所以的努力，最终的结果却是这样。


第978章 方家的讨伐

　　张敬转身直接是往外面走去。而那些在洞穴边上的人都是不敢挡住张敬，就凭着张敬能够和神族男人对上一招而身上丝毫无伤，所有人都是对他产生了恐惧，这个人已经不是他们能够对付的了。

　　就算其中不乏有一些次虚修为的高手。

　　试问如果是他们面对神族男人那一招，或许是连出手的勇气都没有。

　　张敬慢慢的往前面走，最终是出了这个遗迹，他自己也不知道自己是怎么出去的，就看着有一道门开了，就这样出去。

　　所有想要来抢劫自己的人，都已经是被他杀死了。那些人太弱了，就算是十几个人上来，他也能够轻松的应付，渐渐地，张敬的周围就形成了一个真空圈，没有人敢上前去。

　　慕容恨楼两人见到张敬这种状态，也不知道他是发生了什么事情，看样子应该是追上了神族，但是不知道和神族那边发生了什么事情。

　　“能够活着回来就好，真的，我觉得想要和神族对抗的话，根本就是不可能的，他们的实力实在是太强大了。”慕容上前来，一脸的笑容，正要安慰几句，恨楼赶紧是上前来，推了推他，让他不要再说了。

　　慕容看着恨楼这样，顿时是收住了自己的话，看着张敬继续是双眼无神的往前面走，似乎是已经迷失了方向。

　　进入遗迹的人数是三万四千多人，但是能够出来的人，却是一万都不到，在这其中，中了遗迹里面的陷阱而死亡的人有许多，被人杀死的人也不少。

　　能够活下来的，一出山门，都是一脸的庆幸，而一些得到了宝贝的更是一脸的笑容，像是张敬这样表情的，还真是只有他一个。

　　那些家族弟子出来之后，曾经在洞穴里面和妖兽战斗过的人都是和自家的长老说了一下张敬这边的事情，惹得那些人纷纷是将目光放在张敬的上面。

　　而猎人公会这边的长老也是知道了这件事情，听说张敬竟然是去和神族的人对抗，顿时是心中非常的震撼，就算是他们这些长老，面对神族的时候，都是毕恭毕敬的，谁会想到一个小子竟然是敢当众和神族对着干。

　　长老也是觉得这件事情很严重了，他来到张敬的面前，正要说什么，却是见到张敬根本就没有打算聚集在猎人公会这边，而是自己一个人慢慢的往外面走。

　　长老见到张敬如此，也是不知道要说什么了，一个那么好的苗子，就这样没了。

　　他知道神族是不会放下这件事情的，张敬最终的结果肯定是被神族的人给杀死的，除非是他找一个非常隐秘的地方生活，一辈子都不出现了。

　　长老不管张敬了，但是方家那边的长老却是来到张敬的面前，一脸的愤然，他指着张敬吼道：“张敬，你知不知罪，竟然在遗迹里面对我们方家的人大开杀戒！”

　　方家的长老说完，所有人都是看着这边，他们知道战斗肯定是要爆发了，而猎人公会那边，长老看着张敬继续是往前面走，也是叹了一口气，不打算帮助张敬。

　　慕容和恨楼看着长老这种姿态，互相对视了一眼，直接是上前，来到张敬的身边，见张敬依然是没有一点反应，顿时是帮助张敬，说道：“我们都是有规定的，在遗迹里面出现了什么事情在外面都不可以追究，方家的长老，你现在就是想要将这个规定给破掉的意思吗？”

　　方家的长老冷冷的看着慕容，哼了一声，“我并没有想到破坏规矩，你小子不用往我身上泼冷水，只是这个人在遗迹里面对着我方家的人滥杀无辜，就算是他们身上没有什么宝贝的，也照杀无误，这已经不是为了宝物而杀人，这就是想要在遗迹里面大开杀戒，而他就是想要找寻这种规则的漏洞！”

　　长老的话让慕容非常的想笑，明明是方天画先是在入口的时候堵住他们三个，想要将他们给蓄意杀死，现在竟然是倒打一耙，这种无耻的行为还真是非常的不要脸啊。

　　慕容还想要反驳，恨楼却是已经将自己的武器给拔出来，对着方家的人，什么话也不说，但是这种行为已经是完全的表达了自己的想法。

　　想要对付张敬，那就来吧。

　　慕容也跟着恨楼之后，将武器给拔出来。

　　“虽然我的实力不怎么样，但是要杀你方家几个子弟还是可以的，尽管来，有几个垫背的，在下面也不会太过孤单。”慕容嘿嘿一笑。

　　张敬停下了脚步，抬头看着方家的长老，而这一看，顿时是让方家的长老心中一寒。

　　如坠冰窖。

　　“不要烦我。”张敬用沙哑的声音说话，让方家的长老眉头一皱，虽然刚才不知道为什么在心里面生出那样的感觉，但是看到张敬这种态度，顿时是愤怒至极。

　　他大手一挥，手中多了一把长剑，方家这一次来到这个地方的长老，是太虚实力的高手，对着张敬出招，还招式都还没有出来，一股凌厉的剑气就是将张敬四周围都给破开了几条痕迹。

　　至于为什么是没有落到张敬身上，那是因为张敬已经是将剑气屏障给发出来，挡住了这些凌厉的剑气。

　　他的眼睛开始变得猩红，头发转变成银色，长剑不知道什么时候出现在手中，在他身边的慕容两个人都感觉到了张敬此时的变化，非常的震惊。

　　在旁边的他们更加的知道张敬身上发生了多大的变化，首先就是气势不断的攀升，然后是一股滔天的煞气弥漫开来，他们在这个煞气之中，身体都已经是感觉到冰凉，但是不知道为什么，仅仅是感觉到身体冰凉，却没有一点要被杀死的感觉。

　　修罗道虽然也是天神一道，但是实际上修罗却已经是背叛了天神，所以这修罗道是亦正亦邪，面对朋友的时候，就是正，面对敌人的时候，就是邪。

　　“给我死！”方家的长老一剑劈出，空间都是出现一声炸响，如同是被什么东西抽打了一样，而方家长老出招的时候，甚至是瞬移到了张敬的面前。

　　这是要打算用偷袭的方式将他给杀死。


第979章 发泄愤怒

　　可惜了，他还是小看了张敬的实力，张敬成了修罗状态，实力飙升，就算是太虚的级别，他也是不会虚的。更何况他现在心中压抑着一股杀气，既然是有人送上门来，他自然是要好好的将这股杀气给发泄出来。

　　前面五道招式化作一道剑气，直接是劈向方家张来，方家长老瞬间是感受到了死亡的威胁，现在想要退已经是来不及了，所以只能够硬抗。

　　他将毕生所学都用出来了，就是想要将这一道剑气给挡下来，无数的劲风刮起，而剑气直接是落到方家长老的长剑上面。

　　噗！

　　所有人都见到，方家长老落到地上，擦着地面退了上千米，这才停顿下来。所有人都是震惊了，他们听说张敬能够挡住神族男人的一招，还觉得是没有什么，但是现在看来，原来张敬的实力是真的恐怖，以第四等级的剑气修为硬是将太虚修为的方家长老给直接击败了。

　　慕容两人见到张敬如此，都是点点头，同时对着方家的这些子弟出手，就算是挡住他们也是可以的，让张敬先离开这个地方，或者说让张敬先将方家的长老给解决掉。

　　他们已经是豁出命去了，见到方家的人竟然是敢这样做，而张敬曾经就有帮助过他们，这份恩情他们是怎么都不会忘记的。

　　所以他们出手了，他们出手的速度非常的快，几个方家的子弟都还没有反应过来，就被杀死了。其他的方家子弟正要出手，却是一道剑气刮来，纷纷落到地上，生机全无。

　　张敬不过是随手一剑，就将这几十个方家弟子给杀死，而且还不影响他来到方家长老的身边。他将长剑给收起来，举起拳头，一拳一拳的抽打在方家长老的脸上，不过是几个呼吸的时间，这方家长老就如同是猪头一样，也已经失去了意识。

　　其他家族的人见到张敬如同是疯子一样，将方家的长老给打成这种惨状，都是心中冰寒，纷纷有一个想法，那就是这个人绝对不能惹。

　　简直就是一个疯子一样。

　　张敬根本就没有打算放过方家的长老，拳头是不断的落下。直到一个人走上来，看着张敬，淡然说道：“算了吧，张敬，你再打的话，他就要死了。杀死方家的子弟没有关系，但是要是方家的长老在这个地方死掉的话，那么事情就有些严重了，你也不想一直都被方家的人追杀吧。”

　　说话的人是猎人公会的长老，他看着张敬已经是将方家的长老都打成了这个样子了，于是心中不忍，虽然是同为竞争的关系，可是怎么说也是要得意饶人处且饶人，而且方家的长老都已经是变成这样了，就算是到时候伤势恢复了，这张脸也是要不得了。

　　张敬没有停手，而是继续，他抬头看着猎人公会的长老，眼中满是寒气，这让猎人公会的长老不由得退后一步，生怕张敬突然是做出什么不理智的事情。

　　实际上他也是理亏，毕竟张敬可是猎人公会的成员，可是当方家的长老上来的时候，他却没有阻止，而是任由着方家的人来欺负张敬。

　　猎人公会的长老想的是张敬已经得罪了神族的人，要是继续让张敬待在猎人公会的话，可能神族那边会怪罪下来，所以已经是打算将张敬猎人公会的成员身份给撤销了。

　　张敬将方家的长老直接打死了，这才站起来，看着四周围家族的让你们，最后哈哈大笑着离开了。慕容和恨楼则是来到猎人公会长老的面前，看着消失在森林里面的张敬，叹了一口气。

　　他们都是希望张敬熬过这种困难。

　　他们猜到张敬是在神族那边出现了一些不好的事情了，不然的话张敬是不会这样的，这边的人群直接散去，有人得到了宝贝，而有些人则是没有，但更加多的人却是死在了遗迹里面。

　　他们散去了，大家族的人会着重的培养这些从遗迹里面存活下来的子弟，因为他们都是精英，有可能下一次遗迹的时候，他们还会进入到里面，为家族做出更加大的贡献，所以这种存活下来的子弟，是他们比较看重的。

　　猎人公会也是如此，他们会着重的培养这些从遗迹里面活下来的成员。

　　张敬进入到森林里面，修罗状态一直是存在的，那些想要来将张敬给杀死的妖兽，最终都是被张敬给杀死了。张敬说过的地方，妖兽的尸体是成堆的，因为遗迹这个地方的森林，已经是属于森林外围了，有许多的妖兽，数不胜数。

　　这些妖兽见到人类，自然是非常的想要杀掉。毕竟在他们看来，人类的血肉非常的嫩，很好吃。而且要是吃到一些修为比较高的人类的话，对他们的修为也是有用的。

　　张敬的长刀正拖在地上，不断的血液从长刀上面滑落，张敬都不知道自己杀掉了多少的妖兽，只知道自己的心非常的痛，这种痛处需要发泄出来。所以他进入到森林里面，一路杀过来，一条血路在他的身后形成，一只不怕死的妖兽再次冲上来，从天而降，气势十足，张牙舞爪的想要将张敬给撕成碎片，可是张敬的长剑更加的快，从它肚子上面划过。

　　这妖兽直接是分成了两半，倒在张敬的身后，鲜血流淌。

　　在天空之中，一个女人漂浮在上面，看着张敬，一脸的叹息，她也实在是没有想到，张敬竟然是认识小纯的，而且还是想要将小纯给带走的。

　　她知道小纯小的时候是生活在另外的一个时空的，而现在回来之后，也非常的想念那个时空的人，但是谁能够想到，那个时空的人会来到他们这个世界寻找小纯，还打算将小纯给带回去。

　　这在她看来就是找死，毕竟在这个世界上，神族才是无敌的存在，在神族里面，有大把人是比张敬要强大的，就算是今天的神族男人，也就是她的朋友，在神族的里面也不过是一个比较弱小的人，真君的修为确实是非常的弱。


第980章 女人的劝导

　　在神族里面，只要是成年的神族之人，真君的修为都是有的，随着时间的转移，甚至大部分的人都会在中年活着是老年的时候成为化神修为的高手，不过想要成为飞仙修为的大能的话，就需要非常的有天赋，毕竟他们神族也要讲究天赋这种东西的。

　　不然的话他们的神族里面为什么会有阶级之分了，不就是因为天赋不同嘛。

　　想到小纯现在是在漂浮的岛屿之中，要是张敬想要将小纯给带回去的话，那肯定是需要非常强大的实力的，至少也是第六等级的巅峰，否则的话根本就没得谈。

　　她看着张敬这狼狈的模样，慢慢的降落下来。

　　小纯是她最要好的朋友，虽然是相处的时间不长，但是有一种闺蜜的情谊，就是在一瞬间就产生的，而她和小纯之间，只是互相看了一眼，就知道她们以后肯定是会成为最好的闺蜜了。

　　小纯有什么心事都会告诉她，而她则是会帮助小纯保密，张敬的事情她曾经就听小纯说过，每次小纯讲起张敬的时候，脸上都是会露出非常甜蜜的笑容。

　　而且听着小纯所说的张敬，她也觉得张敬是一个非常完美的人，现在看来的话，确实是有一点魅力所在，只不过这是一段孽缘啊。

　　小纯现在是在岛屿之中，非常的自由，但是有一点不好的就是小纯不能离开岛屿，也不能和下面那些大陆上面的人说什么。

　　她知道这是想要将小纯的思想给转变过来，在她们的概念之中，大陆上面的普通人，实际上就是为他们服务的，供他们消遣的东西，虽然是有几个出现了一些变化，实力非常的强大，已经是能够和神族的成年人相比了，但是那些人最终也是毕恭毕敬的。

　　就因为神族在这个世界上的统治是非常的牢固的。

　　没有什么东西可以打破，暂时来说是没有什么东西可以打破的。

　　“够了，你还要疯到什么时候，你知不知道你这个样子小纯看到了会非常的痛心的。”女人冷冷地说道，她已经是来到了张敬的身边，看着张敬如此顿时是说道，但是张敬却是冷冷的一笑，转头看着她。

　　“你说小纯会心疼，我怎么不知道呢？她的眼神是那么的冰冷，她的语气是那么的伤人，我的心直接是被她一剑给戳穿了，就算是这样，我也没有在她的眼中看到一丝心疼的意思，你他妈的跟我说现在她会心疼！你是觉得我现在还是不够凄惨，所以打算来耍一耍我是吗？”张敬哈哈一笑，问道。

　　而女人见到张敬这样，直接是一巴掌扇过去，将张敬给扇翻在地上，看着张敬倒在地上之后不再起来，于是将自己的语气放平和来，心里面的脾气也压了下来。

　　张敬已经是够惨的了，没有必要这样。

　　“其实小纯是被逼的，她要是不这样做的话，你会遭到整个神族的追杀你知道吗？而且她也是想要保护你，她知道神族在这个世界上面是什么样的存在，你就算是修炼十年一百年都不是他们的对手，你这样又是何必呢？”女人说道。

　　她也是神族，也知道神族的修炼天赋是怎么样的，张敬的修炼天赋虽然是非常的好了，但是和神族的那些大能相比的话，还是有一些差距的。

　　“我修炼十年一百年都比不上他们？”张敬冷冷的看着女人，觉得女人是在开玩笑。

　　女人却是深以为然，“你现在的实力不过是第四等级，就算你能斩杀太虚的人又怎么样，神族并不是你想的那么的简单的，我们的招式更加的凌厉，我们的修炼天赋不是你能想象到的，就像是今天对你出手的祭莲，在神族里面也不过是平平之辈，你能想想到一个年龄比你还小的人，修为就已经是飞仙的程度吗？”

　　“所以你想要说什么，尽管说就是了，我倒是要看看，你们神族到底是一个什么样的存在，觉得我是一辈子都无法超越你们了。”张敬已经是渐渐的冷静下来了，他将修罗状态给散去，整个人恢复到理智，既然是这个女人说小纯是为了保护自己才这样的。

　　他就姑且信一次，而现在对方有说神族怎么样怎么样的，难道神族就真的是不可超越的吗？不要忘记了，在神族上面，还有两位神灵的，那两位神灵都没有开口，为什么这些神族竟然是会觉得这个世界上已经没有谁是他们对手了呢？

　　实在是想不通了，不过这并不影响张敬的思考，既然女人觉得自己是无法超越神族的，那么他就要去超越，无法将小纯给带回来的，他就去做。

　　“你，还是不死心吗？你觉得你能够将小纯给带走吗？在那么多神族阻止的情况下，你能够赢得了神族的人吗？还没有说那些隐藏在岛屿之中，只想要寻求突破的巅峰存在，那些你能打得赢吗？”女人一脸无奈的问道。

　　虽然是不想打击张敬，但是她想要让张敬不要因为自己的不理智而将自己性命给丢了。既然是来到了这个时空，也算是有缘分，那就在这个时空里面过了这一辈子就是了。

　　好好的平凡的过这一辈子，凭借着张敬的修为的话，应该是完全可以的。

　　“死心，你觉得我应该死心吗？我花费了那么多的时间，就是换来一句死心你觉得我能够接受吗？”张敬冷冷的问道。

　　“但是现在就算是你不接受也要接受了，神族的势力不是你愿不愿意接受的，如果不接受，最终的结果就是死亡，现在小纯帮你将神族那边给压下来了，只要你不乱来的话，那么你绝对是安全的，可是要是你……”

　　“你们神族还真是自以为是啊，真的以为自己在这个世界上是神了吗？觉得你们统治了这个星球就可以将所有的东西都掌控在自己的手中？”张敬冷冷看着女人，他知道这个女人已经是被神族的概念给洗脑了。不要忘记了，女人也是神族的人。


第981章 到底多强大

　　张敬呵呵一下，实在是想不通这个女人为什么会有这种思想，莫非所有的神族的人都是这一种想法的？

　　“我和小纯这是为了你好，你是不知道神族的恐怖，你觉得你能够将神族的人给击败吗？”女人继续喋喋不休，意思就是要让张敬将小纯给放弃了，张敬对此心中却是越来越冷，放弃？怎么放弃，他要是放弃的话，那么就是什么都放弃了。

　　“去告诉小纯，如果她想要跟我回去的话，就跟我好好等着，给我一点时间，我会上到岛屿上面去将那些所谓神族给全都打飞。”张敬突然那是露出了非常冷静的表情，而且用认真的眼神看着女人。

　　女人见到这种眼神，顿时是将自己心里面还想要说的话给全都堵住了，她似乎是在这双眼睛里面看到了不一样的东西，那种东西叫做绝对的自信。

　　那是一种怎么样的自信，她是完全体会不到了，毕竟没有处在这种绝望的环境之中，能够不奔溃就已经是非常的好的了。

　　张敬慢慢的往前面走，等进入到森林里面，便是传来张敬狂笑声，而女人则是抿着嘴，眼神非常的复杂，她来到这里就是想要让张敬放弃的，谁知道竟然是让张敬更加的有自信了。

　　似乎是一定要将小纯给带出来的样子，她最终是飞走了，回到了小纯的身边，见到小纯一脸关切的眼神，无奈的摇摇头。

　　而小纯见到则是一脸的悲伤，她不想张敬出现什么意外，而且她来到这个地方，见识到了神族的恐怖之后，就知道张敬就算是来了，也无法将她给带走的，张敬根本就不是神族的人的对手，张敬来了只会是送死而已。

　　这一点她深信不疑，因为神族里面的人的实力让她非常的震惊，一个人的实力能够开天辟地，随意的一挥手就是引起整个星河的颤动，这样的实力，她不知道要用什么样的等级来形容了，而神族的人跟他说过，那就是第六等级巅峰的实力。

　　第六等级巅峰的时候如此恐怖，而神族里面有上百人有这种实力，张敬怎么能将神族的人给打倒将她从这地方给带出去呢？

　　一个月的时间过去了，关于张敬的消息也已经是如同消失了一样，很多人都相信，张敬是被神族的人给杀死了。

　　毕竟忤逆了神族的人，似乎都是没有活下来的，大多数都是当场就杀死，而张敬能够从遗迹里面活着出来，就已经是奇迹了。

　　东区帝国的西部森林里面，一行人正在对战几只妖兽，他们是想要将妖兽给杀死，然后将妖兽带回去城市里面，贩卖。

　　他们非常的高兴，因为这些妖兽已经是活不久了，它们只是在垂死挣扎而已。设下陷阱了来杀死妖兽是人类很经常做的事情，因为这样非常的省时省力。

　　他们最终是将妖兽给杀死，他们快速的将妖兽快速的处理了，值钱的东西收起来，他们的速度非常的快，如果是慢一点的话，就会有其他的妖兽过来，那么他们就危险了。

　　没有一点准备的战争他们要是打起来的话肯定是会有伤亡的，这是他们不想的。

　　尽量的不出现伤亡是他们想要做到的，毕竟能够成立一个值得信赖的团队是比较困难的，人各有心，招收到的成员刚刚进来的时候，他们都需要很长一段时间的磨合，确定了这个成员没有其他的目的了，这才会一起出去执行任务，杀妖兽赚钱什么的。

　　“快一点，东边应该是有妖兽过来了！”正在他们收拾东西的时候，一个人快速的跑来，喊道。

　　其他人听着立马是将动作给加快，想要避免和那些妖兽接触。

　　实际上人类进入到森林里面是为了狩猎妖兽，而进入到森林里面的人类，也是妖兽们狩猎的对象。他们将所有的东西都收拾干净了，赶紧是西部移动，东部有妖兽来的话，他们肯定是要避免的，但是突然一个人从西部也是冲了过来，大喊道，“西部也有妖兽前来，往北部退去，那边应该是没有妖兽的。”

　　但是这话一出，所有人都是愣住了，他们知道北部是什么地方，那可是森林外围，已经不是这边缘地带，里面的妖兽要更加的多。

　　他们遇到危险的情况也是有非常大的可能的。

　　南部也有妖兽，这是另外的一个人冲上来告诉他们的。现在给他们的选择就只有两个，一个是选择一个有妖兽的方向，先过去杀出一条出路，不然的话就只能够往北部移动了，如果不然的话，在这个地方，三个方向的妖兽聚集在一起，那么他们现在在这里的十几个人，绝对是没有存活的机会的。

　　“往北部走。”领头的直接是喊道。

　　其他人听从领头的安排，纷纷是带上自己的武器，快速的往北部移动。很快的脱离了这个战斗的地方，可是他们却发现，他们进入到北部的外围线之后，七八只妖兽就出现在他们的面前，这些妖兽的实力大多数都是在第三等级，但是也有两只是第四等级的，对于这些人来说，非常的有压力了。

　　况且他们现在是什么准备都没有，面对这些妖兽，实在是不知道要怎么办了。

　　妖兽出击了，他们只能够围成一个圈子，互相保护着，但是这些妖兽的实力对于他们来说还是太强大了，虽然是有三个第四等级的人，可是面对两个第四等级的妖兽，他们根本就非常的勉强。

　　领头的一直在指挥着，让他们互相照顾，尽量不要被妖兽给破开了他们的这个阵容，可惜的是，刚说完没有多久，一只妖兽就跳到中间，以牺牲自己为代价，直接是将这个阵容给破坏了，而阵容破坏了，背后没有人保护，这些人瞬间是被妖兽杀死了两三个。

　　一些人已经是非常的着急了，他们快速的退后，想要逃离这个地方，领头的依然是在苦苦的坚持着。


第982章 疯狂接取任务

　　他下命令，让其他的队员先逃命，而他断后，这种命令的结果他是知道的，那就是其他人都离开了，而他一个人面对所有的妖兽。

　　果然，其他的队员离开了之后，其他的妖兽都是来到了他的身前，并且是将他给直接按在了地上，大嘴张开。

　　一些妖兽见到领头的已经被抓住了，自然是去追击逃命的队员，这是打算不放过任何一个人了。

　　领头的也是无奈，现在他是自身难保，他知道他是死定了，只希望那些队员能够逃出去，不要全部都死在了森林里面。

　　妖兽一口咬来，他知道自己的性命休矣。突然一道光芒划过这个妖兽，鲜血洋洋洒洒的落到他的身上，一个人出现在他的面前，这个人一脸的淡然，看着这些妖兽就好像是看着一些小动物一样，他手中有一把长剑，长剑随意的握在手上，看着其他的妖兽，当其他的妖兽要出手的时候，他的长剑也提了起来，不过是瞬间的功夫，所有的妖兽都已经是被他给斩杀了。

　　只见到他是站在原地，随意的挥动长剑，如同是非常无聊的样子，结果这四周围的妖兽都已经是死掉了。张敬看着地上的人，脸上多少露出笑容，问道：“你没事吧？”

　　“没，没事。”领头的见到有人来救，当然是高兴，但是见到这个人的实力竟然是那么的强大，也是有些呆愣了，这种高手是刚好出现在这个地方吗？还是说准备来到这个地方救他的？

　　“请问一下，这个附近有城市吗？我已经找了很久的城市了。”张敬问道。

　　他是从遗迹一路下来，想要找一个城市的，但是就是找不到，难得遇到一个人，当然是要好好的问一下，他从东部帝国的东部森林，直接是穿到了这西部森林里面，他甚至是已经到了妖兽森林里面的中层，遇到了第五等级剑气实力的妖兽。

　　不过在修罗道面前，所有的第五等级剑气的妖兽都不是张敬的对手，在这其中张敬是杀过来的，死在他手中的妖兽不知道有多少，但是不下几千。

　　他的修为越来越精进，就差一步就能够突破到第五等级，这种修炼速度，要是让其他人知道的话，绝对会瞪大眼睛的，从第四等级到第五等级的时间竟然才不过短短两年的时间。

　　而且在第四等级巅峰到第五等级只是用了一个月的时间。

　　这更是让人不敢相信。

　　领头的从地上站起来，简单的处理一下身上的伤势，接着就是点头说道：“你想要去城市的话，我带你过去吧。”

　　他说话非常的小声，还带着一点害怕，毕竟张敬的实力实在是太强大了，根本就不是他能够对付的，如果这个人是想要杀死他的话，他根本就没有抵抗的力量。

　　所以他并没有第一时间说出城市的方向，而是打算带着张敬一起出去，本身他就是想要出去城市的，从这里出去城市的这段距离里面，肯定是还会遇到妖兽的，要是将张敬给带在身边的话，自己的生命安全问题得到了保障。

　　张敬也没有说什么，直接是让他带路。

　　这个人是非常的有经验的，就算现在已经不是边缘了，他还是能够寻找到出去的路，而且因为张敬的关系，他不需要寻找到官道，直接是走近路。

　　遇到的妖兽都是被张敬一剑给砍死了，这个零头的甚至是见到第四等级巅峰的妖兽都是被张敬给一剑砍死，顿时咋舌，心里面暗暗地猜测张敬的实力到底是有多少，表面上看似乎也就是第四等级巅峰的样子，可是第四级巅峰的实力有那么厉害吗？

　　肯定是没有的，这个人的实力绝对不是表面上看起来那么简单。

　　尤其是那凌厉的剑招，更是如此。

　　两人很快的来到城市的门口，张敬转头对这个领头的说了一句谢谢，然后自己走进城里面，而领头的则是待在城门附近，他想要看看自己的队员还有多少是能够回来的，可以说这一次他们是损失惨重，可是没有办法，谁知道那个地方竟然是有那么多的妖兽，曾经他们在那个地方猎杀妖兽也是有几次了，根本就没有出现过这样的问题。

　　张敬进入到城市里面，第一件事情就是去到猎人公会里面，想要上二楼的时候，他将自己的徽章给出示，可是守在二楼门口的人见到这徽章，顿时是一愣，接着指了指服务台那边，说道：“不好意思，兄弟，你这个徽章已经过期了，请你到那边去补办一下。”

　　张敬去到服务台，服务员告知他，他已经不是猎人公会的成员了，只能够是作为一个冒险者的身份来参与到猎人公会里面的任务。

　　他这才知道，猎人公会已经将他从成员之中除名了。至于为什么他也多多少少猜出来了，那就是猎人公会那边害怕神族的责问。

　　脸上笑了笑，并没有介意什么，他现在是想要做猎人公会的任务的，他需要不断的提升自己的实力，而一些任务的材料则是能够提升自己的实力的。

　　他没有意见，让服务员将自己的徽章给补办了一个，以冒险者的身份接取上面的任务。他需要更加多的金仙石，用于修炼，还有一些天材地宝，那些也是可以用来修炼的，张敬对此是非常的重视的。

　　接取的任务都是一些比较危险的，有一些人见到张敬接取的任务，都是愣住了，感受到张敬只不过是第四等级巅峰的实力，顿时是觉得张敬是好高骛远了。

　　只不过等几天之后，张敬将任务的凭证给拿回来之后，众人都是哗然了，张敬竟然是完成任务了。

　　一些团队开始想要将张敬给招收进来，也为此抛出了橄榄枝，甚至是提出了丰厚的条件，很是诱人，但是张敬一一的拒绝了，特立独行，如同是来无影去无踪魅影一样，他们在执行任务的时候甚至是无法见到张敬。


第983章 引起众怒

　　“那个人到底是谁啊，突然是出现在我们的城市里面，然后以这种碾压的姿态将那些中高端的任务都给横扫了，你都是不知道啊，上面中高端的任务已经是空了好几个了，都是那个叫做张敬的冒险者给接没了。”最终猎人公会那边是将一些陈年任务都给拿出来挂上了，这些任务都是没有人接的，没有人敢接的，但是张敬依然是照收不误。

　　继续将这些任务给做完了，那些可都是第五等级实力的妖兽，而且很多都是传承妖兽，基本上能够称得上是太虚级别的，但是张敬依然是不断的将这些任务给做完了。

　　一个月的时间过去了，张敬的名声是在这个城市里面传开了，不仅仅是在这个城市，而是在东区帝国的猎人公会都传开了。

　　一个疯狂的做任务，并且是完成任务的概率和效率都已经是超过了猎人公会千千万万的人的疯子。

　　很多冒险者没有事情做的时候都会来到猎人公会，不为别的，就想要看看张敬不断的完成任务。

　　张敬对这些人完全不在意，他只是想要完成自己的任务，很快的，公会的任务架上面，中高端的任务已经是没有了。

　　张敬看着空空荡荡的任务栏，一脸的皱眉，其他的冒险者也是将目光放在张敬的身上，想要知道张敬是打算怎么选择，是退一步，接取那些低级一些的任务还是接取更加高级的任务，但是更加高级的那些任务，所要斩杀的妖兽都已经是第六等级的了。

　　可是他只不过是第四等级巅峰而已。

　　张敬先是来到低级任务栏上面，看了看，最终来到服务台。

　　其他人都是松了一口气，最终张敬还是选择退一步，但是当张敬的话一出之后，所有人都是不淡定了。

　　“你好，我想要接取终端任务栏上面的所有任务。”

　　这是不想让猎人公会其他的冒险者活啊。

　　服务员也是有些为难了，虽然是猎人公会没有说明接取任务的限定，但是从接取任务到完成任务的期限还是有的，要不然的话一个人将那个任务接了，然后一直不去完成，这个任务就要沉底了，所以当超过一定时间的话，公会就会将任务重新挂起来，让其他人可以接取。

　　张敬的话明显是要将所有的任务给接取了，而且是真的会去完成的，但是这样接取任务的方式他们还真是没有见过的。

　　“张敬，这种事情的话我需要跟我们的长老说一声，你已经是将中高端的任务都给接完了，那些中高端的冒险者一句话没说，就降低了自己的档次，可是现在你想要将中端的任务也给接了，这是要引起民愤的。”服务员好心的劝解到。

　　张敬也意识到了其他冒险者非常不善的目光，想了想，最终是问道：“难道我不可以这样接取吗？”

　　服务员想了想，似乎是没有这个规定，只是想要好心的提醒，既然张敬不介意的话，那就算了，他和猎人公会的长老说了一声，而长老则是说了一句让他去。

　　这就将所有的任务都是接到了手上。

　　张敬看了看这些任务，然后记下来，往外面走去，其他的冒险者看着空空荡荡的任务栏，实在是不知道要怎么说话了，他们是想要去阻止张敬的，但是他们自问还不是张敬的对手。

　　所以就憋着，知道一个中高端的冒险者咬着牙说道：“就算是他实力比我们强大又怎么样，我们的人数那么多，他难道还敢乱来？”

　　说完，立马是冲了上去，其他人想了想，也是冲上去，将张敬给拦住。

　　“有事？”张敬好奇的问道。

　　“你还不知道现在是发生什么事情了吗？你现在是不想让我们这些冒险者活了是不是？”带头的冒险者直接是大声地说道。

　　刚说完，一柄长剑就抵在他的脖子上面，张敬淡然的看着，问道：“现在还有事吗？”

　　这个人从张敬的眼中看到了杀气，所以那硬气直接是没了，他怂了，在这种杀气之下直接是怂了。

　　其他的冒险者见到张敬眼神非常的淡然，根本就不害怕的样子，顿时是一脸的无奈，在这种状态下所有人都是不敢再上前去了。

　　猎杀妖兽的时候他们是无谓的，但是要是和张敬这种实力恐怖的人打起来的话，他们是怂的。他们不想死在别人的手上，就算是死在了妖兽的手里面，也好过是死在人的手里面。

　　死在妖兽的手上那是归宿，死在别人的手里面那是自己的实力不够，白痴。

　　张敬看着七八十个冒险者直接是跟上来，于是什么都没有说了，瞬移出来城市，想了想自己接取的任务，直接是出发去做任务。

　　“你说那么多的任务他能够完成吗？”一个冒险者问道。

　　“谁知道啊，反正他要是没有在规定的时间里面将任务完成的话，我们还是可以接取的，话说现在都已经是过去一个星期了，要是他还不回来的话，那么任务就要重新挂上去了。”另外的一个冒险者看了看时间说道。

　　张敬自从是将中端的任务给接取了之后，他们所有人都只能够接取低端的任务了，而这种任务的数量是非常多的，他们不害怕张敬能够将这低端的任务给做完，但是这低端的任务也是奖励非常少的，这让他们是苦不堪言。

　　本来只需要做一个中端的任务就能得到的奖励，愣是要做十几个低端的任务。

　　这天晚上十二点钟的钟声一敲响，所有人的目光都是盯着公会的门口，他们想要看看张敬是不是真的能够将那些任务全都做完，可是等了一分钟了，还是没有见到张敬的身影，他们赶紧是松了一口气，这样的话他们能够接取的任务又回来了。

　　他们脸上露出微笑，心中带着不屑，他们还以为张敬会真的将任务给完成，原来是装逼啊。

　　正当这样想着，突然一个人影出现在所有人的目光之中，张敬表情冷淡，轻声说道：“交任务，全都做完了。”

　　他说话的时候，猎人公会里面是安静的连一根针掉落到地上都是能够听到，所以虽然张敬的声音小，可是依然是让所有人都听见了。

　　这怎么可能！


第984章 偶遇露霜虎

　　“我不相信！我不相信！这怎么可能，这怎么可能，那么多的任务，他以为他是神族啊，能够那么快的将任务都给完成。”一个猎人完全是不相信了，他们就算是接取这里面随便一个任务，没有个半天都是完成不了的，首先就是要寻找那些目标。

　　那就是一个非常需要时间的事情。

　　他们就见到张敬将所有任务的凭证都给倒出来，让那个柜台里面的服务员都是震惊了，他瞪大眼睛，怎么也不敢相信一个普通的猎人能够做到这种事情。

　　除非是那些神族出来历练的人，否则的话根本就不可能。

　　服务员是等了许久才缓过神来，然后将张敬的任务给结算的，而他也终于是将猎人的徽章等级给升到了非常高的等级。

　　整个公会都已经是震惊了，但是当他们从里面出来的时候，张敬已经是离开了这个地方，他往另外的一个城市走去。

　　如果有细心的人的话，就会发现，他的路线竟然是渐渐地靠近帝都，虽然是一直在森林里面穿梭，但是他的路线就是不断的靠近帝都。

　　张敬此时是在不断的历练自己，当他在森林之中行进的时候，突然是听到一声兽吼，非常的有气势，四周围的妖兽都是突然的蹲下，簌簌发抖，明显是害怕这种声音了。

　　他一脸的疑惑，转头看着远处，想了想，最终还是往那个声音赶去，他很快就来到这个地方，躲在一个地方，就见到十几个高手在不断的对一只妖兽出手，这只妖兽明显是在和这些人战斗之前就已经是身受重伤，元气大漏。

　　所以现在就算是十几个第五等级剑气修为的人，也能和它对战，不然的话根本是不可能的，因为这只妖兽已经是第六等级了，而且还是第六等级中阶的妖兽，如果是正常的时候，随便一拍，都能将这十几个人拍死，但是现在这只妖兽已经是受了重伤了。

　　它的实力百不存一，根本就没有办法将这十几个人给杀死，而且还让他们给戏耍了。

　　“老大，看来他是快要死掉了，我们速度快一点，应该是能够得到它的内丹的，我们要发财了。”一个人雀跃地说道。

　　而另外的一边，一个实力更加强大的人一脸的笑容，点点头，实际上心里面已经是想着怎么样这些人去送死了，他是想要一个人将这只妖兽所有的东西给占有的。

　　他非常的贪婪。

　　忽然他看到妖兽的眼中非常多的怒火，然后心中一动，直接是瞬移出去，他知道妖兽是要放大招了，其他的武者就算是知道了这一点，但是也是来不及了，他们没有看到妖兽的眼睛，许多武者也没有瞬移的技能。

　　果然，妖兽狂吼一声，身上突然那是发出冰霜，将附近的人都是给冻住了，足足有半里的范围，那些非常惊险的躲过这一招的武者并不多，而被冻住的武者都已经是没有了生命气息，他们的细胞也直接是冰霜化，只要稍微的触碰就会直接碎裂。

　　随着妖兽的再次狂吼，这些武者都是化作冰块，摔落到地上。

　　除了这个头领之外，还有三个武者是已经躲避了这个妖兽攻击的，他们心有余悸，纷纷是将愤怒的目光投降头领。

　　“你这是干什么！”一个人大喝一声，用剑指着头领。

　　“什么干什么？我也不知道它竟然会放大招啊。”头领解释道。

　　“那你为什么要瞬移，你才是最主要的攻击，你要是离开了，那些妖兽就会攻击我们的，不知道吗？”另外的一个武者大吼道，他们观察到妖兽似乎已经是到了强弩之末了，没有能力在释放技能，于是非常的放心。

　　也正是如此，他们才会那么轻松的在这里争吵，而不是继续攻击或者逃跑。

　　“我以为他要对我发招啊，我并不知道其实他是在发大招。”头领依然是在狡辩，但是这种狡辩似乎是非常的无力地，因为没有人会相信他了。

　　三个武者已经是打算离开这个地方，但是他们还是非常的纠结，因为他们想要得到这个妖兽，看着这个妖兽，他们就知道，只要他们继续攻击的话，一定是能够杀死的。

　　“你们要是想要平分这个妖兽的话，那么就跟我一起攻击，何况现在的情况已经是明朗了，只要我们继续攻击，它就会死掉，我们只有四个人，我们能分到的资源更加的多，怎么样？”头领心中继续想着自己的，就算是还剩下四个人，他都不想让他们活着出去。

　　而且现在这种情况，他一个人也无法确保就一定能将妖兽给杀死，所以要剩下的三个武者一起动手他才有把握。

　　张敬在一棵树上面看着这边的情况，一脸的冷漠，他是知道这个森林里面的凶险的，杀人越货这种勾当他也曾经见过不少，但是这样害死自己的同伴的，倒是比较少见，因为很少人会和一些陌生人组成队伍，也就是说，他们一个团队都是认识的，而且还是非常的熟悉的。

　　就是这样熟悉的人，在巨大利益的面前，依然是将他们给害死了。

　　那些死去的人就算是死了，也是完全没有想到这一点。

　　是他们非常熟悉的人，朝夕相处的人，将他们给害死的。

　　“好，张悬臂，要是你还敢乱来的话，就不要怪我们不客气了，虽然我们打不赢你，但是我们要是想要分开来逃的话，你的事情就会暴露出去，所以你自己想吧。”一个人咬着牙，最终还是打算冒险一下，毕竟这利益实在是太巨大了，巨大到他们实在是无法把持自己了。

　　四个人继续商量着，最终还是头领打主攻，而另外的三个人游走，不断的寻找攻击的机会攻击妖兽，妖兽依然是怒吼着，但是气力已经是没有了，它已经没有力气再发动攻击，实在是没有想到，自己身受重伤之后，准备找一个地方疗伤的，却遇到了这些人。


第985章 这只妖兽我要了

　　实在是天要亡我的意味。

　　但是它依然是不甘心，它想要继续活着，他想要更好的活着。

　　它不甘心的怒吼，它不断的扭动着身躯，想要将这些人给驱逐，但是实际上根本就没有作用，它知道它的身体越来越虚弱，已经是没有多少生命力还剩下了。

　　它曾经是这个区域的霸主，没有想到竟然是要死在这几个卑鄙的人手中。

　　它非常的不甘心。

　　就算是战死，也好过死在这些人的手中，他们的实力根本就不配和它对战，也不配得到它的身体。

　　“快快快，它就要死了，它就要死了！”头领非常开心地说道，但是就是在这个时候，人出现在妖兽的面前，他背后对着妖兽，而正面却是对着他们四人。

　　头领脸色一变，他最担心的事情果然是发生了，这边的战斗已经引起了一些人的注意，不过见到这个人，他脸上露出了讥笑。

　　因为对方的实力不过是第四等级剑气，也就是说他们之中随便一个人都能够将其给杀死。

　　“哈哈哈，真是愚蠢，也不看看我们的实力是多强大，就想要来和我们对战，简直就是痴人说梦，真是找死。”头领哈哈大笑，让其中一个人上去将张敬给解决了。

　　“这只妖兽我看中了，你们可以离开了。”张敬冷冷说道。

　　他是见到了这些人心中的贪婪，在这种贪婪之中，他们连自己的同伴都给杀死。

　　比起妖兽来，人心更加的可怕。

　　“真是聒噪，你知道你现在面对的是什么修为的人吗？就你这种第四等级的人，还想要将我们给杀死，下去黄泉之下，记住了，以后不要和我们这种第五等级的高手对战，不然的话你会死的非常的惨的。”一个次虚的武者上前来，长剑对着张敬。

　　这是要准备将张敬给杀死的样子，可是他刚刚出招，张敬就已经是出现在了他的身后，手中长剑收回到自己的剑鞘之中。

　　那个次虚的人甚至是没有见到张敬是怎么出招的，就已经是倒下了，他再也见不到这个世界。

　　一个人断气，而且还是那么容易的就被张敬给杀死，他们都是震惊了，他们不是没有见过高手，但是能够这么快速的将次虚的武者杀死的，他们还真是没有见过。

　　尤其是现在这种情况，简直就是让人非常的震撼。

　　就连在一边休息的妖兽都是有些惊讶，它感受到的就是这个人类不过是第四等级剑气的巅峰，但是却是能将第五等级的人给杀死，这绝对是非常神奇的事情，至少它活了那么久了，都没有遇到过。

　　所以它非常的惊讶。

　　“这！”

　　所有人都是震惊了，剩下的两个次虚的武者，都是退后了一步，生怕张敬突然的出手，让他们也步入了自己同伴的后尘。

　　太虚修为的也是额头上满是汗水，他是知道张敬刚才所使用的是什么招式，那是瞬移，那是他们这种太虚的武者才能够领悟到的。

　　而且这到底是怎么回事啊！

　　张敬的招式那么的凌厉，甚至是连他都有些看不清楚张敬是怎么发出招式的。

　　“现在，我再说一遍，这个妖兽我要了，你们要是还想要活下去的话，那就赶紧离开这个地方，否则杀无赦。”张敬非常霸气地说道。

　　“哼，你以为这个地方就你一个人吗？想要我们离开，就算我们离开了你也得不到这只妖兽，我跟你说，要不这样，我们合作，一起将这只妖兽给分了怎么样，这已经是我们的极限了。”头领笑着说道，已经是投下了橄榄枝。

　　对待这种神秘的，不能用常理解释的人物，他还是选择进行合作，虽然是少了一些，但是至少是能分到东西的，要是不这样的话，也许他们就真的是什么都没有了。

　　毕竟这个敌人看起来实在是太强了，强大到他们根本就看不到对方的招式，也不知道要怎么预防。

　　现在张敬的招式在磨砺之中，已经是非常娴熟，算得上是深入骨髓的那种。

　　所以现在他的意念之中，招式直接出现。

　　六道的招式，尤其是天道，那一招简直就是非常的恐怖的，对于单个的敌人，绝对是一招杀招。杀死次虚的那一招，就是天道，不过还是没有完全领悟的天道。

　　“我不想将我的话重复第三遍。”张敬冷冷说道，然后是将长剑给拔出来，对着三个人。

　　“哼，就算是你那么厉害。你能够保证打得赢我们？”太虚修为的头领对自己的实力还是非常的有自信的，盯着张敬说道。

　　“一个。”张敬说着，长剑再次出招，瞬移！

　　天道！

　　一道光芒出现，瞬间出现在头领的身上，头领想要躲闪开来的，可惜来得太快了，他也只是将自己的要害给躲开了，但是身上的伤势实在是太重了，他瞪大眼睛，看着自己的肚子，那一道触目惊心的伤痕实在是太恐怖了，有鲜血从里面飚出来，让他深深的吸了一口气。

　　张敬表情依然是冷漠，其他人见到连头领都是战胜不了张敬，已经是拱拱手，道了一声告辞，直接离开，而头领则是伸着手，要离开这个地方的，但是张敬明显是没有放过他的样子。

　　又是一道剑气发出来。

　　这个头领只能够惨叫一声，直接死掉了。

　　这个地方已经是没有人了，在暗中观察的人，见到张敬如此的张狂，而且实力强大，都是不打算和他为敌。

　　毕竟谁知道张敬还有没有隐藏着什么实力，虽然妖兽是非常的诱人，可是自己的性命更加的重要。

　　等着这边所有人都已经是离开了，张敬才转头看着妖兽，此时的妖兽明显是好了一些，至少行动是没有问题的。

　　张敬来到它的面前，看着妖兽，最终是转身。

　　要离开，他只是想要将这只妖兽救下来，并没有想要做其他的事情，可是妖兽却是慢慢的跟在张敬的身后。

　　张敬明显是放慢了脚步，让妖兽能够跟上，也能慢慢的将伤势给治疗了。


第986章 露霜虎的跟随

　　“你想要跟着我吗？”

　　走了一段距离了，张敬直接是问道。

　　而妖兽则是点点头。

　　“但是我要去的地方很凶险，就算你的实力不错，但是在那些地方，依然是容易死亡的，你确定还要跟着？”张敬继续问道。

　　“吼！”

　　妖兽依然点点头，表示自己不怕死。

　　“那好吧，反正路上也是无聊，就当做是找一个伴吧。”张敬允许妖兽跟随了，但是并没有签订契约什么的，因为张敬知道，自己是要去漂浮岛屿的人，那个地方基本上是九死一生，要是妖兽跟着他去了，估计就真的是会死在那个地方。

　　他在一个地方停下来，给足了时间给妖兽疗伤，等妖兽的伤势差不多好了，这才带着妖兽往里面走。张敬要去的地方要提升自己实力的地方，这里的妖兽的实力太低了，无法让他提升实力。

　　所以他要往妖兽森林的内部去。

　　不过在此之前，他要去其他的城市里面，接取一些任务。

　　他来到一座城市里面，这座城市的名字叫做平顺，平顺城不算是太大的城市，但是在这地方依然是有非常瞩目的猎人公会。

　　他走进猎人公会里面，来到任务栏，看着这些价值比较高的，然后来到柜台上面，正要接取任务，突然一个人插到他的前面，大吼大叫，非常的嚣张。

　　“小妞，给我将那个最上面的A级任务给我。”那人说道。

　　张敬眉头一皱。

　　柜台里面的小姑娘也是对这个人非常的反感，但是因为这个人是公会的成员，自然是要尊敬的，于是什么都没有说，将任务给了他。

　　他们转身笑哈哈的离开，张敬则是走上去，对小姑娘说道：“那个麻烦将所有A级以上的任务接给我，谢谢。”

　　张敬的话让小姑娘一脸的惊骇。而那些原本是接了一个A级任务的人，顿时是愣住了，他们转头看着张敬，接着相互对视，随后大笑着来到张敬的身边。

　　“哈哈哈，不要笑死我了，刚才我听到了什么，这个小子竟然是想要将所有的A级以上的任务，真是笑死我了，你是谁，你是神族那边的人吗？”肖想非常开心地说道。

　　这是他今天听到的最好笑的笑话了。

　　张敬对此完全没有感觉，而是再次重复自己的话。

　　小姑娘有些呆愣地问道：“你确定吗？虽然你已经足够资格了，但是要是接取了没有完成的话，那么会扣除信誉分的，你确定要这样做吗？”

　　张敬点点头。

　　而小姑娘见着张敬那么的坚持，顿时是要将所有的任务都给他。

　　而这个时候，肖想却是走上来，对小姑娘说道：“小妞，你知道这是什么意思吗？就是说他的实力已经是有第六等级巅峰了，不然的话，接取这些任务就是傻逼，不过我觉得他比较像是傻逼哈哈哈。”

　　所有人听到肖想的话之后，也都是笑了，在这个大厅里面的人纷纷开始嘲讽张敬。

　　“真是没有想到，在这个地方竟然是能遇到傻子，看来猎人公会门口还要立一个牌子了，那就是傻逼与狗不得入内。”

　　“就是就是，现在这个时代，什么样的人都有，前段时间还有人说一个人第四等级剑气的人能够瞬移，开什么玩笑。”

　　肖想听到四周围都是这种声音，非常的得意，他来到张敬的面前，抬头挺胸非常的嚣张，说道，“小子你可以啊，竟然是敢这样做，不知道戏弄猎人公会这种事情可是要遭到惩罚的，我看你还是现在滚蛋吧。”

　　张敬依然是冷冷的看着四周围的人，接着将目光都放在肖想的面前，突然是笑道：“既然是不相信我的实力的话，不知道你的实力怎么样，能接取A级任务的人，实力都不算是差吧？”

　　“哈哈哈，跟你说，大爷我可是第五等级剑气，太虚的存在。”肖想得意地说道，而这话一出，许多猎人都是露出了羡慕的眼神，因为他们就是想要成为像是肖想这样的高手，他们的实力不过是第三等级或者是第四等级，距离第五等级还是有一段距离的，而且还是太虚这种恐怖的存在，他们许多人估计是穷其一生都达不到这种高度了。

　　不过张敬却是笑了。

　　“既然是这样，要不我跟你打一个赌，试试我有没有将所有人物接下来的实力？”张敬继续说道。

　　“什么打赌？”肖想一愣。

　　“这样，我攻击你一招，你要是能够不死，我将我身上的东西都给你，包括这些。”张敬说着，将自己的曾经那些任务奖励给拿出来。

　　这些奖励都是非常的好的，因为张敬接取的任务都是非常高级的，得到的奖励自然也不会是太差的那种。

　　见到张敬手中的奖励，他们都是露出了惊容，因为这些东西价值都是非常大的，尤其是有一些妖兽的内丹，更是如此，他们甚至是在那里面见到了极其难得的雷系内丹，那可是价值连城的东西。

　　这是张敬自己在森林里面斩杀的妖兽之中挖出来的。

　　“好，就按照你说的办！”肖想说道。

　　“但是在猎人公会里面，是不允许动武不允许杀人的，所以这个打赌不知道怎么实行。”张敬有些无奈地说道。

　　“这个简单，我跟你前一份契约就是了，然后我们出去对赌。”肖想非常想要得到张敬手中的东西，所以他直接是给出了主意。

　　张敬要的就是这句话，因为这个肖想是猎人公会的成员，要是他就这样杀死的话，猎人公会那边是难以交代的，如果是有了一份契约的话，那么事情就好办了。

　　张敬脸上露出笑容，接着是和肖想离开了猎人公会，猎人公会大厅里面的武者都已经是知道这个赌约了，自然是纷纷冲到了门口来，看着到底是谁赢。

　　肖想站在一边，而张敬则是在另外的一边，他将长剑给拔出来，看着肖想甚至是连防御都没有撑起来，顿时是脸上露出笑容。


第987章 赌命

　　“我觉得你还是将自己的防御给施展出来，不然的话有人会说我胜之不武的。”张敬说道。

　　“哼，对付你这种第四等级的人，我还需要那么的认真的话，那么我这太虚的名头就真的是白浪费了。”肖想非常的不屑，就是这样静静的站着。

　　张敬摇头叹了一口气，慢慢走来，他将长剑给抬起来，并且是第一时间将自己的修罗道给使用出来，实力大增！

　　杀气入体之后，无限的杀气直接是蔓延开来，而肖想则是心中一凛，他已经是感知到了危险，于是他也顾不得什么了，将自己的防御给撑起来。

　　“天道！”

　　张敬长剑一划，一道光线投过肖想的身体，穿过了肖想所有的防御，击破，接着一把长剑出现在肖想的胸口，等众人反应过来的时候，那长剑已经是没入了肖想的胸口，鲜血从伤口处飚射出来。

　　让所有人都是瞪大眼睛，不知道刚才是怎么回事。

　　他们只觉得有一道光芒闪着他们的眼睛，等回复视力的时候，肖想已经是变成这个样子了。

　　张敬将自己的修罗道散去，然后将长剑给收起来，往猎人公会里面走去，这一次接取任务非常的快速，因为小姑娘已经是知道了刚才那一场打赌的结果。

　　她看着张敬慢慢离开的身影，突然是想到，张敬这个打赌根本就没有说如果张敬赢了，应该要怎么样，就是因为张敬只是想要将肖想给杀掉而已。

　　这肖想已经是侮辱到张敬了。

　　她心中一寒，赶紧是将这种想法给抛去，毕竟她只是一个服务员，要是知道那么多事情的话，可能非常的不妙。

　　张敬从城市里面回到森林，在边缘就见到了露霜虎在一边的等待着他。

　　“没有人来打扰你吧？”张敬笑着问道。

　　露霜虎摇摇头，它可是一个区域里面的霸王，有什么人敢来打扰它呢？

　　不要是说是人了，就算是实力还算是强大的那些妖兽，也是不敢来打扰它的，它只要将自己的气息给散发出来，基本上就是能够将附近的妖兽都给震慑的。

　　“那行吧，我们走吧，刚刚接到了这些任务，A级的就速度一点了，反正那些妖兽也没有太大的实力的。”张敬说道。

　　带着露霜虎慢慢的往里面走。

　　先是来到闪电狐的领地里面，张敬的速度非常的快，但是那闪电狐的速度也不慢，张敬最终是将自己的修罗道给使用出来，才一剑追上闪电狐，将之击杀。

　　将闪电狐的内丹给拿出来，张敬带着露霜虎继续往里面走。

　　他已经是设计好了路线了，所以遇到的妖兽的实力是越来越强大的，这个闪电狐才不过是最前面的几只，他杀起来一点压力都没有。

　　金刚猴这种妖兽的防御力是非常的强大的，而且力大无穷，当张敬来到这个金刚猴领地的时候，已经是有很多人正在围攻了。

　　他们的攻击基本上是没有办法让金刚猴破防的，不过他们依然是坚持不懈，就是因为他们想要将金刚猴给杀死。

　　张敬没有时间和他们磨叽，他从天而降，饿鬼道直接是使出来，无数的剑气出现，伴随着鬼哭狼嚎，让原本正在攻击金刚猴的那些人都是愣住了，不知道怎么回事。

　　张敬这饿鬼道只是为了吸引金刚猴的注意力，当然了，伤害还是有的，但是最为犀利的攻击还是天道，于是天道出手，将这金刚猴给直接斩杀了。

　　“这是怎么回事？”所有人都见到，金刚猴被一个青年人给杀死了，而且是将内丹给取走了。

　　这是只要内丹，其他的东西都是不要的，虽然内丹的价值是最大的，但是他们都是知道，要是他们继续和这个金刚猴对战的话，那么必定会死伤无数的。

　　就算是最后将金刚猴给杀死了，也得不偿失，现在已经是最好的结果了，一个高手出现，他将金刚猴给杀死了，并且只是将内丹给取走了。

　　那些其他的材料却是分文未动。

　　他们都是欢呼，这是非常宝贵的东西，就算是金刚猴的毛发，都是非常的珍贵的，没有想到他们竟然是捡到宝了一般。

　　他们根本就没有怎么出力，人也没有死，最多就是收了一点伤害，其他的事情都是完全没有问题的。

　　“那些人也真的是，没有实力竟然敢来挑战金刚猴。”张敬摇摇头，继续往自己需要完成的任务目标进发，很快的就来到另外的一些地方。

　　一路高歌，张敬几乎是几招就将那些妖兽给杀死了，知道将所有的A级任务都给做完了，剩下了四个S级的任务，张敬这才慢下来。

　　这些任务才是对他最大的挑战，他深吸一口气，看着前面不断发出咆哮声的领域，走进去。

　　当他走进去之后，那咆哮声就停止了，一直棕色的，足有七八米高的熊出现在张敬的面前，他的毛发虽然是棕色的，但是身上确实燃着火焰，而且身上的毛发都是非常的尖锐的，坚硬的。

　　张敬看着这个棕熊，顿时深深的吸了一口气，这只棕熊可是六级巅峰的妖兽，就算是比露霜虎都是要更加的高级，露霜虎在这只棕熊的面前，都只有俯首称臣的份，根本就没有办法和棕熊对战。

　　棕熊非常的愤怒，因为有人类竟然是敢在它的领地里面。

　　这是他非常不喜欢的事情，只要是有人类出现在它的领地，它都会将其杀死，因为它最讨厌的就是人类。

　　它浑圆的眼睛瞪着张敬，接着是狂吼一声，双掌直接是往下面拍来。

　　瞬移！

　　张敬不敢和这只棕熊对抗，因为第六等级巅峰的人物也不是这第六等级巅峰妖兽的对手，他的实力顶死不过是第五等级的巅峰，和这种存在对战，说实话就是找死。

　　但是他知道，不这样的话，绝对是无法快速的提升实力的，要在生死的边缘，他才能最快的提升自己的实力。

　　咬着牙，张敬将自己最强大的实力给使用出来。


第988章 找死行为

　　修罗道！

　　天道！

　　两个同时是出现，他来到棕熊的面前，一剑闪出。

　　吼！

　　棕熊没有想到张敬竟然是敢攻击它，顿时是怒火滔天，简直就是让它发誓要将张敬给杀死，不杀死都无法将它的愤怒给卸去。

　　他对着这张敬的招式，一巴掌拍去。

　　无数的树木在这拍击之中直接断裂，而地面也裂开了，土地揭起一大块，沙尘滚滚，简直就是让人咋舌，这棕熊的实力果然是非常的强大，至少如果是人类第六等级巅峰的武者，是绝对战胜不了的。

　　那方圆几公里的环境直接是化作了荒凉，无数的生物成为了风沙。

　　张敬瞬移出来之后，浑身都是伤痕，他半蹲在地上，眼神之中非常的坚定，他发现自己第四等级巅峰已经是出现了松动了。

　　这样他感到非常的惊喜，至少是有非常好的效果的。

　　虽然是伤势有些严重了。

　　他吐了一口鲜血，脸色苍白，看起来非常的凄惨，但是他一点也不顾。

　　他赶紧是打坐，让自己的伤势恢复，而露霜虎则是在张敬的身边，保护着张敬，它看到了一个非常拼命的人类，而且是以死来换取自己的修为的。

　　它知道的，刚才张敬要是迟一点顺一出来，绝对会直接死掉的。

　　它是不知道为什么张敬要如此的拼命，就算是为了提升自己的修为，也不会那么的拼命吧。

　　张敬感受自己的伤势已经恢复了，看着十几公里以外的棕熊，顿时是继续往前面走，很快再次来到了棕熊的领地里面。

　　他再次踏入，而棕熊则是再次出现在他的面前。

　　张敬脸上露出笑容，将自己最强大的招式给使出来。

　　当然了，依然是被棕熊一巴掌给拍飞了，他瞬移出来，依然是浑身的伤痕，但是这一次，他打坐的时间非常的长。

　　因为他发现两次之后，他要突破了！

　　感受到自己身体里面不断涌动的能量，而接着是他的身后出现了一道虚影，这虚影就是张敬本人，虚影非常的痛苦，因为张敬是想要将他给踢出去的。

　　他努力的不让自己脱离张敬，可是却是一点办法都没有。

　　噗！

　　张敬一口鲜血给喷出来，他发现他身体非常的繁乱，内脏几乎是重伤的，但是他管不了那么多了，要么提升修为，要么就是死在这里！

　　小纯！

　　他咬着牙，不断的将自己的力量都逼出来，最终还是如同是撕裂自己的灵魂一样，将那虚影给撕裂出来了。

　　那虚影最终是叹了一口气，消失在这天地之间，而接着张敬是非常的开心的，因为他已经是次元的修为了，他的实力更加的强大。

　　他能够感受到自己强大的力量，比以前要强大十倍不止。

　　他感受到自己的力量已经是恢复了，伤势也好了，于是继续往棕熊的领地走去，当他踏入到这个棕熊的领地，棕熊直接是出现在张敬的面前，将阳光都给遮挡了。

　　钟雄已经忍无可忍，这个人类出现在他领地已经很多次了，每一次都是瞬移离开，而它还要待在自己的领地里面，现在发现，这个人类实在是太猖狂了。

　　看来不给他一点教训，将他给杀死的话，肯定是不行了。

　　它深知这一点，所以飞快出手，张敬也是不断的出招，这一次，张敬躲过了棕熊的第一招，接着是瞬移出去，虽然是身上依然有伤痕，但是已经比上一次好多了。

　　这就是他实力进步的凭证，就拿瞬移来说，四低等级巅峰的实力，他的瞬移的速度，以及距离都是不够的，而现在却是能更加的远，更加的快。

　　几乎是意念之中就瞬移出去了。

　　张敬看着后面，棕熊已经跟上来，顿时是脸色一变，赶紧往外面逃去，他知道棕熊是要将他给杀死了，于是二话不说就逃跑。

　　在此之前他先让露霜虎找一个地方藏起来，他还会回来的。

　　不断的往前，很快的，他和棕熊已经是追逐了三千公里，而棕熊依然是在身后，不断的发出攻击，这一路上简直就是土石翻飞，风沙卷起，狂风大作，罡风挂断的树木不计其数。

　　就见到许多妖兽在这狂风之中飞上了天空，再下来的时候，已经是死去了。

　　狂风之中也是有非常凌厉的攻击的，张敬只觉得自己的身体已经受了非常重的伤势了，他知道要是再不甩掉身后的棕熊的话，就好死掉了，于是带着棕熊不断的往外面冲，很快的就出了森林，他来到了一个城市里面，他以为城池里面棕熊就不敢放肆了，但是实在是没有想到，这棕熊已经是被愤怒冲昏了头脑。

　　就算是违反了规定，也一定要张敬给杀死。

　　张敬快速的冲进城池里面，很快的就惊呆了城池里面的人，那棕熊他们是知道的，那是君主级别的妖兽，要是这样的妖兽出现在城池里面的话，绝对是非常的恐怖的。

　　绝对寸草不生。

　　果然，张敬进入到城池里面，棕熊也进入到里面了，不过棕熊倒是知道这城池里面虽然是进来了，但是要是敢将这个城池给灭掉的话，那么神族那边的人一定会介入的。

　　所以它只是追着张敬而且，并没有对这个城池里面的人出手。

　　他和张敬穿过城池，张敬心里是非常的苦闷的，他还以为城池里面棕熊就不敢进来了，没有先到这棕熊已经是愤怒到这种地步了。

　　“妈的，我就不相信了，你还敢追到那大城市里面！”张敬怒道，然后转了方向，打算是往另外一个非常大的城市里面。

　　棕熊的速度不算慢，能够追上张敬的瞬移，但是张敬逃跑的角度实在是太诡异了，每次瞬移出来的都是棕熊想不到的，所以棕熊只能不断的追在张敬的身后，不断的咆哮，想要将张敬给吼死，可是张敬虽然是重伤，但是依然在坚持。

　　现在要是停下来，绝对是要被棕熊给杀死的。

　　“我的天，我看到什么了，君主级别的妖兽在追一个人，这是什么情况！”一个城里面人尖叫地说道。

　　这一件事情当然是城里面的人都是知道的，所以心里面都是非常的惶恐的，不知道到底是发生了什么事情。

　　尤其是他们不知道张敬到底是什么人，竟然是敢惹这种强大的存在。


第989章 君主级妖兽

　　到底是哪一个疯子，敢这样做？他们互相打听着，想要知道这到底是怎么回事了，但是没有人知道，倒是一些多事之民则是编出了许多不同的版本，甚至是有人说张敬将棕熊的孩子给打死了，所以棕熊就来追他了，要将这个人给打死。

　　不过那些听着的人都是知道，这些人说的都是一些编造的，根本就没有真实性，许多人是想要求真实的原因的，可是就是没有人知道到底是发生了什么事情。

　　一些刚从森林里面出来的人都是一脸的笑容，因为他们沿路下来，捡了许多妖兽的身体，这些妖兽的尸体还是完整的，似乎是因为巨力的原因，将他们抛上天空，然后摔下来摔死的。

　　这些妖兽在地上是非常的凶猛，但是他们不会飞，摔在地上就注定是要死掉的，一些防御力比较强大的倒只是重伤。

　　不过也是没有用，因为这个时候在森林里面，有很多的武者，这些武者都是来捡尸体的，见到他们的存在，自然是上前杀死，毕竟这些妖兽都是受重伤，实力大减，遇到这些如狼似虎的武者们，自然是只有等死的份了，毕竟这些武者都是成群结队的，他们上前来，就是一顿乱走。

　　这叫做乱拳打死师父，就算是实力在强大的妖兽，在这么多武者的面前而且自己身上又是受了伤的情况下，就算是自己的修为强大也是没有用的。

　　“你们这是怎么了？”一些人见到武者们都是抬着许多妖兽回来，一脸的喜庆，顿时是好奇的问道。

　　“这个你就不知道了吧，那条路沿着下去，有很多妖兽死掉了，好像因为郡主级别的出现，他们死掉了，就在道路上，我们这些都是在道路上面捡的。”

　　“我的天，有那么好的事情，那我现在也去。”

　　“不用了，现在估计大家都已经是将所有的妖兽都给收拾了，你去的话只能够见到一些残肢断骸了。”那个武者笑呵呵地说道。

　　这种便宜当然是许多人喜欢的，所以他们第一时间就开始打扫那一条道路了，现在去，什么都不会剩下的。

　　但是那个武者还是不死心，要往外面跑去。

　　城主府里面，死一片的死寂，城主是阴沉着脸，这是对他尊严的挑衅，他所守的城池竟然是出现了妖兽，而且还是君主级的妖兽，这简直就是要命，他要第一时间将这件事情给告诉上面，让上面派人下来，一定要好好的看看，那个君主级的妖兽到底是从什么地方来的，又是谁带来的。

　　这些都是现在要做的事情，还有的事情就是赶紧安抚一下城里面的百姓，让他们知道，危机已经过去了，不需要担心了。

　　“赶紧下去，你们还要我叫你们做什么事情吗？那么的迟钝！”城主此时是非常的着急的，自己的城池里面遇到了这种事情，肯定是非常的惊恐的。

　　下人们都是第一时候下去了，好好的安排下面要做的事情，而城主则是沉默了一下，进入到一个非常隐秘的房间里面，在这个房间里面，有一个黑袍人，这个黑袍人正在做这实验，他感受到身后的人，一脸笑容，嘿嘿一笑。

　　“怎么了，遇到什么问题了，竟然是来找我了，不是说就算是天崩了也不会来找我的吗？”黑袍人嘲笑道，而城主倒是知道这个人的性格，于是也没有说什么太过的话，只是冷冷哼了一声，说道：“要不是这件事情有可能影响太大的话，我也绝对不会来找你的，有一个君主级的妖兽进城了，似乎是追逐一个人。”

　　城主一开口，那黑袍人顿时是非常的感兴趣了，转头看着城主，不知道城主是想要说什么，但是城主说的话确实是让他感兴趣了。

　　于是慢慢的来到城主的面前，打量了城主一阵子，这才开口，“你确定吗？要是你敢乱说的话，你知道我的，我会让你生不如死。”

　　“放心吧，我说的肯定是我亲眼所见，你要是不相信的话，那就自己出去问问，现在所有人都是在讨论着这件事情。”城主一脸的无奈，他也不想的，可是真的是没有办法了，这件事情绝对是非常的诡异的，想要将这件事情给弄清楚的话，必定是要请这个黑袍人出手了。

　　也只有这个黑袍人是有这个的，其他人都是没有黑袍人有实力。

　　“那这样说的话，我还真的是要好好的去看看了，如果能够得到什么有用的东西的话，那就真的太好了。”黑袍人一脸笑容地说道，并且是开始收拾他用来攻击的东西，他实际上修为并不强大，但是在武器这一方面，是非常的有研究的，尤其是外面的武器，加上他自己的见解，最终是将威力非常巨大的武器个研究出来了。

　　他为这些武器自豪，也相信自己的武器一定是能够杀死人的。

　　他脸上带着微笑，再瞬间就将自己的东西给收好了，往外面走去。

　　“对了，他们是去了什么方向？”黑袍人问道。

　　“往西，应该是去顺天城了，不过不知道顺天城有没有人能够战胜君主级的妖兽了？”城主说完，幸灾乐祸的笑了，他至少是没有出现太大规模的伤亡的，但是要是顺天城那边出现了大伤亡的话，他这边的罪过就少很多了，毕竟顺天城才是大城，他这里只能够算是边防小城而已。

　　“那就好玩了，我到是要好好的看看，到底是什么人那么的厉害，能够将君主级的妖兽都给找过来了，嘿嘿嘿。”他说完，从怀中拿出一个非常神奇的东西，这个东西奇形怪状，如同是一张圆碟，用石头做成的那种，但是又和圆碟不一样，因为这个东西能够变大，还能够载人。

　　黑袍人就站在上面，速度非常快，直接是消失在了城主的视线之中。让城主有些汗颜，虽然是挺有用的，但是那模样实在是让人难以恭维。


第990章 顺天城

　　张敬此时也是一脸的无奈，他现在是一脸的无奈，尤其是见到身后的棕熊依然是非常的愤怒，而且还是不断的往这边来，速度飞快，他现在就是在悬崖上面走钢丝，只要是走错一步了，那都是死亡的结果，棕熊的攻击实在是他强大了，他现在连出招的勇气都没有，只想要先进入到大城市之中，只要好好的休息，剩下的事情剩下再说。

　　这就是他的想法，他是非常的想要这样的。

　　远远的，已经是能过看到顺天城了，那座城非常的大，而且有许多士兵正在上面观察着远处。

　　“我去，那是什么！”一个士兵见到铺天盖地的风沙，而且似乎前面还有一个人武者在不断的瞬移，身后有一只棕熊在跟着。

　　那棕熊他们是知道的，君主级的妖兽，就是不知道是谁那么的大胆，竟然将这样的存在给引到了这边来。

　　“快一点，快一点，我们要回报城主，有君主级的妖兽攻城！”另外的一个士兵见到棕熊是往这边来的，顿时是大骇，慌张说道。

　　郡主级别的妖兽给他们的震撼是非常的大的，再说了棕熊前面的那个武者也是让他们非常的震惊，不知道是发生什么事情了。

　　城门上面顿时敲响警钟，声音回荡在顺天城里面，所有的百姓都是停下脚步，看着那城门，不知道怎么回事。

　　一声，两声，三声！

　　警钟竟然是敲到了最高等级，到底外面发生了什么事情？

　　所有人都是不知道的，城主府里面，一个中年人却是眉头一皱，瞬移出去，他来到城门，顿时呵斥道：“你们是干什么吃的，为什么要敲响警钟！”

　　这警钟给的恐慌可不是一般的大，这个警钟已经有很多年没有动过了，没有想到今天却是再次敲响，实在是让他非常的火恼。

　　所以一来到这个地方，他首先做的就是将自己的士兵给训斥一顿，想要在回到这些人是想要干什么的。

　　但是当见到这些士兵都是呆呆的看着远处的时候，他也转头看去，这才见到不远处的风沙，那是非常恐怖的现象，漫天的风沙，而且在这风沙之中，还有一熊一人，这两个生物竟然是在追逐，看着非常的欢乐。

　　“岂有此理，这是要挑战我们东区帝国的威严吗？以为一个君主级的妖兽就想要挑战我们国家的尊严吗？岂有此理！”他是真的怒了，没有想到这个君主级的妖兽竟然是敢出现在人类生活的区域，简直就是找死！

　　他哼了一声，直接是将一个连通器给拿出来，给远处的那些帝国的高手发送了信息，很快的有人回复了，让他们这边坚持一下，他们马上过来。

　　东区帝国内部的第六等级巅峰的高手也是不少的，好几个。

　　他们现在正在往这边赶来，而且还是非常的快速的那种，基本上每个大城市里面都是有一个传送阵，他们只需要通过传送阵就能够很快的到达这些城市之中。

　　当他们来到的时候，张敬也带着棕熊来到了这个地方，他看着城门已经是关闭了，顿时是咬着牙，直接瞬移上到了城墙上面。

　　“你是谁！”城主见到张敬上来，顿时怒喝一声，同时将自己第六等级的修为给激发出来，让张敬感受到压力，但是在这和棕熊的虐待下，张敬对这种气势的压迫已经是减轻了很多了，就算是第六等级的气势，他依然是行动自如。

　　当然了，如果是对战起来的话，他的实力多少还是会受到一些影响的。

　　这就是所谓的等级森严了。高等级剑气的高手气势就能够压死一个人。

　　“我是一个好人，下面是一只坏妖兽。”张敬说道。

　　“少废话，我是问你你是怎么将棕熊引到这边来的，还有你是什么目的。”城主冷冷的问道，将一个君主级的妖兽带到这边来，绝对不会是什么好人的。

　　这是想要让妖兽屠城？

　　张敬却是没有想太多，他只想要好好的将那一只棕熊好好的脱离，将自己的伤势给养好来，不然的话什么都做不了，实在是让人非常的烦躁的。

　　“我没有什么目的，你难道没有见到吗？那是棕熊想要杀我，不是我将他引到这边来的，我也没有什么目的，只想要好好的活下去，所以要将这只棕熊给摆脱，你们那么大的城市，不会是连这只棕熊都解决不了吧？”张敬有些好奇的问道。

　　对此是有点不可置信的，顺天城可以说是除了帝都以外最大的三座城市之一了，这样的城市竟然是没有人能挡住那棕熊，这要是说出去的话，谁相信，简直就是让人瞪大眼睛，不可置信。

　　“难道这君主级的妖兽是非常随意就能够打发的吗？你要搞清楚，下面那只妖兽已经是这个世界上除了神族之外最强大的存在了，你要是有本事的话你下去和它对战啊。”城主没好气地说道。

　　这个人先是带着棕熊来到这个地方，现在又在这里鄙视他们城池没有高手可以将棕熊给逼退，这真的是让他非常的无语。

　　这都是什么人啊。

　　他看着下面的棕熊已经是准备攀爬城墙了，顿时是脸色有些苍白，就算他是一城之主，但是在第六等级巅峰这种妖兽的面前，也是心中有些害怕的，不过他很好的将这种害怕给掩饰了，他的眼光不断的往城池里面的城主府看去。

　　传送阵就在城主府里面，要是没有什么差错的话，那么现在那些高手应该是在传送的路上了，就等着那些高手出现。

　　他们这个城池里面确实是没有谁能挡住这棕熊的。

　　“看来还是想得太美好了，这顺天城也是没有办法将棕熊给阻挡，莫非是要到帝都那边才行？”张敬心中想到，看着棕熊已经是爬上一半了，只要几个呼吸的时间就能全都上来，顿时是让他眉头一皱。

　　这样可不行啊。

　　“孽畜！这里是顺天城，人类三大城市之一，你确定你要闯进来，小心你的命不保了！”城主大吼道，气势还是非常的充足的。


第991章 棕熊的愤怒

　　但是棕熊却是一点也不管，对着张敬怒吼。

　　“你又是何必呢？我又没有杀你爹，要这样追我，真是服了，我们这一路下来三千公里都是不止了，你还死死跟着，真是癞皮狗一样。”张敬说道。

　　那棕熊吼叫的更加的大声，也更加的愤怒，这个混蛋竟然是站在城墙上面说话不腰疼，三番两次的挑战它，现在又这样说，真的是让它感到非常的委屈。

　　它发誓一定要将这个人给杀死，其他的它可以不管，但是这个混蛋他是一定要杀死的。

　　正在此时，三个人出现在城墙上面，这三个人都是第六等级巅峰的人物，他们来到城墙上面之后，冷冷的看着君主级的棕熊，完全不惧。

　　他们现在是三个人，而这妖兽只不过是一个人，这样算来他们赢面是比较大的。

　　“孽畜，现在我们人类的高手已经来了，怎么样，还不打算退下吗？莫非是要我请神族那边的人来做一个判定？”城主怒喝道。

　　他也只能够怒喝了，其他的事情他是万万不敢做的。

　　那棕熊见到三个人类的高手，已经是停顿了下来，它非常的不甘心，但是又没有办法，见到张敬正在这些人的后面休息，它狂吼一声，最终是妥协了。

　　不是因为这三个人类的高手而妥协，而是因为神族，要是神族介入的话，那可是要惩罚的，它不想得到惩罚，所以它选择退去，但是却是对着张敬咆哮一声。

　　张敬知道它的意思，那就是：“你要是敢再来，我就一巴掌拍死你！”

　　张敬点点头，露出微笑，然后是心中想到：“放心，不用想我，我将上市给养好了我就去你那边找你。”

　　他看着这边的事情已经解决了，于是转身往里面走去。

　　他这是要好好的找一间房间恢复自己的伤势，在和棕熊追逐的时候，他是没有什么感觉的，就知道自己是重伤之躯，但是因为要逃亡，所以顾不得那么多，等现在停下来了，这才知道自己的伤势到底是有多重，要不是因为轩辕剑的治疗效果的话，那么他根本就没有办法来到顺天城。

　　顺天城果然是非常大的城池，这一个城池已经是分成了很多给区域，每一个区域都有每一个区域的作用，张敬找到了居住的区域，在一间客栈里面找了一个房间，然后赶紧睡下，不过很快的就有人将他给吵醒了。

　　他的房间里面出现了很多士兵，而城主就在他的床边，阴沉着脸。

　　“怎么，引起这样的事情还想要安安稳稳的睡觉，你是不是太小看我们顺天城的兵力了？”城主问道。

　　“有什么事情吗？”张敬从床上坐起来，非常淡定的问道。

　　他知道，他又没有犯什么事，城主绝对是不会对他怎么样的，而且就算是这样，他要是想要从这个城池里面出去，还是非常的简单的，不要说城主不过是一个第六等级初阶的武者。

　　就算是那三个第六等级巅峰的武者人类出现在他的面前，他依然是一点也不害怕。因为他知道论逃跑的速度，他已经是炉火纯青了，在和棕熊缠斗的这段时间里面，已经是将自己的逃跑的技巧给练出来了，就算是打不赢，也是可以逃走的。

　　“还有什么事情吗？你不知道你现在的处境吗？现在你已经是做了危害我们顺天城的事情，你要是觉得现在还能够睡的话，那么就继续，我相信当你睡下去之后，绝对是不会有醒来的机会了。”城主闭着眼睛，将自己的剑气给激发出来，这是要亲自动手的样子。

　　但是张敬依然是一点也不怕，因为他能够在第一时间瞬移出去，所以他脸上露出笑容，继续睡自己的。

　　而城主见到如此挑衅自己的人，顿时是冷冷哼了一声，直接出招。

　　不过是随意的一招，就将整张床都给劈了个粉碎，但是张敬已经不在上面了，张敬伸了伸懒腰，往外面走。

　　所有的士兵都是感到不可思议，张敬是什么时候出现在他们身边的，就算是瞬移，也是会有一定的预兆的，但是张敬这一次的瞬移，等到他出现在他们的视线中了，才知道张敬是瞬移了。

　　这速度非常的快。

　　城主也是没有想到张敬还有这一手，脸上挂不住了，就要上前和张敬对战，但是张敬这个时候转身，说道：“你觉得你要是能打得赢棕熊的话，你就可以出手，棕熊的攻击我都能够躲开，莫非你觉得你的实力比棕熊还要厉害？”

　　城主听着顿时是明白，张敬要是真的想要逃的话，他根本就抓不住，因为他连棕熊的实力都没有，想要抓住张敬那是枉然，除非是有那三位高手在，但是那高手都已经是离开了，通过传送阵回到了帝都。

　　他们是镇守帝都的人，当然不能长时间的待在其他的城池，所以现在在顺天城里面就只剩下他一个第六等级的了，不，还有一个，但是那一个是供奉，基本上不出手，除非是这个城市出现了什么危机了，他才会出手。

　　加入棕熊真的进入到城市来，那么城主府地下室的那个人就会出手了。

　　“那你的意思就是想要挑衅帝国的威严是吗？”城主冷冷的问道。

　　“没有，我只是想要好好的休息一下，继续我自己的事情，我还有很多事情要做，很忙的，要是没有什么事情的话你们可以离开了，我没有时间招待你们的。”张敬说着，让服务员再给自己开了一间房间，然后进入到房间里面睡觉了。

　　他现在最需要的就是睡觉，将自己的伤势给养好。

　　现在就算是用瞬移，都是让他全身疼痛，感觉自己的伤势又严重了一些了。

　　张敬想要快一点将自己的伤势给养好来。

　　他没有太多的时间了。

　　城主脸上是阴晴不定，不知道要怎么办，但是看着四周围的士兵都是在等待着他的命令，最终他叹了一口气，这种能够跟君主级妖兽对战的人，他确实是惹不起了。


第992章 推翻神族

　　连将帝国给拿出来也压不到张敬，他也是无奈了，最终是摆摆手，让士兵们先离开了。

　　而他则是在下面吃了点东西，看着上面那间房间，最终才离开，好在现在棕熊已经是离开了，他不需要太过担心，回到城主府里面。

　　张敬在自己的房间里面睡了一晚上，第二天醒来之后，身体上的伤势是已经差不多了，他脸上带着笑容，然后看着棕熊领域的地方，他要去那个地方，再找找棕熊了。

　　刚出了城门，就见到一个黑袍人来到他的面前，他坐着非常奇怪的圆盘，落到他面前之后，圆盘慢慢的变小了。

　　黑袍人将圆盘给收起来，对着张敬嘿嘿一笑，然后问道：“小子，你是不是那个将棕熊给引到这边来的人？”

　　“不是，不好意思你认错人了，那个人现在在里面的酒店里面睡着了。”张敬摇头说道，继续往外面走，一脸的淡定。

　　黑袍人则是满头的黑线，他都已经是确定这个人了，张敬竟然还那么的脸皮厚的否认，真是不知道要怎么说了。

　　“你少撒谎，我都已经知道是你了！”黑袍人赶紧是说道，张敬则是转身，耸耸肩：“既然你已经知道了，问我干什么，觉得这样很好玩吗？”

　　“哼，你小子牙尖嘴利，说说，那是怎么回事，你是怎么惹到棕熊的？”黑袍人笑着问道。

　　“没有怎么惹到，就是吃饱了去森林里面走一圈，它就追我而来了。”张敬依然是非常的淡定，而且已经踏脚往远处走。

　　黑袍人赶紧跟上。

　　他这一次来的目的就是想要让这个大胆的人加入到他们的组织里面，加入到他的组织里面，成就大业。

　　但是这个小子也太能扯了，吃饱饭逛森林能逛到棕熊的领域里面？开什么玩笑，这些君主级的妖兽的领域都是在森林内部的。

　　就算是他们要是没有个几天都是到不了的，现在张敬竟然跟他说是吃饱了饭去逛森林惹到的。

　　他怎么可能会相信。

　　“少骗人，我不说这些，现在有一个让你繁荣富贵的事情给你，你要不要？”黑袍人问道。

　　“不要。”张敬继续走着自己的。

　　“哎，小子，你不要那么倔强好不好，只要加入到我们的团队里面，有很多好处的，比如说能够和城主平起平坐，比如说每个月都有修炼的资源，你想要什么都是有的。”黑袍人说道。

　　张敬对此嗤之以鼻，就算是这样，还不是在神族的管辖下，说这种大话。

　　张敬知道这是大话。

　　“我说，能推翻神族吗？”张敬看着黑袍人依然是喋喋不休，顿时是问道。

　　而黑袍人则是一脸的愣然，不知道张敬为什么要这样问。

　　“开什么玩笑，你为什么要推翻神族，神族在我们的世界可是管理者的存在，要是没有他们的话，我们这个世界是非常的乱的，尤其是很多妖兽都会直接攻击人类的城池的。”黑袍人一脸骇然地说道。

　　“那不就行了，我要做的事情和这一件事差不多，所以你还是请回吧。”张敬说道。

　　“你小子到底是脑袋有问题吧？为什么一定要去推翻神族呢？神族惹你了？”黑袍人一脸的疑惑。

　　“对，神族就是惹我了。”张敬点点头，不管黑袍人了解不了解，他已经是将自己的要求给说出来了，而黑袍人却是没有办法实现的，所以现在他是要自己一个人继续前行了。

　　“如果是这样的话，你可以去找一找一群叫做噬神者的人，他们就是想要推翻神族的，只不过他们存在在这个世界上很久了，也没有如愿以偿，似乎是像是老鼠一样在黑暗之中蛰伏着。”黑袍人想了想，见到张敬那么的认真，于是建议道。

　　“我的推翻和他们的推翻是不一样的，他们是想要代替神族来接管这个世界，而我只是想要救一个人而已，对于管理这个世界我没有什么兴趣。”张敬摇摇头，但是还是道了一声谢谢，他是知道黑袍人的性情是比较好的。

　　不然的话一般人要是遇到这种事情，都是直接汇报上去了，谁会给这种人建议。

　　张敬继续进入到森林里面，几天之后回到棕熊领域的附近，露霜虎一开始只是见到棕熊回来而不见张敬，以为是张敬死掉了。

　　但是想了想，坚信张敬是不会死的，因为它相信那么拼命的人，一定是非常珍惜自己的生命的，在没有达到自己的目的之前，不会那么轻易的死去。

　　果然，三天之后，张敬回到了这里，找到了它。

　　“我还以为你已经离开了，没有想到还在这里等着。”张敬一脸的笑容，他是真的非常的感动的，至少这只露霜虎在等着他。

　　至少自己前进的道路上不是孤寡一个人，还有露霜虎在这。

　　露霜虎低低的吼了一声，接着蹭了蹭张敬。

　　“你好好的躲起来，不需要你出手，看着我就行了，我要继续进去找死了。”张敬笑着说道。

　　他踏入到棕熊的领域，让棕熊是怒吼一声，出现在张敬的面前，它实在是没有想到，张敬竟然还会过来送死，真的是让它非常的愤怒。

　　这个人怎么就那么的难缠呢？

　　简直就是让它不知道要怎么办，它狂吼着，继续追逐着张敬，但是等张敬进入到顺天城之后，就停止了，只能够不甘心的吼了两声。

　　接着离开这个地方，回到自己的领域里面，可谁能够想，大半天之后，张敬再次回来了，让它非常的恼火，这个人怎么能够那么的无赖呢？

　　张敬却是一脸的笑容，跟棕熊打招呼，这一来二去的都已经是熟络了，两人在领域到顺天城的路线里面追逐了不知道多少遍，感情都已经是产生了。

　　张敬看着棕熊已经是放弃去追逐他了，顿时是有些无奈，他的逃跑倒是练得非常的好，但是实力却是没有多少长进。

　　不行，不能这样了，他叹了一口气，然后是一脸的坚定，对棕熊挥挥手，然后离开了这个领域。


第993章 烈风豹

　　去到另外的一个领域，这个领域是一直刚刚升级为六级的妖兽的领域，此时这只妖兽正在不断的击杀在他领域里面的妖兽，而张敬的到来，让它非常的惊讶。

　　它将那些妖兽给放开先了，扑向张敬。

　　这是一直金钱豹，身高五六米，身长十二三米，一只庞然大物就这样出现在张敬的面前，而张敬则是不断的和这只妖兽对战。

　　他一开始就将自己的实力给拿出来，并且是将逃跑的技能都给拿出来，不断的在豹子的身边瞬移，并且是出招，在这只六级初阶的妖兽身上留下伤痕，当然了，他也是被妖兽给击中，身受重伤，每次他都是一直到了他极限之后，才瞬移离开。

　　而那豹子则是非常的无奈，因为张敬那瞬移简直就是太快了，它根本难处抓不住。

　　恢复了伤势之后，再次进入到豹子的领域里面。

　　一个月之后，一群人出现在这个地方，他们是一群小青年，有四五个第五等级剑气的人在簇拥着，他们一脸的笑容。

　　“听说那边就是烈风豹的领地了，我们确定要进去？那可是非常危险的地方啊。”一个少女就有些害怕的说道了。

　　“放心吧，柔柔，就算是它再厉害，还能厉害的过我身后几位高手吗？你不是却一只宠物吗？我给你抓来当做宠物。”一个青年自信地说道，惹得其他的青年都是羡慕的不得了，这些高手都是青年请来的，他们来到森林里面，是要抓一些妖兽回去的。

　　他们是非常的开心的，但是其他的几个武者确实一脸的笑容，眼中有不一样的东西，他们在来时就已经是商量过了，将这些青年给杀了，然后将他们身上的东西都给夺过来。

　　他们可是知道，青年的身上是有很多仙石的，他们露出了贪婪的目光。

　　一群人很快就来到烈风豹的领域附近。

　　“快到了，快到了，那个烈风豹就是我们的了。”青年大喊着，非常的兴奋，能给自己心爱的女孩弄到一个烈风豹，他是非常的高兴的。

　　也不想想，这几个武者也不过是第五等级的剑气，怎么能够将烈风豹给杀死呢？

　　不过他已经是没有那么多的想法了，他现在的脑海中就只有女孩得到了烈风豹之后，对自己的崇拜。

　　可是几个武者却是停下来，他们嘿嘿的笑着，让几个青年都是非常的疑惑，不知道这些武者停下来是要干什么。

　　“你们怎么了？”青年问道。

　　“哦哦，实在是不好意思了，大少爷，我们的实力根本就不是烈风豹的对手，所以我们是不会进去的，你们要是进去的话，也会被杀死的。”周郎天非常戏谑地说道，这个主意就是他想出来的，其他的几个同伴只是跟在他的身边，想要分一杯羹而已。

　　其他的武者听到这话，也都是不再恭恭敬敬的，快速的将他们给包围起来，脸上都是带着笑容，非常的开心，毕竟这种事情能过好不费吹飞灰之力的就能得到好处，何乐而不为呢？

　　陆星辰突然是发现了自己的处境，他也想到了一些可能性，这些人根本就不是想要帮他们抓住烈风豹的，而是想要打劫他们的钱财的。

　　他想到这里，顿时是害怕了，他将自己喜欢的女孩护在自己的身后，然后说道：“你们这样做难道就不怕我们家族的报复吗？”

　　“我们怕啊，所以你们都要死的，绝对不会给你们逃生的机会的。”周郎天哈哈一笑，将自己的武器给拔出来。

　　他们知道这些娇生惯养的少年们是没有多少修为的，他们要将这些人给杀死是非常的快速的，何况他们还有那么两三个同伴。

　　青年们一共十二三个，他们起初是兴奋的，但是现在已经是非常的害怕了，毕竟这种事情发生了，他们就知道自己是不能够活下去了。

　　不过他们非常的团结，十几个青年互使了眼色之后，都是分开来逃走，一些人则是挡在这些武者的面前。

　　“星辰你赶紧走！带着柔柔！”几个青年直接是上去送死，只是想要将他们的注意力给吸引开来，陆星辰见着咬着牙，满是眼泪的带着已经是呆滞的柔柔离开了这个地方。

　　他慌不择路，直接是往烈风豹的领地去，而那些武者见到两人如此，顿时是不管他们，先是将那些想要往其他方向逃跑的青年给杀死。

　　他们的手段残忍，武器落下必定是将这些青年给大卸八块的，他们一脸的残忍，看着所有的青年都已经是死掉了，就只剩下陆星辰和柔柔，顿时是一脸的笑容，往他们的方向追去。

　　他们很快追上陆星辰两人，但是他们也同时是来到了领域的边界，这个边界是非常的明显的，因为两边的草木生长非常的不一样，那领域里面的树木更加的旺盛。

　　陆星辰是不知道的，他带着柔柔就要进入到领域里面，而周郎天开口了，他赶紧是大声喊道：“你们不要进去了，进去也是死，那是烈风豹的领地，你要是进入到里面，绝对是死路一条的。你出来，我们还能够放你们一命。”

　　陆星辰听着顿时是一愣，但是看着后面追来的人，顿时是咬着牙，看着柔柔，问道：“柔柔，你怕不怕死？”

　　“跟着星辰哥哥我不怕。”

　　“好，那我们就进去，就算是死了，我也要让你看看我想要给你的宠物。”陆星辰说着，带着柔柔踏入到领域。

　　而周郎天只差一点就能够抓住陆星辰了。

　　他们站在边缘，大眼瞪小眼。

　　武者可是不敢超过这个界限的，而另外一边，陆星辰则是非常的紧张，不知道那烈风豹会从什么地方出现。

　　众人都是在等待着。

　　“你说那个烈风豹是不是已经离开了，我们要不要进去将他们给抓回来？”一个同伴问道。

　　周郎天听着，有些犹豫了，他是想要去将那两个人给抓住的，因为陆星辰的身上有的仙石是最多的，可是要是遇见烈风豹的话，他们的命就会直接留在这里的。

　　所以他在想着要不要进去，非常的纠结。


第994章 陆星辰

　　正此时，一声兽吼出现，接着一只非常大的金钱豹出现在众人的面前，陆星辰和柔柔站在这个地方，抬头望着，就好像是望着高楼大厦一样。

　　两人的脸色苍白，但是陆星辰还是笑着说道：“柔柔，怎么样，我想要的就是它给你做宠物，这样的话你就不会被欺负了。”

　　“谢谢星辰哥哥。”柔柔甜甜的一笑，但是脸色依然是苍白的，因为她还是非常的害怕，而且她也知道，他们两个是要死在这个地方了。

　　因为烈风豹是绝对不会放过进入它领域的人类的。

　　妖兽和人类本身就是有一种天生的仇恨，尤其是人类进入到森林里面，不断的击杀妖兽，让妖兽们更加的恨人类了。

　　烈风豹可不会管这两个小孩是怎么进来的，它只知道，只要是进入到领域里面的人类，它都要杀死的。

　　它狂吼着，伸出偌大的爪子，直接拍下。

　　天道！

　　一个人出现在两人的身边，将这攻击给挡下，张敬冷冷的看着这烈风豹，这烈风豹他已经是对战了一个月了，现在他和烈风豹的实力相差也没有多少，只要再给他一点时间，他就能够将烈风豹给击杀。

　　但是首先要将这两个人给救下来，看着这两个人也是人畜无害的样子，就是不知道他们是怎么进来这个森林里面的。

　　而且还是那么的深入。

　　再看着那几个武者，他直接是将陆星辰两人先带离这个领域，看着烈风豹要上来，双眼仇恨的样子，张敬直接是喊了一声。

　　“露霜虎！”

　　一声虎啸传来，露霜虎出现在烈风豹的面前，阻挡着烈风豹的攻击，张敬则是不管这些。

　　露霜虎可是第六等级中阶的妖兽，要是连着烈风豹都解决不了的话，它也真是失败了。

　　烈风豹见到露霜虎之后，转身就走，绝不恋战，它知道自己的实力，知道现在以它的实力绝对不是露霜虎的对手。

　　露霜虎也不猛追，见到他离开了之后，转身来到张敬的身边，蹭了蹭张敬的身体。

　　四个武者此时是动都不敢动了，他们知道露霜虎，但是就是不知道张敬是怎么将露霜虎俘虏的。

　　毕竟张敬所展现出来的实力不过是第五等级，次虚的实力而已，但是就是这一种实力，却是能抵挡烈风豹的一次攻击。

　　看着远处刚才张敬和烈风豹交战的地方，他们都是咽了咽口水，实在是让人非常的惊骇，方圆百米的第都是出现了裂缝，树木倒塌，土地翻飞。

　　简直就是让人非常的惊骇。

　　“大哥哥，你是来救我们的吗？”柔柔问道。

　　“当然。”张敬说道，看着几个武者悄然退后要离开的样子，直接是瞪了他们一眼，让他们是一点都不乱动了。

　　“那你能不能够帮我们啊？”陆星辰也是问道。

　　“要帮你们什么事情？”张敬问道。

　　“就是带我们出去，我们被他们给带到这里来，他们是要杀掉我们。”陆星辰指着那几个武者，咬着牙说道，眼中又是有眼泪了，先到自己的同伴都是已经死掉了，十三个人来到这里，最终却是只有两个人还活着的。

　　这实在是让他接受不了，如果不是他的话，也许自己的同伴都是能够很好的生活的。

　　都怪他！

　　他双拳紧握，看着这些武者，如果不是自己没有实力的话，他一定会将这些武者给杀死。

　　“原来如此，所以我说嘛，怎么这些人的身上都是一股血腥味，而且还是人类的鲜血。原来是杀了人了。”张敬说着，将长剑对着几个武者。

　　“兄弟，你将他们两个交给我们，我们得到的东西平分怎么样，他们身上可是有许多仙石。”周郎天想要将张敬给策反，但是他却不知道，对于张敬来说，仙石什么都不是，他要是想要仙石的话，只要将自己身上的东西给换成仙石。

　　那不知道是有多少，他身上的东西都是做那些非常艰难的任务才做到的。

　　“是吗？看来这样就是你们的目的了，见这些青年给杀死，然后得到他们身上的东西，仙石？”张敬说着，先是瞬移出去，然后斩掉三个人。

　　剩下周郎天一个人。

　　周郎天见到张敬一招将三个人给杀死了，顿时是连反抗的力气都没有，武器一丢，跪在了地上。他是一个怕死的人，如果能够不死的话，那么想要得到仙石将来大把的机会，但是要是将自己的小命给丢了，那么就是什么都没有了。

　　他深知这个道理，所以现在宁愿是没有尊严的跪下来，请求张敬放过他。

　　张敬怎么会放过这种人呢？

　　一剑划过，将周郎天也给杀死了，这才露出笑容，转身看着陆星辰两人，说道：“那这样，走吧，我带你们出去就是了。”

　　陆星辰听着点点头，道了一声谢谢，然后跟在张敬的身后，张敬对这些路线都已经是非常的熟练了，而且他现在身上是一股煞气，因为杀的妖兽实在是太多了，所以现在那些妖兽感受张敬身上的气息，直接转头离开。

　　对于它们来说，张敬就像是一个恶魔，根本就没有办法抵抗的。

　　张敬对此耸耸肩，一路上一只妖兽都没有，让陆星辰都是非常的好奇了，因为他们来的时候，那几个武者都是不断的斩杀妖兽。

　　他们看着非常的兴奋，见到这些武者那么轻松的就将妖兽给杀死，都因为武者们的实力是非常的强大，现在看到张敬之后，才知道，那些武者的实力只是渣，张敬这样的才是实力强大的。

　　能够一个人和烈风豹对抗，也就是说张敬能够和人类第六等级的大能对战了，他是知道的，第六等级那真的是可以看成是神仙了。

　　举手之间就是碎山裂石，断河填海。

　　可是张敬就这样慢慢的往前面走的时候，他是感觉不到张敬身上的气势的，就好像是一个普通人一样，这样的人要是走在大街上，就如同是一个普通人，甚至是连修炼都没有修炼的人，不过是第三等级剑气。


第995章 恩将仇报的陆家

　　张敬将两个人带出了森林，很快的，就有很多人在森林的边缘等待着，他们似乎就是来找陆星辰两人的，当见到张敬带着两人出来，都是松了一口气，他们还真的是非常的担心两人有事情。

　　不过除了两人之外，后面已经是没有人了，很多家族的人人都是一脸的伤心，他们知道，那些出不来的，就是永远出不来的。

　　他们都是知道这一点的，所以他们非常的悲伤。

　　陆星辰也是非常的悲伤，他们之所以能够出来，是因为张敬，他非常的感激张敬，他去到自己的家族里面，将这件事情说了一下，很快的，那些人都是非常的惊讶，因为听说张敬是能和烈风豹对抗的人，就知道张敬是一个高手。

　　陆家走出来一个人，来到张敬的面前，一脸的笑容：“实在是太感谢你了，不知道怎么称呼？”

　　“不需要，我只是觉得这两个小子死在森林里面实在是太浪费了，他们的天赋还是有的，只是没有经历磨练而已。”张敬说道。

　　“不知道你是哪一个家族的人呢？”陆家的人问道。

　　“没有，我只是一个自由人，没有为哪个家族做事。”张敬说着眉头一皱，这个人是想要说什么，他已经是要赶回去了，要快一点提升自己的实力才行。

　　不然的话怎么能够快一点将小纯给救下来。

　　“是这样的，我们家族想要让你成为供奉，不知道你意下如何，成为我们家族的供奉的，修炼资源都是非常的充足的。”那人说道。

　　“没有兴趣，谢谢。”张敬说完，转身就要离开，但是这个时候那个人却是挡住张敬的去路，笑着说道：“既然是这样的话，那么将你身上的东西交出来吧，一个第五等级剑气的人要是身上没有一点保命的东西的话，怎么可能能够和烈风豹对抗？”

　　陆星辰听着顿时是急了，他赶紧是要上前，可是突然感觉到一阵头晕目眩，他转身看着自己身后的家族之人，接着晕了过去。

　　柔柔则是早就睡着了。

　　陆家的人都是冲上来，将张敬给包围，他们是想要将张敬给杀死，然后夺了张敬身上的东西的。

　　他们目光贪婪，一脸的得意。

　　张敬却是没有想到这些人竟然会恩将仇报，看来这个世界上还是坏人比较多了。

　　他摇摇头，将自己的长剑给拔出来。

　　“既然是你们想要的话，那么就自己上来拿吧，人类果然还是贪婪的，甚至是忘记了自己的良心。”张敬说道。

　　“哼，良心算是什么东西，能够给我们家族带来利益的东西，那就是好东西，那是我们要争取的东西，你不过是一个人，又能够说什么呢？将你身上的东西拿出来，我们放你离开，不然的话就不要怪我们不客气了。”

　　那人说着，开始将自己的武器给掏出来，其他人亦是如此，他们都是打算将张敬给杀死了。

　　“真是可笑，这个世界真是可笑啊，比地球还要险恶万分，这样的世界，就是神族统治的世界，这个世界的价值观都已经是扭曲了，那些神族估计也只是将你们当做是玩具吧，他们就是想要看着你们这些丑陋的脸孔，果然是好一个神族啊。”张敬说着，长剑直接出手。

　　那些陆家的人也纷纷是出手，但是他们的实力根本就没有张敬那么强大，而且张敬还是将自己的修罗道都给打开了，不断的从他们的阵型之中三进三出，斩杀他们。

　　惨叫声开始出现，而陆家的人见到张敬根本就没有什么东西，而是那些招式非常的凌厉，还有那些让人非常惊恐的杀意。

　　那是怎么回事？

　　陆家的人想要退缩了，可是已经没有机会了，张敬不打算放过他们，这些贪婪的人，就应该受到一些惩罚，而他的惩罚就是将这些人给杀死。

　　等这里已经没有多少活人了，他才将长剑给收起来，看着那扶住陆星辰的人们，摇摇头，这些人都已经是非常的惊恐了。

　　他们觉得张敬就是一个恶魔，不断收割人命的恶魔。

　　“你们这个家族将来还是换一个家主吧，这样的家主，早晚是给你们家族带来灭亡的。”张敬说道。

　　他们都是点点头，一点也不敢忤逆张敬的话。

　　而张敬也没有时间和他们在这个地方消耗着，他转身进入到森林里面，很快的，露霜虎一声虎啸将他们给吓得屁滚尿流，带着人还剩下的人赶紧是离开这个地方。

　　张敬则是回到了烈风豹的领域之中，不断的和这烈风豹对战，他此时用处自己最强大的实力，已经是能够和烈风豹打成平手的。

　　他知道，要是成功的升级为太虚的话，那么他就能够将烈风豹给杀死了。

　　一个第五等级剑气的人，竟然是能够将第六等级的妖兽给杀死，要是让别人听见的话，估计会吓破胆。这是什么样的人才能够有这种能力。

　　在森林里面除了修炼就是战斗，张敬已经是忘记了时间了，他感受到自己的修为有一些松动了，于是想要冲破次虚，成就太虚，但是根本就没有办法，还是差一点。

　　张敬叹了一口气，最终还是觉得先去将自己的任务给交了先吧。

　　去到一个城池里面，张敬直接是进入到猎人公会里面，虽然他已经不是成员了，但是领取任务这种事情还是可以有的。

　　他走进到猎人公会里面，排着队，这个城池里面似乎猎人非常的活跃，许多人都是在领任务或者交任务。张敬排了十几分钟的时间，才轮到他。

　　“你好，请问有什么可以帮你。”服务员问道。

　　“交任务，谢谢。”张敬将自己的徽章给递出去，然后服务员就不淡定了，他看着张敬，又看了看徽章，接着是说道：“请稍等一下。”

　　张敬点点头。

　　服务员将徽章给拿上去，因为这徽章已经是可以升级为最高等级了，那是什么等级，天地玄黄，天级的徽章一共才多少个，那些都是一代大能，但是现在再次出现新的最高等级的徽章，已经是让她非常的惊讶了。


第996章 徽章最高级

　　并不是完成人物的多少就能够将徽章升级到最高等级的，还要看着任务的质量，如果只是不断的接取低级的任务，也不过是只能升级到玄级。

　　许多人做了一辈子，最终也只是成为玄级的徽章，而这最高的徽章，是要做S级别的任务才会升级的。

　　也就是说张敬已经是做了十八个S级的任务。

　　而且还是做成功了。

　　那是什么概念，也就是说张敬的实力已经是和第六等级的武者是一样的，甚至是更加的强大，因为第六等级的人也不一定能够完成S级的人物了。

　　这边的情况很快就传出去了，猎人公会里面来了一个最高等级的猎人，他们都是开始不断的将目光放在张敬的身上。

　　这几乎是不可能的，因为那些徽章都是在一方大能的手中，什么时候出现在一个默默无名的小子手上了。

　　而且他们也见到了，张敬的年龄绝对是不大的，这么小的年纪就得到了最高徽章，那真的是不知道要怎么说了。

　　按照历史上面所写的，那就是除了神族那边的人无聊来到这边，不然的话，就是这个世界的普通人绝对是没有的。

　　张敬是第一个，是第一个那么年轻就能够成为最高徽章的持有者。

　　这最高的徽章的福利可是非常的多的，已经超过会员许多了。

　　张敬则是一脸的淡然，怎么了，这最高等级的徽章很难得吗？他怎么不觉得的呢？

　　他只是不断地做任务，不断的完成任务，然后就有了。

　　服务员很快就来到了柜台前，和张敬说了一声抱歉，接着是将张敬徽章上面的信息在一个屏幕上面显示出来，接着看到上面所有的任务，顿时是将一口水给喷出来。

　　他才刚刚震惊过，现在再次是震惊了，张敬徽章上面的信息先是，张敬所接取的任务一共是三十三个，A级别的距离结束还有一天。

　　“你是想要完成哪一些任务，我给你勾选就是了。”他还看到张敬徽章上面那闪闪发光的四个S级别的任务，那可是S级别的，在任务栏上面绝对是最高级的了。

　　“所有的A级别任务，我都要完成。”张敬说道，将所有的凭证都给拿出来，然后放在柜台上面，只见到哗啦啦的有许多妖兽的内丹，还有许多妖兽的器官，这些器官都是在取出来之后直接放进了介子袋里面，非常的新鲜。

　　服务员见到柜台上面的凭证，顿时是咽了咽口水，不断的在那些A级别的任务上面打钩，很快的，整个猎人公会里面的猎人都是疯狂了。

　　他们还真的是没有遇到过这种情况，一个人一次性要提交那么多的任务。

　　“我的天，他到底是怎么做到的，如果是给我的话，我绝对是做不到这么多的。”一个冒险者说道。

　　“废话，给谁谁也做不到吧，一次性领取那么多的任务，他到底是想要怎么样，要将整个猎人公会给拖垮吗？”

　　有人就猜想张敬是不是想要让他们这些冒险者直接没有任务做了，但是不可能啊，这些任务都是很快就会再次来到的，当然了，除了S级别的任务。

　　张敬看着服务员将事情给搞定之后，将自己的徽章给拿在手上，接着往外面走去，很快的，几个人就上来，要让张敬加入到他们的团队来。

　　“我们团队在这个城市里面绝对是非常的有名的，很多人都是找我们做任务，甚至是已经跳过了猎人公会这个平台，我们得到的报酬更加的高，你有没有兴趣啊，要是有兴趣的话，我们可以商量一下的。”一个长得非常猥琐的人直接是说道。

　　“没有兴趣。”张敬说着继续往外面走，但是这个人依然是喋喋不休，似乎就是想要让张敬成为他们的成员，而不多时，其他的团队也是开始行动了。

　　他们有的是用金钱来诱惑，有的则是用美色来诱惑，甚至是有一个团队的团长是一个非常漂亮的御姐，这个女人直接是靠在张敬的身上，幽兰吐息，“小弟弟，要是你加入到我们的团队来，我就是你的人了，怎么样啊？”

　　张敬听着停住脚步，让这个女人一个踉跄，女人非常妩媚的笑了笑，但是眼中却是有些生气了。

　　“没兴趣，请你不要靠我那么近，我对香水过敏。”张敬说完，继续往外面走，他并不打算就这样出城，而是先去服装店里面，买了许多合适自己穿的服装。

　　对于那些非常昂贵的，说是有什么防御系的阵法的，张敬一律不要，只要非常普通的练功服，这些练功服非常的便宜。

　　张敬直接是让老板拿了一百套。

　　女人已经是知道没有办法让张敬成为他们的团员了，所以最终还是放弃了，而其他人不死心的，则是一直跟到了森林里面。

　　但是超过了森林内部的界限之后，他们就不敢往里面走了，他们的团队虽然是实力还算不错，但是最强大的也不过是第五等级剑气的人，要是遇到里面的妖兽的话，那么多少是会出现一些伤亡的。

　　他们是不想这样的。

　　所以看着张敬一个人走进内部森林里面，都是骇然了，这绝对是一个高手，不然的话没有人敢这样做的。

　　远远的，他们突然那是看到有一只第五等级的妖兽出现，速度非常快，要将张敬给咬死，可是张敬的速度更加的快，一剑劈出，那妖兽直接是分成了两半。

　　所有人都是骇然了，张敬的实力竟然是那么的恐怖，他们都还没有看清楚，张敬就已经是将那妖兽给杀死了。

　　最终他们只能够无奈的转头，回到了猎人公会里面，当其他的冒险者问起的时候，他们如实的将张敬所做的事情告诉他们。

　　他们都是骇然，这种实力也只有第六等级的高手才能够做到的。

　　张敬回到自己居住的地方，露霜虎还在这个地方，等着他的回来。

　　张敬来到露霜虎的身边，躺在露霜虎身上，直接是沉沉睡去，但是不过是半个小时之后，他惊醒了，他将长剑给提起来，眼中满是坚定。


第997章 御姐团长

　　他不应该睡觉的，除非是自身受了重伤，然后要休息来疗伤，不然的话他是没有资格睡觉的，他咬着牙，提着长剑，进入到烈风豹的领域之中。

　　回来的时候已经是重伤，这才躺在露霜虎的身上，睡了一觉，等到第二天起来，将长剑给召唤出来，正要进入到领域里面，突然一个人从草丛里面钻出来，他浑身是伤，来到张敬的面前，也不管张敬是敌是友了，指着一个方向，虚弱地说道：“救，救命，救我们团长。”

　　他说完，直接是死掉，不多时，从草丛里面再次是钻出了一个人出来，这个人非常嚣张，他模样非常的丑陋，但是实力还算是不错，第四等级。

　　他来到这个地方，见到张敬之后，整个人都已经是愣住了，他是怎么也没有想到张敬竟然是在这个地方的，他是从猎人公会出来的人，当然是知道张敬的事情。

　　他拱拱手，说道：“兄弟，给个面子，这种事情就不要管了，日后想见必定重谢。”

　　“但是我要是想要管呢？”张敬淡然问道。

　　“那就不要怪我们团长了，我可以跟你说，我们团长的实力已经是通天，打算将猎人公会的冒险者给团结起来，所有想要阻止我们的人，我们都会直接杀掉，劝你一句，不关你的事情就不要管。”那人非常嚣张地说道。

　　看来是那个团长给他们自信了。

　　张敬摇摇头，慢慢的往前面走，他知道死者刚才指着的地方，那是另外的一个S级别妖兽的领域，那只妖兽比烈风豹要强大一点，第六等级的初阶。

　　至少还是初阶，而烈风豹不过是刚刚进入到第六等级，连初阶都不算的。

　　来人见到张敬这样往他们战斗的地方走去，顿时是脸色一变，但是也不敢说什么，走在张敬的身后，他脸色阴晴不定，最终是咬着牙，抽出自己的武器，这么好的机会，他当然是想要将张敬给杀死了。

　　可是当他将武器拿出来，要对张敬动手的时候，一直老虎出现在他的身边，一爪子将他给拍死了。

　　露霜虎好像还是非常的嫌弃的样子，甩了甩自己的爪子，然后是跟在张敬的身后，往远处走去，它也想要看看这是怎么回事。

　　张敬很快就来到了一个战斗的地方，这里是三四百人在对一百对人的围剿，确实是围剿，而被围剿的那一帮人，张敬还是似曾相识的，是那个御姐团长，非常妩媚的那个。

　　女人此时更加的妩媚，身上的衣服破了许多，春光隐隐若现，简直就是让许多人都是咽着口水。而发起围剿的团长，是一个大胡子的中年人。

　　他看着女人，非常的兴奋，大笑着说道：“青茗，你就从了我吧，反正等我将猎人公会给统一了之后，夫人的位置就是你的，怎么样啊？”

　　“放屁，王八蛋，你真是咸鱼翻身了，现在就想要打我的主意，也不找找镜子，看看你自己是什么模样的人？”女人非常犀利的反击。

　　这话一出，那中年人直接脸色一沉，阴阴一笑，“既然是这样的话，那就真的是太好了，等我先将你那些手下都给杀死了，然后将你给强行带回去，我就不相信你还不从我，来吧，感受一下我的气势吧！”

　　他说着，全身的气势展开来，竟然是第六等级巅峰，这种情况让所有人都是惊骇了，青茗的团员都是已经震撼了，他们也是绝望，第六等级的武者啊，他们根本就没有逃生的机会了。

　　这士气一减，许多人都是被杀害了。

　　青茗则是咬着牙，她也实在是没有想到，这个人真的是咸鱼翻身了，毕竟曾经这个人的实力不过是第三级的巅峰。

　　那个时候这个中年人就想要和她上床，甚至是曾经使用了非常拙劣的手段，非常的卑鄙的手段，要不是自己多了一个心眼，发现了这个中年人的事情，也许真的会中招也是说不定的。

　　所以现在青茗现在对这个中年人是一点都不感冒的，只想要好好的从这个地方出去，将这边的事情告诉猎人公会，猎人公会那边知道这边的情况的话，一定会让这个中年人吃不了兜着走的。

　　可是她非常的无奈了，因为现在她的人都是被包围了。

　　“怎么样，现在还不死心吗？你的团员现在还剩下二十个，只要你答应了，他们就能够活命了。”中年人一脸笑容地说道。

　　而青茗其他的成员听着，都是咬着牙，他们是不需要这样的，他们宁愿死了，也绝对是不会将青茗给交出去的，他们互相对视一眼，接着都是非常团结的冲向一个方向，这是要给青茗打开一个方向了。

　　他们的想法是非常的好的，可惜另一边是完全的不会给他们机会，只见到中年人飞到了那个缺口，大刀直接斩出。

　　非常恐怖的能量让他们二十几个成员都给杀死了，只留下青茗一个人。

　　青茗也已经是绝望了，她的团队就这样没有了，上百人的团队，那是她所有的心血了，但是现在已经是没有了。

　　她哄着眼睛，依然是不打算放弃，继续不算的和这些成员战斗。

　　张敬此时出现了，他是没有赶上中年人将那二十几个人杀死，等他来到的时候，那二十多个成员都已经被杀死了，他也是无奈。

　　他的速度已经非常的快了，甚至是用出了瞬移，可惜了。

　　中年人见到张敬出现，眉头一皱，不知道这个人是来这里干什么的。他最近都是在森林里面，很少出去外面的猎人公会，所以不知道张敬的名头，但是青茗却是知道的。

　　张敬就是那个徽章等级最为高级的人，就是不知道这个人为什么会出现在这里？

　　“你是谁？”中年人非常的嚣张，直接是用长刀指着张敬，而张敬则是冷冷的看着这三四百人，这些人竟然是在森林里面残杀着人类，说出去都是不敢相信。

　　这些人那么的残忍，他听说过一句话，那就是在森林里面死去的冒险者，更多的是被人给杀死的，一开始他是不怎么相信的，现在相信了。


第998章 人类第六等级剑气的实力

　　“我是什么人不重要，但是你们这样做真的好吗？那么多人因为你们而死，而且还是同样身为猎人公会的冒险者。”张敬问道。

　　“哼，就算是这样又怎么样，这个世界本身就是强者为尊的，你要是想要展现你自己的悲悯之心的话，那么麻烦死开一点，不要挡住我做事情”中年人非常不屑地说道。

　　张敬却是冷冷的看着，将自己的长剑给拔出来，既然是这样的话，也没有什么好说的，那就这样吧，将这些人都给杀死。

　　“给我杀掉这个傻子！”中年人对自己的团员说道。

　　他已经是没有耐心和张敬说话，他只想要好好的将青茗给带回去，好好的享受一番，至于张敬，他是真的没有太过的在乎的。

　　不过是一个第五等级剑气的武者吗？

　　他是第六等级的，真君级别，相差的可不是一点半点的。

　　可惜这些团员上来的，张敬一个饿鬼道就将他们给全都杀死了，十几个人死于非命，他们瞪大眼睛，非常但惊恐，仿佛是看到了让他们害怕的东西。

　　他们将武器丢在的地上，双手抓住自己的脖子。

　　这奇怪的死状让其他的冒险者都是有些害怕了，他们退后几步，不敢和张敬对战，中年人看着只是骂了自己的团员一声废物，对付青茗这个团队的时候，那么的兴奋，现在遇到高手了就开始退缩，简直就是废物。

　　他自己上前来，大刀往张敬的头上砍来。

　　张敬这一次是打算硬抗的，他难得遇到一个第六等级的武者，当然是不能那么轻易的放过了，于是瞬间的时间里面，他将自己最强大的招式给用出来了。

　　“修罗道！天道！”

　　两个道一同出击，煞气让他的皮肤呈现出紫色，而且眼睛的瞳孔是红色的，非常的渗人。

　　不过中年人并不害怕，他自认为自己有第六等级剑气的实力，对付张敬绝对是非常的简单的，但是却没有先到，张敬的招式竟然是将他的招式给顶回去了，而且还将他给伤害到了。

　　“这怎么可能！”

　　他瞪大眼睛，慌张后退，他是第一次遇到这种情况，一般那些第五等级剑气的武者，不要说是能做到这一步，就算是和对战都是没有勇气的，但是这人却是将自己的招式给挡回去了。

　　还让他受伤了。

　　张敬表情淡然，似乎是做这种事情是很正常的事情，根本就没有什么值得去感到高兴的。青茗却是震撼了，她知道张敬是能够一招将第五等级的妖兽一剑劈死，但是和现在相比还是太小儿科了，现在张敬是和第六等级的人对战。

　　以第五等级的修为和第六等级的人在对抗，而且还是赢了。

　　“原来你的实力就那么一点，我还以为有多厉害，比起烈风豹来说，你的实力还不够它几爪子。”张敬非常失望地说道，他以为人类的第六等级剑气是有多厉害了，原来比烈风豹还要垃圾，他也终于知道为什么当初棕熊到顺天城的时候，会出现三个第六等级巅峰的人类武者，原来是因为，没有那么多个，还不够妖兽打。

　　这人类的实力果然是一个缺点了。

　　张敬也不想和这个中年人玩了，直接是将长剑给指向中年人，再次发出天道。

　　这一次修罗道引动煞气，让煞气直接是进入到自己的身体里面，不断的增加自己的实力。这让中年人心悸，因为他感受到张敬那一招的威力，已经不是他能接住的了。

　　他想要逃走，他瞬移出去，可是抬头却是见到张敬一剑劈来。

　　一道光芒从天而降，将这方大地给破开了一般，无数的土地翻飞，树木断成了几段，弹射上了天空之中，张敬一剑之威，竟然是将方圆七八里的环境都给破坏的不成样子了，而在中心，一大个坑出现，中年人就在大坑之中，他大刀抵在胸前，堪堪挡住了张敬的攻击。

　　他狂吐鲜血，一脸的惨淡，他知道自己已经是没有命能活下去了，因为张敬是一点事情都没有，而他已经重伤，甚至是几乎要失去行动能力。

　　“等等！如果你放过我，我就告诉你我知道的一个宝藏的位置，那个地方的宝藏能增强你的实力，绝对是能增强很多的。”中年人为了活下来，已经是不管不顾了，他之所以能够从曾经的第三等级剑气巅峰到现在第六等级，就是因为那个宝藏，而他只是进入到宝藏的三分之一，就得到了这种机缘，他知道后面的一定是有更大的机缘的，只不过因为里面非常凶险的原因，他退出来了。

　　回到外面的世界之后，他是打算将来等将所有人都集齐了，再进入到里面的。

　　也正是如此，他才打算将猎人公会的猎人都给集合起来，谁知道竟然是在这最开始就发生了这种事情，让他非常的悲伤。

　　最终这宝藏还是要给人家了。

　　“说来听听。”张敬听着有宝藏，多少有些兴趣了，于是淡然说道。

　　“在东区帝国往西，几乎是和中区帝国的交界，那里有一个山脉，山脉里面就是宝藏位置所在。”中年人说道。

　　但是实际上并没有将最详细的位置给说出来，他也是害怕张敬知道了宝藏的位置之后，会将他给杀死。

　　叮！

　　突然，他的大刀断裂，张敬的长剑直接是插入到这个人的胸口，让他怎么也不敢相信，难道张敬是不想要这个宝藏了吗？

　　他到死也没有明白张敬怎么会将他给杀死。

　　不过张敬倒是耸耸肩，宝藏啊，他也想要得到，但是他更知道自己的时间已经不多了，要是能够得到宝藏的话，或许自己的实力就能够得到提升，可是这中年人的大刀也实在是质量太差了吧，他只是用长剑抵着大刀，没想到这样就没震断了。

　　“你倒是说一说宝藏的具体位置啊。”张敬叹了一口气，最终是在中年人的怀中得到了一张宝藏图，上面画的入口非常的详细。

　　这倒是让张敬非常的满意，原来就算是不需要中年人开口，依然是能将得到这个宝藏图。

　　青茗出现在张敬的面前，一脸的骇然，刚才要不是她跑得快的话，那么也会和其他的那些中年人的团员一样，直接被这一招给波及到，死在这个地方。


第999章 斩杀通天猿

　　这造成的破坏也实在是太恐怖了，青茗看着这已经是如同荒凉之地的地方，瞪大眼睛，怎么也是不敢相信，这都是张敬一个人造成的。

　　这第六等级剑气的实力果然不是她能够理解的，她不过是第五等级次虚实力，就算是用尽自己的全力，也绝对是造成不了这种破坏的。

　　“你没事吧？”张敬将宝藏图给收起来，然后问道。

　　“没事，谢谢你了，真是没有想到，你的实力竟然是那么的厉害，我都有些惊讶了。”青茗苦笑地说道。

　　“嗯，如果没有什么事情的话，不送了，你应该是知道怎么样从这里出去的。”张敬不管青茗，转身直接是离开。

　　青茗也没有说什么，她知道张敬和她不是同一个世界的人，张敬的实力那么的强大，肯定是有更加大的目标的，可笑当初她还想要张敬加入到团队里面。

　　张敬回到自己暂时居住的地方，看着露霜虎已经是躺在上面了，于是笑了笑，盘坐在地上，开始突破。

　　烈风豹最近是非常的开心的，因为张敬很久都没有来打扰它了，它能够安安稳稳的做自己的事情，去捕猎等等，过着非常惬意的生活。

　　如果是有什么人类进入到他的领域之中，直接是杀死，毫不给面子，当然了，如果是自己有兴趣的话，可以先戏耍一番，等那些武者已经放弃了，这才将他们给吃掉。

　　今天它如同往常一样来到边缘，巡视自己的领域，但是突然，一个人出现在它的面前，张敬竟然是再次出现了，而且身上的其实让它毛都竖起来了。

　　张敬的实力竟然是那么恐怖了！

　　太虚的修为，现在张敬是太虚的修为，他终于是突破了，张敬脸上露出笑容，瞬移到烈风豹的身边，烈风豹甚至是还没有反应过来，就被一拳给打倒在地上。

　　它哀嚎着，知道自己的死期已经到了，但是它非常震惊的就是，为什么张敬的实力提升的那么快，这不过是过去一个月而已。

　　一个月的时间就成功的突破到了太虚的修为。

　　而且这太虚的实力甚至是比它第六等级的妖兽还要更加的强大。

　　它也实在是不知道要怎么说。

　　虽然人类的实力提升是比他们妖兽要快，可也绝对不会快到这种变态的程度。

　　张敬一巴掌将烈风豹给杀死，然后取出内丹，将内丹交给露霜虎。这些妖兽能够吞噬内丹来提升自己的修为，露霜虎一开始不过是第六等级的中阶，但是现在已经是隐隐要突破到第六等级高阶的程度，而第六等级高阶是什么概念呢？

　　那就是相当于人类的第六等级巅峰。

　　真仙修为。

　　那已经是最高的修为了，而且妖兽的第六等级高阶可是能够对战三个第六等级巅峰的武者的。

　　张敬看着露霜虎竟然是那么快就要升级了，顿时是心中多少有些开心的，毕竟这样的话露霜虎才能够好好的在这个森林里面生活。

　　他从怀中拿出地图出来，这是一个山脉，至于是什么山脉就不知道了，就是在东区帝国的西部，接近中区帝国的山脉。

　　也算是交界线。

　　露霜虎突然是感到有些悲伤，因为它知道张敬是要离开这个地方了，所以蹭了蹭张敬，它很想要跟在身边的。

　　“天下没有不散的宴席，你知道的，所以现在我要去做自己的事情了，你呢，也好好的在森林里面做自己的山大王，相信现在以你的实力，没有人敢惹你的了，不过在此之前，我还是要帮你将修为再次提升的。”张敬笑着说道。

　　他想了想自己的四个S级任务，接着带着露霜虎直接是来到一个第六等级中阶的妖兽面前，这是一只猴子，他通体雪白，身高十三四米，双臂几乎是垂到了地上。

　　这是第六等级中阶的妖兽，张敬想要试试自己的实力，那烈风豹不过是第六等级初阶，还不足以让他将所有的实力给展现出来，所以他想要杀死更加高等级的妖兽。

　　这个通天猿是最适合的，而且还能够完成任务。

　　他将长剑给拔出来，对着通天猿，修罗道直接是将煞气引入到自己的身体里面，接着天道一剑，无数罡风生成，而方圆十里都是开始出现崩塌，那些土地开始松动，震颤，大树倒塌，其他的妖兽都是往远处逃去。

　　它们非常的惊恐，不知道这是怎么回事，竟然是突然出现那么强大的力量。

　　通天猿见到有人类在挑衅它，顿时是狂吼着，出手了。

　　这方天地是不断的传来震响，如同滚滚雷声，张敬的身形小，而且速度非常的快，能够躲开通天猿的攻击。

　　但是通天猿的速度也不慢，而且攻击威力巨大，几乎是一拳下来就是打出一个大坑，如同流星砸落的模样。

　　张敬脸上露出笑容，他发现他是能够和第六等级中阶的妖兽对战了，以第五等级太虚的修为，这要是放在人类之中，那根本是不可能的，除非是神族的人出手。

　　这一场战争战了三天三夜，等华风将这通天猿给杀死的时候，身上也身受重伤，这边的动静早已经是引起了很多人的注意。

　　他们都是在四周围潜伏，见到战斗结束了，才上前来，要分一杯羹，这些都是附近的冒险团，他们非常的阴险，想要做黄雀。

　　“哈哈哈，没有想到，竟然是有人能够将通天猿给杀死，这可是一方霸主啊，不过我看你的样子也是强弩之末了，现在离开这里，我饶你不死。”一个团长说道，他仗着自己是第六等级真神的修为，要将张敬所得到的东西都占为己有。

　　这是非常卑鄙的事情。

　　可是在这个森林里面很经常发生，所以他们都是不觉得奇怪，张敬自然也是不觉得奇怪，他冷冷的看着这些人，足足有五六百。

　　这是要逼他大开杀戒的样子了。

　　“如果我说不呢？”张敬问道。

　　“如果说不的话，就不要怪我们不客气了，小心小命不保啊。”团长说道。


第1000章 露霜虎进阶

　　张敬脸上露出冷笑，直接是将煞气引入体内，然后大开杀戒，他知道现在不能心软，该杀的就杀，而且这些人本身就是想要将他给杀死的。

　　只要他露出疲态的话，对方一定会出手。

　　就连通天猿都是被他给杀死了，这个团长不过是第六等级真神的实力，被张敬一招给斩杀，其他人见到这一幕，都是全身一紧，寒毛炸起，接着就是转身往外面逃去。

　　他们实在是没有想到张敬竟然是还那么的强大，他们以为和通天猿战斗之后，张敬已经是没有力量了。

　　他们想要逃跑，但是露霜虎却不打算放过他们，露霜虎不断的释放自己的技能，将一群人都给结冰，有一些远的，直接是口吐冰雹，将他们给砸死了。

　　张敬拍了拍露霜虎，将通天猿的内丹给让它吞下，很快的，它的身上是开始出现变化，它的样子非常的痛苦，不断的狂吼，但是眼中却是非常的兴奋，因为他知道，现在就是要开始进化了。

　　它要成为第六等级高阶的妖兽了。

　　只要是成为了第六等级高阶，那在森林里面，只要不是进入到核心地带，那么就是完全没有问题的。

　　几乎是能在森林里面横着走。

　　张敬为它的进阶保驾护航，他坐在露霜虎的一边，见到有妖兽来了，想要对露霜虎出手，直接是一剑杀死，而有一些比较强大的，他依然是继续战斗，他的伤势在不断的恢复，不过是半天的时间，就已经是完全的恢复过来了。

　　太虚的实力果然是非常的厉害，至少张敬觉得自己的瞬移已经是到了大成，瞬移出去几乎是没有任何的预兆。

　　就连空间都是没有太大的波动，这就是瞬移大成的情况，神不知鬼不觉。

　　露霜虎的进阶需要一个星期，张敬这个星期还不断的将那些到来的妖兽给杀死，将内丹给取出来，接着给露霜虎服下，给它的进阶提供能量。

　　一个星期的时间很快就过去了，露霜虎进阶的这个地方，已经是成为了妖兽尸体堆积如山的地方，露霜虎的进阶，几乎是从血海尸山里面踏过来的。

　　如果没有张敬不断的提供能量的话，露霜虎能不能进阶还是一件事，更不要说那么的简单了，除了痛苦之外，一点意外都没有遇到。

　　张敬对此是非常的高兴的，看着露霜虎慢慢的睁开眼睛，这一睁开，张敬就发现，露霜虎的双眸竟然是变成了冰蓝色，而且似乎真的是有冰霜在眼睛上面。

　　露霜虎每一次的呼吸，都是能够呼出冰霜的，这要是放在夏天，那就是一个自然空调。

　　“终于是成功了，真是艰难啊。”张敬笑道。

　　露霜虎则是非常感激的看着张敬，最终从额头上面逼出一滴鲜血，进入到张敬的额头里面，这是要和张敬签订契约的样子，但是张敬并不想这样。

　　露霜虎狂吼着，似乎要是张敬不接受的话，直接死在他的面前。

　　张敬最终只能够无奈了，他是真的不想这样的，他只是想要在这修炼的路上多一个伴而已，并没有想过要将露霜虎给收为坐骑的。

　　不过最终这契约还是成功的签订了。

　　契约完成之后，张敬就能够感受到露霜虎的心理变化，也能够多少明白露霜虎想要表达的意思，现在露霜虎是非常的开心的。

　　“你知道我现在是要去什么地方吗？”张敬非常认真的问道。

　　露霜虎点点头，露霜虎也能感知到张敬心里面所想的事情，所以明白张敬是想要去干什么。

　　挑战神族。

　　这种事情简直就是让它惊呆了，这个世界，所有的生物都知道神族代表着什么，那可是最高的存在，而它的主人竟然是想要去神族里面救人。

　　而且还有可能是面对所有的神族的。

　　神族的强大它也是知道的，在血液里面就是有一种对神族的恐惧，就好像，神族里面的人，能轻轻松松的将它给杀死。

　　不管它的修为到了什么地步，就算是到了巅峰，依然是没有用。

　　张敬将藏宝图给拿出来，然后笑了笑，往藏宝图所标记的入口赶去。

　　还差一点，他还差一点，就能够成为第六等级的高手了，只要是成为第六等级巅峰了，他就有资格上山了。

　　“小纯，你等着我！”张敬咬着牙，狠狠地说道，然后不断的往前面赶路。

　　其中经过棕熊的领域，他想了想，最终还是踏入到棕熊的领域之中，就听到非常熟悉的吼叫声，一直棕熊出现在张敬的面前。

　　当见到张敬之后，顿时是不断的狂吼。

　　这丫的又来了，它都还没有过多少天安稳的日子，这丫的又出现了，这是要怎么样，还要对战吗？

　　它当然是知道张敬将它拿来磨练了，对此它非常的愤怒，但是想到张敬总能去到顺天城，它就是非常的无奈。

　　“这一次我不是来找你打架的，只是想要和你道别，也许这辈子都不会见了。”张敬笑道。

　　而棕熊听到这句话，都是有些不明白了。

　　“我要走了。”张敬依然是笑容满面，而棕熊这个时候却是安静下来了，对张敬行注目礼。

　　张敬拍了拍棕熊的大腿，然后转身带着露霜虎离开了。

　　棕熊突然是感到心里面空空的，或许是因为少了一个好玩的玩具吧。

　　一路都是穿梭在森林之中，张敬的速度非常的快，而且还有露霜虎做坐骑，所以速度更加的快，他需要经过顺天城，才能够去到东区帝国的西部，他坐着露霜虎，快速的往里面赶去，而城墙上面的士兵见到露霜虎，顿时是心中一紧。

　　赶紧是报告城主，而城主也快速是的出现在城墙上，见到露霜虎正要召集人手的，突然是见到露霜虎的背上似乎是坐着一个人。

　　他眉头一皱，这个人怎么感觉有点熟悉呢？

　　张敬！

　　他想起来了，那个人就是张敬，张敬竟然是有一只露霜虎的坐骑，而且还是第六等级高阶的露霜虎。


第1001章 离开森林

　　这可是让他震惊了。

　　这可是和棕熊一个等级的妖兽啊。

　　他赶紧是下到下面，来到张敬的面前，大喊道：“张敬，你这是要做什么，知不知道城里面是不允许妖兽进入的。”

　　“我知道，不过现在不是还没有到顺天城吗？等到了我就会让它变小的了，放心。”张敬笑道。

　　然后绕过城主，继续进城，等来到城门的时候，才跳下来，让露霜虎变成一只小老虎的模样，给在他的身后。

　　一人一兽进入到城里面，现在城里面的武者都是将目光放在张敬的身上，那可是露霜虎，要是出现什么问题的话，整座城都是要出现危机的。

　　张敬在城里面休息了一下，长途跋涉的赶路，让他多少是有些疲惫了，他在酒店里面，和露霜虎吃光了酒楼里面的肉食。

　　让酒楼里面的老板是又爱又怕的，因为张敬吃得越多，他赚的就越多，但是怕的是露霜虎，他不知道张敬会不会结账。

　　不过想想那么强大的一个人，应该是不会赖账的。

　　张敬吃完之后，付款走人，和露霜虎直接是继续赶往西区。等出了顺天城了，才将怀中的藏宝图给拿出来，看着路线，继续往前面奔去。

　　一个月之后，张敬终于是来到了东区帝国的西部，这是一个山脉，原始的山脉，还没有人将所有的山脉都给开荒，也就是说，这山脉里面有一些是人类已经去过的，可以去的，不会太危险的地方，而有一些则是没有开荒，不知道里面是什么情况的地方。

　　张敬要去的就是没有人开荒出来的地方，他不知道当初中年人是怎么进入到里面的，但是听青茗说的就是，那个中年人一开始的修为不过是第三等级巅峰，从这个山脉出来之后，就直接是第六等级了，说明这宝藏里面是有让人提升修为的东西的。

　　他来到藏宝图的入口，发现这是一个瀑布，那入口就在瀑布里面，四周围是张敬所斩杀的妖兽，这些妖兽的实力都算是强大，但是在张敬的斩杀之下，没有一个是活的下来的。

　　张敬看着四周围，然后是进入到瀑布里面，果然，这里有一个洞穴。

　　而张敬所斩杀出来的一条血路，很快就被外面的人见到了，他们非常的震撼，沿着这条血路来到了瀑布的边上，然后看着已经是没有血路的痕迹了，赶紧是让人过来。

　　很快的，他们就寻找到了瀑布的入口。

　　这是宝藏！

　　他们知道，这绝对是宝藏，不是宝藏的话，怎么会洞穴藏在瀑布里面。

　　张敬可不管这外面的人，他现在是不断的往里面走，他要做的事情就是将这个宝藏的东西给得到手，至少是要提升自己的修为才行的。

　　张敬不断的往里面走，很快就来到了一个岔路口，上面有三块碑。

　　“生。”

　　“死。”

　　“无。”

　　张敬想了想，直接是往无字的洞穴走去，而其他人则是选择了生，很少人会选择无，生与死的道路倒是很多人选择，很快的，里面就传来惨叫声。

　　张敬一路下去，根本就是没有遇到什么阻碍，当然了，他依然是非常的警惕，谁知道这里面到底是有什么的。

　　“这就奇怪了，为什么好像这个通道是没有尽头的样子呢？”张敬突然是发现，自己已经是走了半个小时了，可是却还没有走到尽头。

　　露霜虎也不知道，张敬却是在思索。

　　很快的，他转身一拳打在墙壁上面，就见到，真个山洞都是颤动，有许多灰尘从上面落下，而接着，张敬所打的墙壁突然是出现一个通道。

　　原来是在这里！

　　张敬恍然大悟。

　　他带着露霜虎快速的钻进去，而很快的，通道就关上了，那些进入到这个道路的人，也都发现他们似乎走不到尽头的样子，他们慌张了，加快速度不断，可是依然是一点效果都没有。

　　张敬进入到这个通道里面，继续往里面走，很快就进入到一间房间里面，这个房间里面是非常小，只有一个石阶，石阶上面摆放着一个流光溢彩的果实。

　　这个果实奇形怪状，让张敬非常的疑惑，只见到果实的边上是有一张纸，上面写着，第七等级剑气！

　　第七等级剑气！

　　也就是传说中的，无等级。

　　莫非是要将这个果实给吞了？

　　张敬想到这里，直接拿起果实，吞下去，但是等了一会，也没有任何的反应，他感受自己的身体，似乎是一点变化都没有的。

　　而那个原本吞进肚子里面的果实，也是一点也找不着了。

　　莫名其妙了这是。

　　张敬摇摇头，大量这个小屋子，接着看着这个石阶，如果说还有通道的话，那么就是在这个石阶上面了。想到这里，他直接是一巴掌将这石阶给打碎，接着是看着石阶之下露出来的洞穴，竟然是有台阶往下面。

　　张敬慢慢的下去，这个地方非常的黑暗，不过等他落到下面的时候，突然出现了光线，这光线很快充满这个房间。

　　他就见到，在他的前面，有一具骷髅坐在一张红玉凳子上面，他双手掐着非常奇怪的指印，双目空洞，也许这个人就是建造这个洞穴的人。

　　他慢慢的走到这个骷髅面前，看着四周围的环境，似乎这是一间房间，骷髅后面，是一张草席，上面有枕头。

　　在角落，有一个箱子。

　　见到箱子，张敬心中想着这箱子里面莫非是有什么东西？

　　他将箱子打开来，就见到有好几本书，将这几本书给拿出来，看着上面的东西，竟然是一些非常高级的心法，修炼心法。

　　正在他要将这些心法给收起来的时候，这个房间里面突然是出现了一个人，张敬心中一紧，直接瞬移出去，只见到自己原来站立的地方，已经是出现了一个细洞，简直就是让人非常的震惊，这个房间里面竟然是有人！

　　“哟哟哟，我还以为是我传授功力的那个人，没有想到竟然是另外的一个小子，对了，你知道那个小子去什么地方了吗？”这个人是一个老者，非常消瘦的一个老者，但是张敬惊讶的是，这个老者竟然是双脚悬空的。


第1002章 老者不是人

　　这个不是人！

　　“不知道，应该是去什么地方了吧？”张敬并没有说实话，他在想着这个老者是想要干什么。

　　“没关系了没关系了，不就是要多修炼一些时日吗？没有关系了，对了，上面那个果实你拿到了吗？那可是能够进入到第七等级剑气的关键东西啊。”老者继续问道。

　　“嗯，已经是吃下肚子里面去了。”张敬说道。

　　而老者却是一愣，接着哈哈大笑，接着指着张敬说道：“果然是天意啊，老天就是让我夺得你的身体，修炼出第七剑气！”

　　老者这样说话，张敬就知道他是想要干什么的了，这个老者竟然是想要夺舍。

　　想来老者只是一缕幽魂而已了。

　　张敬想着，直接是瞬移出去，既然是如此，他直接离开就是了，他就不相信老者还能够挡住他。

　　不过他还是小看老者的实力了，老者几乎是在他瞬移的时候，就瞬移出来，刚好是在他的身边，一只手已经是抓住他了。

　　“小子，想要逃跑吗？没有用的，在我第六等级巅峰的实力面前，你是根本就没有办法逃跑的。”老者说道。

　　但是张敬却是震惊了，老者的实力和外面那些第六等级巅峰的武者是不同的，因为这个老者的实力要更加强大，而且还是强大了很多。

　　这个老者绝对不是一般的武者，而这样想来的话，那么就只有一个解释了，老者是神族那边的人！

　　“嗯嗯嗯，不错不错，已经是猜到我的身份了，没有错的，我就是神族那边的人，只不过是出了一点问题，所以现在在这边沉睡了，不过没有关系，等我将你的身体给夺舍了之后，我就能够成功苏醒了，哈哈哈！”老者说完，整个人都是直接进入到张敬的身体里面。

　　就好像是一缕烟被张敬给吸入到体内一样。

　　老者瞬间是出现在张敬的精神世界，他看着张敬这繁杂的信息，有些奇怪，“你竟然不是我们世界的人，看来还是一个外来者了，一个外来者能够在我们的世界活到现在，已经是非常的不容易了。”

　　他说完，脸上露出笑容，而张敬也是化作了小金人，出现在精神世界之中，见到老者竟然是在不断的读取自己的记忆，顿时是咬着牙，上前去要将老者给杀死。

　　但是实在是没有想到，老者的实力竟然是那么的恐怖，直接是将他给一脚踹飞了，他这才知道，自己和神族的第六等级巅峰到底是差距在什么地方了。

　　这些人都是有武技的，而且他们的真气也是和外面的人不一样，这些人的真气竟然是金色的，非常的粘稠。

　　不！

　　“这里是我的世界，你想要怎么样。”张敬冷冷的问道。

　　“我想要怎么样你是知道的，我只是想要将你的躯体给占有而已，没有其他的了。”这个老者直接是嘿嘿嘿的笑着，让张敬有些无奈了，他怎么就遇到这种事情了呢？

　　露霜虎现在是不断的怒吼，对着张敬，它也是知道张敬现在的情况的，但是它没有办法，只能够在一旁看着。

　　“我才不会让你占据我的身体，我还有很多事情没有做，还要带着小纯离开！”张敬咬着牙说道。

　　“是吗？但是我却不想，我只想要再重活一次而已，我要知道，第七等级的剑气到底是怎么样的，哈哈哈，所以这具身体就归我了。”老者说着，突然使开始不断的发力，从他的身边开始，有许多剑气蔓延出来，这些剑气直接是不断的破坏张敬的精神世界。

　　张敬感到非常的痛苦，但是他咬着牙，依然是在坚持，他告诉自己，一定要坚持，一定要将这个老者给赶出自己的精神世界，一定要！

　　所以他将长剑给召唤出来，朝着老者去攻击，但是老者的实力实在是太厉害，只不过是一只手指就将张敬的招式给化解了。

　　张敬一口鲜血喷了出来，他的精神世界还在奔溃，现在已经是崩溃了一小半了，张敬再次上前，出招，依然是被老者随意的就化解了，并且是将张敬给打飞。

　　张敬的精神世界再次奔溃，已经是失去了大半了。

　　“我才不会让你给占据身体！”张敬怒吼着，再次站起来，冲向老者。

　　“没有用的，我的实力比你要强大更加的多，你确定能够和我争？”老者一脸的微笑，接着是一只手伸出来，将张敬的脖子给掐住。

　　他的眼神非常的冷，并且是再次发力，将张敬的精神世界给击破。

　　就剩下一点精神世界是属于张敬的，张敬整个人都已经是露出了疲惫，他实在是没有想到，老者的实力竟然是强大到这种地步。

　　那也就是说，他所面对的那些神族，实力也是那么的强大。

　　他才发现，自己的实力还是太弱小了。

　　他需要更加的强大！

　　他的身体不断的在燃烧，而老者看着突然是一脸的惊讶，接着，他发现，张敬的丹田之中，忽然是有什么东西在往这边来。

　　紫黑色的火焰出现了，这火焰化作张敬的样子，直接是和张敬的小金人重合。

　　啊！！

　　张敬一声怒吼，接着是挣脱了老者的禁锢，他一拳抽打在老者的脸上，瞬间是将老者给打飞了，而且，老者的身上是开始燃烧出火焰。

　　老者站起来，感受到自己身体的情况，顿时是骇然，他惊叫道：“至高神！！！”

　　但是见到张敬很快的就失去了对火焰的控制，顿时是摇摇头，想了想，终于是想通了，他看着张敬，叹了一口气。

　　“没有想到，最终我还是没有办法去体会第七等级剑气的世界，不过小子你倒是很好运气啊，将来如果说谁能够成功的进入到第七等级的话，那么必定是你了，因为你拥有着这个世界上所有人都梦寐以求的东西。”

　　老者说着，已经是放弃抵抗了，他知道这些火焰的厉害，他就算是实力再强大，遇到这种火焰，也绝对是死路一条的，从来没有人能够从至高神的手中逃脱的。


第1003章 终来首都

　　他看着正在喘息的张敬，最终是将自己的身体给散开了，所有的实力，都是没入到张敬的身体里面，他所积蓄的，都是已经落到了张敬的手中了，但是也是没有办法的，因为这个年轻人拥有着最大的机缘，就算是他都是要羡慕的机缘。

　　张敬的精神世界不断的往外面扩张，然后是恢复成了原来的样子，但是这样还没有完，这精神世界竟然还在扩张，最终是扩大了十几倍。

　　“这是怎么回事？”张敬对此是一点也不知道的，等他恢复意识之后，感受到自己身体的实力，顿时是明白了，他在不知不觉之中，已经是成功的突破了。

　　而且还是直接跳过了真君和真神两个境界，成为了第六等级的巅峰，也就是真仙的状态，张敬对此是非常震惊的，这个老者给他的东西还真不是一般的多，能将他的修为提升到现在这个程度，足以说明这个老者在第六等级巅峰徘徊了多久，积蓄了多少的能量，但是最终还是没有成就第七等级剑气。

　　“那现在我的实力就已经是第六等级巅峰了，到底这第七等级的剑气是怎么样的呢？”张敬嘀咕着，往外面走，这宝藏洞穴对他来说已经是没有任何的价值，因为最大的价值都在他身上了。

　　张敬从这个洞穴里面出去，就见到一些武者还在这个无通道上面转悠着，当他从侧旁出来的时候，都是让武者们震惊了。

　　怎么回事，怎么这个通道的墙壁是有通道的？

　　他们才发现他们一直都是在绕着圈。

　　“小子，要是不想死的话，就将你得到的东西教出来，不然的话直接是杀掉你！”一个武者上前来，仗着自己的修为是第五等级巅峰，将武器拔出来对着张敬。

　　而张敬却是摇摇头，现在他根本就是不屑于和这些武者对战，因为他现在的实力到底是怎么样的他都还不知道。

　　他没有使用到极限，也是刚刚成为第六等级巅峰不久。

　　他意念一动，一只手指伸出，一道光芒直接将这个武者的胸膛给击穿，众人都是惊骇了，就那么简单就将一个第五等级剑气的高手给杀死了，他们都是非常的震撼了。

　　而且感受到张敬那强大的修为，都是噤声，不敢在说话了。

　　张敬出了洞穴之后，看了看方向，先是来到一个城池里面，他想要借用猎人公会的传送阵。当初是因为自己的实力不够强大，所以只能够先忍着，现在实力足够强大了，自然是要好好的利用一下。

　　他进入到猎人公会里面，将自己的修为直接展现出来，一股强大的其实蔓延了整个猎人公会，在最上面楼层的会长脸色骇然。

　　“这个气息，第六等级巅峰，怎么会有这种恐怖的存在出现在猎人公会，莫非是哪一个大能来找猎人公会办事了？”会长说着，直接下到了最下面。

　　此时猎人公会里面，所有的冒险者都是战战兢兢，不敢说话。会长来到张敬的面前，先是拱拱手，问道：“不知道这位大人出现走我们猎人公会是想要请我们帮忙什么事情？”

　　“我想要借用一下你们的传送者，不知道可不可以？”张敬问道。

　　“这个……”会长有些犹豫了，毕竟猎人公会的传送阵只有公会内部的人可以使用，外人是不允许的。

　　“怎么？有问题吗？如果是有问题的话，可以跟我说，我直接闯上去就是了。”张敬淡然说道。

　　露霜虎吼了一声，让会长更是脸色大变，这一个第六等级巅峰的高手就已经是让他背后渗出冷汗，而现在又多了一只第六等级巅峰的露霜虎，他知道，就算是公会总部那边派人过来，也不一定是这个人的对手。

　　最终他还是屈服了，谁让这个人的实力那么的强大，强大到他根本就不敢反抗。

　　尤其是还有露霜虎在身边，露霜虎一只就已经是顶的上三个第六等级巅峰的大能了，再加上张敬这个人类的高手，就算是四个公会那边的供奉长老过来，也不一定是他们的对手。

　　张敬来到传送阵，将露霜虎给抱在怀中，看着长老很快的就将传送阵给布置好，对会长点点头，道了一声谢。

　　“不用不用！”会长哪里敢接受这种道谢，他只能够祈祷着张敬赶紧离开，离开这个公会他就非常的满足了。

　　光芒一闪，张敬睁开眼睛的时候，已经是在东区帝国的首都了，他从猎人公会慢慢的走出来，见到这边的会长也是在一边等待着他，顿时点点头，将一颗内丹送到会长的手中。

　　这是第六等级初阶妖兽的内丹，价值连城，会长不敢收。

　　“拿着吧，我也不能够让你们亏本，这个就当是这一次的费用了。”张敬说完，将内丹塞到会长的手上，然后身形一闪，出了猎人公会。

　　张敬在这条道路上，抬头看着那远处漂浮的宫殿，他知道，这一战是在所难免了。

　　而在岛屿上面，今天可是非常好的日子，因为今天小纯将会被洗礼，这洗礼是非常神圣的事情，只有圣女才能够得到洗礼。

　　最近小纯是被发现身体的潜能竟然是有资格成为圣女。

　　圣女是什么，那是贡献给至高神的侍妾，虽然是侍妾，但是能待在至高神的身边，绝对是非常荣幸的。小纯穿戴着上面发下来的圣女装，一脸的淡然表情，她的目光放在了远处，心里面始终是思念着一个人的。

　　彩宁出现在她的身边，叹了一口气，她不知道自己到底是做对还是做错，但是现在看着小纯从回来之后就没有笑过，心里面也是非常的难受的。

　　“小纯，你还是在想他吗？”彩宁来到她的身边，为她梳头。

　　“没有啊，我在想着要用最美的姿态去接受洗礼。”小纯赶紧摇摇头，她心里面却是喊了一声：“敬哥哥，你可不要来啊，在这个世界里面好好的活着，将来有一天，寻找机会回到地球就好了，小纯在这个世界里面，为你每天祈祷。”


第1004章 至高神的侍妾

　　“你啊，到这时候了还想要骗我，我又不会说什么，其实我觉得这件事情是我做的不对，但是你生长在这个地方，也是应该在这个地方落地生根的，如果是在地球上面的话，只能够平平庸庸的过了这一生，那是我们都不想看到的。”彩宁淡淡地说道，但是心里面还是非常的感叹的。

　　实在是没有想到，张敬在小纯的心里面竟然是那么的重要，就算小纯已经回到了这个世界了，依然是对张敬念念不忘的，让她都已经是震惊了。

　　当初刚回来的时候，她是想要用遗忘水让小纯忘记张敬的，但是谁知道小纯竟然是对遗忘水免疫，而且有一股非常强烈的意念，那是对张敬的。

　　张敬已经是成为了小纯生命之中最为挂念的人。

　　小纯摇摇头，看着镜子，看着自己镜子里面姣好容貌，想要笑出来，但是却是不知道要怎么笑，她已经忘记了要怎么微笑了。

　　她在这个世界里面，心里面空荡荡的，面对着一对陌生人，他们所说的那些话，不断的给她洗脑，那些完全就是将这个世界的人不当一回事的那些话，让她心里面愤怒。

　　但是她不能够说什么，因为她也是神族的其中一员，她也是这个世界最高存在的一员，所以她没有资格。就好像她走在大街上，就会有许多人惶惶恐恐，退避三舍，或者是在路边跪下，甚至是连头都不敢抬起来。

　　就因为她是神族。

　　现在外面可是热闹了，今天她是主角，她要接受洗礼，成为至高神的侍妾，至于至高神是谁，她根本就不知道，听人家说，两大至高神已经是死在大劫难之中，所以她洗礼之后，就是守寡了。

　　这是她自己想的，实际上神族里面根本就没有人觉得这是守寡，他们只当做是最为光荣的事情，能在至高神的身边服侍那是最大的荣耀。

　　“你说张敬现在是在什么地方，过着什么样的生活呢？”彩宁突然是开始和小纯讨论这种事情，但是小纯心里面是非常的警惕的，因为就是自己的姐姐，将自己强行带回来的，让她是连张敬最后一面都没有见到。

　　“不知道，应该是死了吧，他上一次从遗迹里面出来之后就没有了消息，应该是死在了妖兽森林里面了。”小纯淡然说道，心里面却是紧张。

　　她也在担心，她希望的是张敬能够好好在这个世界的某一个角落生活，好好的生活下去，不要再出现在神族的面前了。

　　“你……”彩宁听着叹了一口气，现在小纯是对谁都有戒备的心理，只要是一谈论到张敬的事情，必定是说张敬已经死了的话，这样就是为了避免神族出动去追杀。

　　“现在时间也不早了，彩宁姐姐你也赶紧去准备一下吧，至少是要画一下妆的。”小纯委婉的送客，而彩宁则是叹了一口气，她本来是想要来开解小纯的，结果却是一句话都说不出来，她不知道要怎么才能够让小纯忘了张敬。

　　就算是遗忘水这种强大的东西，都已经是不奏效了，更不要说其他的东西。

　　彩宁站起来，往外面走，很快的，神族的族长出现在这里，他脸上带着笑容，非常的高兴，她感激是躬身喊了一声父亲。

　　“你们两姐妹在这里说什么悄悄话呢？”族长问道。

　　“没有啊，就是谈论一下洗礼的事情，我怕妹妹紧张。”彩宁笑着说道。

　　“这是好事啊，有什么紧张的，放开心灵，等到至高神的接应，这就行了，至于其他的事情至高神自己会做的，放心好了。”族长一脸笑容地说道。

　　“是的，我也是这样和妹妹说的。”彩宁笑着说道，心里面却是非常的感慨，现在小纯是一点也不紧张的，如果说现在小纯还会紧张的事情，那一定是关于张敬的。

　　族长摆摆手，让彩宁先出去，然后来到房间里面，看着正在化妆的女儿，哈哈哈的笑，来到小纯的身边，拍了拍小纯的肩膀，说道：“不错不错，真给我长脸了，宝贝女儿，没有想到你竟然是圣女转生啊，差一点我就错过你了，不过好在，你姐姐去将你给找回来了。”

　　小纯笑着说道：“怎么会失去呢？父亲大人，就算是没有姐姐找，我将来实力足够强大了，也会第一时间回到这里的。”

　　“这个我知道，在那种一点前途都没有的星球，不过是活吃等死而已，在我们的世界里面，才是最好的，这里的发展是最好的，因为我们是第五等级的文明啊。”族长非常自豪地说道。

　　也就是说，这个世界的文明已经是最高的文明。

　　张敬现在所在的文明就是最高的文明了。

　　“是的，父亲大人。”小纯点点头。

　　族长在这个房间里，和小纯说了很多关于洗礼的事情，接着让小纯好好的等着，这才离开这房间里面。小纯等这个房间里面没有人了，才是流下眼泪来，她是真的很想要离开这个地方，她很想张敬，这里的每个人都是非常高兴的，但是却没有人看到她心里面的悲伤。

　　这里的人关注的是她能不能够成功的洗礼，却没有关系过她的想法，他们都理所当然的觉得她得到了洗礼也是非常的高兴的。

　　没有人关心她，也没有人在乎她。

　　就算是自己的父亲，也不过是关心着洗礼的事情，来这里也只是来教导她怎么去洗礼，洗礼的时候要怎么做，却是连自己女儿的情绪都没有看出来。

　　真是可悲啊！

　　她突然是一脸的笑容，笑着流泪。

　　没有关系，至少张敬是还活着的，他还在这个世界上面生活着，应该能够幸福的生活着，就算是不能回去也没有关系，只要是好好的在这个世界上生活就好了，她不求什么，就求着张敬能够好好的生活，好好的过完这一辈子。

　　没关系的，只要是张敬能够在这个世界上面好好生活，其他的都是没有关系的。


第1005章 闯皇城

　　她心中想着，突然感到自己的心更加的痛了，痛到她无法呼吸。

　　她捂着自己的胸膛，突然感到外面有人进来，顿时将自己的眼泪给擦干，快速的补了补妆，转头去看，就见到彩宁一个人站在门口，叹息地说道：“小纯，洗礼要开始了。”

　　“那走吧。”小纯脸上带着笑容，站起来，往外面走，刚出了自己的房间，就发现有很吵闹的声音，他们都是在欢呼着，迎接小纯的到来。

　　岛屿上面是一个宫殿，这宫殿外有一个非常大的广场，现在所有人都是在广场上面，将目光都是放在小纯的身上。

　　他们眼中满是炙热，知道小纯是要成为圣女的人，是要去到至高神身边服侍的人。

　　此时张敬正在寻找着上去岛屿的方法，他试过用飞行，但是上面似乎是有一层禁制的，根本没有办法飞上岛屿上面。

　　“你如果是想要进入到岛屿的话，就要从皇宫那边去，那里有一个传送阵。”一个人见到张敬从上面下来，一脸的皱眉，顿时是提醒道，他转身看着，原来是上一次坐着稀奇古怪的飞行器的黑袍人，他一脸的笑容，并且是眼中有惊讶的。

　　实在是没有想到，张敬真的是成功的来到了这帝国的首都，而且准备往上面去，这是真的要推翻神族吗？

　　他不知道，但是看张敬这架势，确实是如此了。

　　“你怎么来了？”张敬问道。

　　“没有啊，就是来帝都这边逛逛，还要给皇族那边上报一些事情，最近有一些组织很猖狂啊。”黑袍人说道。

　　“先谢过了，有缘再见。”张敬拱拱手，接着瞬移到了皇宫里面，既然是皇宫里有传送阵的话，那就不是什么问题了。

　　可是他想的太简单，这皇宫里面可是有高手坐镇的，当他来到皇宫里面之后，五个第六等级巅峰的人物出现在他的身边。

　　五个真仙级别的高手一脸的怒视，喝道：“你是什么人，竟然敢乱闯皇宫，不知道这里是不允许进来的吗？”

　　“我知道啊，只是我有些事情想要麻烦你们一下而已。”张敬笑道。

　　“什么事情？”一个人问道，同时是将自己的武器给拔出来，张敬的修为他们是感受到的，第六等级巅峰，也就是和他们同一个等级的高手。

　　而且还是非常的面生的，有可能是其他帝国来到他们帝国的人，毕竟这个世界第六等级巅峰的人一共也没有多少个，他们都是认识的。

　　但是张敬他们是真的没有见过。

　　“想要借用一下上岛屿的传送阵。”张敬笑道。

　　非常的有礼貌，语气也是中肯。

　　但是几个人听着却是脸色一变，纷纷将自己的武器给拔出来，然后怒道，“放肆，神族是你想要去就能够去的地方吗？赶紧离开这里，不然的话就不要怪我们不客气了！”

　　他刚说完，一声虎啸出现，露霜虎直接是将自己的身体变大，然后出现在他们五个人的面前，这五个高手都是直接瞪大眼睛了，他们怎么也没有想到，张敬的身边还有这种恐怖的妖兽，好在，他们这边有五个人，三个对付妖兽，还有两个对付张敬，这是绰绰有余了。

　　只不过他们想的实在是太美好，张敬将长剑给拔出来，修罗道一出，煞气入体，因为修为提升了，所以能够进入身体的煞气也是更加的多，他提升的实力更加的多。

　　正要开打的时候，又有三个第六等级巅峰的武者出现在这个地方，他们依然是皇宫这边的，当见到张敬的时候，突然是一愣。

　　这个人不就是上一次在顺天城里面，将棕熊给引过来的少年吗？怎么会出现在这个地方，而且这实力，已经是第六等级巅峰了。

　　莫非当初是将自己的实力给压制了，这样看起来才是第五等级的修为的？

　　他们根本就没有往张敬是在这段时间修炼起来的方向去想，因为短短时间里面想要将修为修炼到第六等级巅峰，根本就是不可能的。

　　“小子，你来这里是想要干什么的？”这三个武者走出来一个人，问道。

　　“借用传送到，上岛屿。”张敬说道。

　　“你要上去干什么？”他问道，其他的武者都是非常的好奇，张敬是想要上去干什么，他们知道现在神族里面是在做什么事情，要是现在上去阻拦的话，那可是死罪啊，绝对是死罪啊。

　　所以现在他们都是要小心翼翼的，至少是不能够让外人去打扰这一次的洗礼的。

　　“去救人。”张敬没有时间和这些人在这里说这些事情，他将长剑指着这九个武者，淡然说道：“挡我者，我绝对不会手下留情，请你们自己想清楚了。”

　　张敬的话虽然是嚣张，但是年纪轻轻的就有这种实力，而且身边还有一只露霜虎，当然是有资格嚣张，只不过在皇宫里面嚣张，这还是第一次有人这样做的。

　　“小子，你知道现在上面是在干什么吗？如果你打扰了这一次的洗礼，那么所要接受的可是神族所有人的愤怒，你确定就算是这样你也要上去？”那人问道。

　　“神族与我而言，是什么东西，我只知道上面有我爱的人，我要将她救下来，一起回去，剩下的事情都不关我的事情。”张敬说话的声音有些大了，而九个武者互相对视着，知道张敬是铁了心要这样做了，于是纷纷是祭出自己的武器。

　　“露霜虎，三个你的，六个我的。”张敬说着，直接出手。

　　张敬的实力已经不是当年所能够比的，他现在就算是面对六个第六等级巅峰的武者，也绝对是一点压力都没有的。

　　如果连这点都做不到的话，他也没有必要上岛屿了。

　　这个皇宫如同是拆迁一样，在这十个人一只妖兽的战斗之中，直接崩塌了，整个皇城都是开始出现崩塌，土地揭翻，城楼倒塌，围墙翻倒，士兵们都是第一时间逃命，连皇宫里里面的皇帝都是不管了。


第1006章 以一敌六

　　那些嫔妃则是在侍女的搀扶下，不断的往外面去，而皇帝则是灰头灰脸的，他是距离战斗最近的人，没有被余威给杀死就已经是非常的不错了。

　　“这到底是怎么回事！谁能够给我一个解释，我需要一个解释，那个人是谁，那只妖兽又是怎么进来的！”皇帝来到了一个安全的地方，顿时是呵斥道，他是非常的不开心的，因为自己身为一国皇帝，竟然是遭遇到这种事情，自己皇宫里面九位最为强大的人去对付一个人，竟然是打不赢，看着那天空之中如同是灭世之战的场面，心里面都是非常的震惊的。

　　尤其是震惊张敬竟然是一个人顶着六个武者的攻击，还游刃有余的将这些武者给拍到了地下，砸出一个个如同流星坠落所砸出来的坑洞。

　　“皇上，上面那个人好像不是我们帝国的人，如果我们文艺系其他帝国的人，也许会知道这里里面的事情。”一个人说道。

　　“那还不快点去问问！”皇帝怒吼道。

　　这个人赶紧是离开了，很快就走到皇帝的面前，说道：“皇上，我已经问过了，其他四个帝国的人都是没有登记过这个人的，这个人就好像是凭空出现的那样。”

　　而皇帝听着顿时是一愣，接着知道张敬是从什么地方来的了。

　　如果剩下的四个帝国都是没有登记的话，那就是从外面的世界进来的，还真是没有先到，在外面的世界还有这么强大人存在，貌似他们这个世界已经是最高文明等级的世界了，按照道理来说他们世界才是最为强大的世界。

　　可是现在张敬却是一个人对战那么多第六等级巅峰的高手。

　　这皇城的面积是非常大的，但是经过对战之后，都已经是成为了废墟了，张敬冷冷的看着这六个已经受伤的武者，说道：“你们还打算继续和我战斗吗？我已经没有那么多耐心了，你要是再阻挡的话，就不要怪我不客气了。”

　　六个武者都已经是非常的震惊，他们实在是没有想到，张敬的实力那么的强悍，一个人对他们六个人还不落下风，现在听着才知道，原来张敬还有杀手锏没有出来，他们互相的对视，最终无奈的将武器给放下来，他们还想要活命。

　　不值得和张敬拼命，毕竟张敬的实力他们真的是到现在都还没有试探出来的，张敬的极限是在什么地方他们也没有资格知道。

　　现在如果继续战下去的话，那么死的人很有可能就是他们，所以现在他们是直接放弃了对战。就算是被神族那边责怪都好过是死在这个地方了。

　　“既然是这样的话，麻烦带我去传送阵吧。”张敬说道。

　　他抬头看着那个漂浮在半空的偌大的岛屿，这岛屿甚至是比帝都还要大，只不过是在后面，所以看着就小了一些，但是从这个皇宫这边看过去，依然是感觉庞大，绝对是非常庞大的。

　　几个武者点点头，带着张敬往里面走，张敬对露霜虎招了招手，让它再次变成小小的体型，然后让它站在自己的肩膀上，这才是往里面走。

　　而那和露霜虎战斗的武者，都已经是全身冰霜，瑟瑟发抖，这个地方，皇宫之内，已经是一大半被冰霜给冰住了。

　　废墟之中就是非常多的冰霜，这冰霜说起来也是奇怪，现在大热天的，竟然是一点都不会消融的样子。

　　这个皇宫的一座高塔里面，当然了，现在高塔已经是倒塌了，只不过这传送阵是在一楼，所以并没有受到什么损伤。

　　张敬看着这个传送阵，目光再次放在那漂浮的岛屿，最终是定下心来，站在传送阵里面，九个武者则是一共发功，将张敬给送上了岛屿上面。

　　传送阵发出一阵光芒，当张敬睁开眼睛的时候，已经是来到了岛屿上面了，在这个传送阵，有两个神族的人正在守着，见到张敬出现，都是先愣住了，不知道怎么回事。

　　张敬则是从传送阵走出来，看了看四周围，先是抓住一个神族的人，然后问道：“你知道小纯现在是在什么地方吗？”

　　这个神族的人一脸的皱眉，不知道张敬问这个干什么，但是他知道张敬是闯入者，顿时是将自己的修为给激发出来。

　　真君的修为爆发出来，但是他惊骇了，因为就算是将自己的修为给爆发出来，依然是无法从张敬的手中脱离出去。

　　张敬也是将自己的修为给爆发出来，真仙的修为将这个神族给压制了。

　　“你是什么人，不知道这是神族居住的地方吗？竟然敢擅自进来！”他一脸的愤怒。

　　“我知道这里是神族居住的地方，我就是知道所以才来的，告诉我，小纯现在是在什么地方？”张敬冷冷说道，并且是将自己的长剑给召唤出来，抵在这个神族之人的脖子上面，让他一脸的惊恐。

　　“小纯正在接受洗礼。”他说道。

　　“谢谢了。”张敬说着，并没有将长剑给收起来，而是提剑往前，他知道这一路绝对是不会太过顺利的，这些神族的人，竟然都是第六等级的，他们来到张敬的面前，就是要将张敬给收拾了，但是张敬的实力让他们感到震惊。

　　第六等级巅峰，而且实力还和下面那些凡人不一样，张敬这第六等级的巅峰实力更加的强大，甚至是要强大更加多。

　　张敬一路走来，打伤的神族之人足足有几十人，他们都是被张敬给重伤，失去了行动能力，但是这边的情况很快就传到了广场上面。

　　族长眉头一皱，不知道传送阵那边发生了什么事情，莫非是有哪个不长眼睛的组织要造反？

　　“族长，他就一个人，他一个人将我们都给打伤了。”护卫队的队长一脸惊骇地说道，他是真神实力，但是在张敬的面前，是连一招都无法抵挡的。

　　可见张敬的实力到底是有多强大。

　　“竟然是一个人，还真是好大胆子。”族长说着，转头看着那边，“但是这个洗礼是不能断的，让所有的护卫上去，将他给解决了，对了，让军团长上。”


第1007章 与军团长的对战

　　军团长是一位第六等级巅峰的人，虽然是刚刚成为第六等级巅峰，但是实力非常的出众，这第六等级巅峰和凡人的第六等级巅峰可是不一样的，因为神族是有神技的，也就是非常强大的招式，所以如果是第六等级巅峰的神技，面对六七个第六等级巅峰的凡人，都是完全没有问题的。

　　军团长是一个中年人，他手中是一杆长枪，站在张敬的面前就如同是人枪合一了一样。

　　“蝼蚁之辈，竟然也想要来我神族捣乱，死来！”

　　长枪划破了空间，直接出现在张敬的喉咙间，张敬长剑快速出手，抵挡开来了，两人瞬间就是在这个长廊战做了一团，无数的能量充斥了这一天空，毁天灭地。

　　金色与紫黑色的能量不断的交缠，张敬的长剑挥动，每一次挥动都是惊天动地，能开山裂地。这条走廊已经是直接被摧毁，两人此时都是在天空之中，这军团长的身后，有巨人的虚影，每一次攻击巨人都会咆哮一次，似乎是给军团长增加实力的。

　　而张敬则是修罗道不断使出来，煞气涌入体内，增强自己的实力，两人实力相当，让广场上许多人都是看到了这边的战斗。

　　而小纯自然也见到了张敬的身影，她眼泪直接是流下来，她怎么也没有想到，张敬真的为了她闯到了这神族之地来了。

　　最震惊的莫过于彩宁了，她是知道张敬的实力的，没有想到张敬在这短短的时间里面，竟然是能够做到这种事情，真的是让她瞠目结舌。

　　“真的，他真的做到了，这到底是怎么做到的？”彩宁一脸不可置信，囔囔道。

　　其他神族的人却是不知道张敬以前的实力的，只以为张敬本身就是一个非常强大的人。但是军团长和张敬对战的，就是感觉到压力了，这个人的实力，还有战斗技巧都是非常的熟练，像是在战场上厮杀了许多年的老将。

　　他心中已经是非常的惊骇。但是这一次对战还是对自己非常的有信心的，毕竟他是神族的人，神族必定是站在巅峰的人物。

　　他此时已经是距离站在巅峰不远，他要将敢和他对战的人给杀死！

　　张敬心里面则是非常的平静，他距离小纯已经非常的接近了，他要将小纯给带回去。

　　于是手中的攻击更加的强大，寻找一个空隙，一脚将这个人给踹到了地上。

　　“怎么可能！”军团长怎么也不相信张敬竟然是能够将他给打伤，而且还是那么简单，他都没有给张敬造成什么伤害！

　　岂有此理，我不信！

　　他从地上跳起来，再次上去，但是张敬现在是没有时间和军团长对战的，见到他上来，再次一脚将他给踹下去了。

　　他不是不想将军团长给杀死，是因为军团长的实力也是非常的强大的，他根本就没有办法做到。

　　“小纯！我来了！”他漂浮在天空之中，看着站在广场中心的小纯，一脸的笑容，长剑提在手中，身后霞光万丈，此时真的是盖世英雄气势展露。

　　小纯已经是蹲在地上，拼命的流泪了，她怎么也没有想到张敬真的是能够做到这种地步，但是她想到神族的那些强者，那么不出世的强者，顿时是非常的担心，她站起来，对着天空用尽力气地喊道：“你走啊！这里很多强大的人啊！”

　　张敬听着笑容更加的灿烂了，无数的煞气从他的身上散发出来。

　　“就算是这样又怎么样，谁敢拦我！！！”他霸气侧漏，四尺长剑一划，天空之中竟然是出现了空间崩塌，现在的他，实力更加的强盛。

　　“小子，你是不是有点太过自大了，知道这里是什么地方吗？”族长冷冷地说道，接着从宫殿之中，十几个人突然是出现在族长的身边，这些都是不出世的强者，他们每一个人都是第六等级巅峰，而且已经在这个修为上面停留了很久，对于一些感悟，自然是比张敬要更加的有优势的。

　　“神挡杀神，佛挡屠佛！”张敬怒吼一声，声震苍穹。

　　其他神族的人都是一脸的骇然，他们从来没有见过有哪一个人敢在神族的面前这样说的，什么叫做神挡杀神，他们就是神，意思就是要将他们给杀死？

　　“那个人到底是谁，知道自己在说什么吗？简直就是可笑！”一个神族的人非常不服气地说道。

　　“就是，我们神族可是整个世界最巅峰的存在，这个人竟然妄想在这里放肆，简直就是找死！”

　　张敬却是一点也不觉的有什么，他冷冷的看着族长，将长剑一指。

　　“上去给他一点教训吧。”族长淡然说道。

　　两个人点点头，瞬移到了张敬的身边，两人一巴掌拍出，张敬长剑也同时出手，三人站在一团，这两人的巴掌之下，竟然是出现了遮天的手掌，这手掌是有金色的能量聚成的，威力十足，带着罡风，还没有落下，就让许多人感受到压力。

　　神族的年轻人见到都是一脸的狂热，他们都是崇拜自己神族里面的大能的，这些就是大能了。

　　第六等级巅峰，而且还是正在冲击第七等级剑气的人。

　　“给我破！”张敬狂吼着，一剑刺出，无数煞气是化作一只巨人，一拳挥向手中，两股能量相撞，整座岛屿都是发出了眼中的震颤。

　　整个世界的人都是开始关注这边的事情，他们是非常的想要知道岛屿上面发生了什么事情，在帝都下面，黑袍人见到上面若隐若现的手掌与巨人，都是瞪大眼将。

　　“这个小子竟然是能够和那些大能对战，真是太厉害了！”

　　所有人都是将目光放在了那座岛屿之下，不知道什么时候，有消息传出来，那是一个人想要将神族给推翻，得到消息的人都是觉得张敬疯了，神族统治这个世界已经是有悠久的历史了，怎么可能推翻？

　　这是不可能的事情的。

　　“但是没有人能够将神族推翻的，就算是安歇非常厉害的组织，都是没有办法做到，就更不要说这个人了，他到底是何方神圣，竟然是敢这样做。”一些人对此非常的震惊，甚至是开始打听张敬的消息。


第1008章 神族大能

　　只不过张敬的消息少之又少，就知道曾经是猎人公会的会员，后来成为了猎人公会最年轻的徽章最高级冒险者，除了这些之外，就是知道，张敬一直都是待在森林里面，似乎是曾经有代表过猎人公会进入到遗迹里面。

　　信息是少之又少，张敬在这个世界也待了两年了，但是根本就没有和谁真正的深入交流过，更不要说是成为朋友了。

　　张敬来到这个世界的目的很明确，就是进入到神族，将小纯给带回来，所以很少和这个世界的人类接触。张敬此时面对两个神族的大能，终于知道这神族的恐怖之处是在什么地方了，这些大能的实力，绝对不仅仅是第六等级巅峰那么简单的。

　　他现在是一脸的震惊，身上出现了一些非常不好的现象。

　　他的皮肤开始裂开，有鲜血从里面渗出来，这是因为他面对这非常强的压力，才会出现的现象，张敬咬着牙，牙齿都是要咬碎了，握着长剑的手，虎口血肉模糊，这巨掌之下，竟然是没有完好的土地了。

　　他的煞气所形成的巨人，在这巨大的手掌之下，只不过是坚持了一阵，就被手掌拍成了粉碎，化作煞气重新进入到张敬的身体里面。

　　整个岛屿都是开始震颤，张敬咬牙在坚持，那手掌落下，轰隆一声，响彻天地。

　　整个东区帝国都是感受到了震颤，那些森林里面的妖兽对这种东西更加的敏感，以及是在地上瑟瑟发抖，不敢动作。

　　露霜虎从张敬的肩膀上面跳下来，要帮助张敬。

　　“不用！你上你就完蛋了！”张敬怒吼一声，长剑顶着这巨掌，就如同是一只蚂蚁在顶着大象的腿一样。脆弱到没有一点能够挡住的可能。

　　张敬怒吼一声，不断的将自己的力量聚集在长剑上面，他的虎口已经是不成样子，他的手开始断裂，有筋脉弯折，破开了皮肤直接暴露在空气之中。

　　他的全身都是鲜血淋淋，非常骇人。

　　但是依然是在坚持着。

　　“我就不相信了，你们神族还真的是那么的厉害！”张敬疯狂的将煞气涌入到体内，很快就超过了自己能够承受的极限，他并没有停下来，不断的将煞气收入到自己的身体里面，很快他的身体出现了一些变化，这些变化让人都觉得惊奇。

　　“这是？”族长看着张敬那头上开始长出来的两个黑角，皱眉沉思。

　　其他的大能见到张敬如此，也都是非常的震惊，不知道张敬是什么恶魔化作的。

　　“没有想到，有人还能够将自己远古的血脉给激发出来，不过他这远古的血脉到底是什么？”族长一脸的困惑，当然了，这种远古血脉激发的解释多少是让人信服的，很多人都是恍然大悟。

　　原来是激发了自己祖先的血脉啊。

　　但是张敬自己知道，自己不是激发了自己的远古血脉，而是因为太多的煞气进入到自己的身体里面，才造成的现象。

　　他也感受到自己身上的变化，不仅仅是头上长了两个角，还有全身开始长出了鳞片，他的双通也开始变成了冷金色，里面带着金属的光泽。

　　他感到有无数的力量出现在他的身上，他心里面热血沸腾，手中的长剑握着更加的紧了，他抬头看着这两个大能，暴躁的朝天吼叫，如同是神魔现身。

　　这声音带着无数的煞气，很快就将这片天地都给笼罩住了，那两个大能自然也是在这其中，他们一脸的皱眉。

　　“哼，雕虫小技，也敢在我们两个面前耍出来，真是不自量力！”一个大能直接冷哼一声，接着将自己全身的修为都给提起来，另外的一个大能也是如此，两人大喝一声，双手撑天，无数的金色光芒从天而降，照耀了这一片天地，有火焰开始凭空出现，而且蔓延开来，毁灭力简直强大到让人无法形容。

　　大火滔天，整个空间都是充斥着这火焰。

　　张敬就在这火焰之中，闭着眼睛。

　　这火焰对他是完全没有效果的，他对所有的火焰都免疫，除了和他身体里面那紫黑色的火焰一样等级的神火。

　　在这火焰之中，张敬慢慢的睁开眼睛，他看着天地间的煞气在这火焰中燃烧殆尽，顿时是冷冷一笑，长剑一抖，一道紫黑色剑气化作月牙形状，冲天而起，威力无边。

　　剑气划过火焰，开出了一条道路，张敬往上跳起，飞到了两人的身边，一剑刺出。

　　这一剑仿佛是打开了天地，有无数的凌厉罡风出现，紫黑色的剑气将两个老者给逼退了，张敬上前，一顿挥剑。

　　三人在天空之中激战，无数的能量溢出，毁坏庞大宫殿，广场上面的神族都张大嘴巴不敢置信了，有人竟然是能够和他们神族的两个大能对战，而且到现在都还没有结束战争。

　　这已经是让他们的三观毁了，他们一直都认为，这个世界上，他们神族的大能才是最强大的，现在却是发现，人类的实力竟然是能和他们神族相比，这怎么也让他们无法接受。

　　这怎么可能呢！

　　“他到底是谁，他是恶魔吗？为什么能够和前辈们对战那么久？”一个神族的人根本就不相信眼前的一切。

　　“一定是做梦，这一定是做梦，我要醒来！”有人觉得这是一个噩梦。

　　没有人相信所见到的场景，也没有人觉得一个人类能过和他们两个巅峰的前辈对战是真实的事情，他们还是觉得现在一定是在做梦，不是做梦的话，怎么可能会是现在这样。

　　“哼，我倒是要看看你到底是能和多少人对战？”族长见到张敬竟然是如此顽强，顿时是让一个老者加入到战争之中。

　　张敬一下面对了三个大能，而这已经是他的极限了，就算是不断的将煞气给引入到体内，增强自己的实力，但是他还是无法一个人面对三个大能。

　　“宵小之辈给我下去！”那来的人，寻找机会，一脚将张敬给踹下地面，偌大的坑洞出现，似乎是要贯穿这个岛屿了。


第1009章 死不放弃

　　张敬一口鲜血喷出来，非常凄惨，他感受到自己的身体已经身受重伤，而且过多的使用煞气所带来的伤害也是非常的巨大的。

　　这是伤敌一千自损八百的招式，修罗道是他自己领悟出来的，也只有他自己能够使用，所以也只有他自己最了解这其中的副作用是什么。

　　虽然现在是不会被煞气给占据了意识，可是身上的副作用还是有的，就像是现在，煞气超过了自己的极限了，顿时思出现一些非常不好的事情，他受重伤了。

　　他知道无法再和这三个老者纠缠了，他看了看小纯的方向，直接是瞬移到那边。

　　可是三个老者早就是意识到张敬想要做的事情，直接是瞬移到张敬的身边，一掌将张敬给压在地上。

　　张敬只觉得自己的五脏六腑都是出现非常严重的伤害，他咬着牙，不管自己的伤势，继续往前。

　　“不要啊！”小纯此时已经不知道要怎么办了，他想要从广场中心冲出去，可是彩宁出来将她给拦住了。

　　“你这样过去，只会让张敬死的更加的快，你就好好的看着，看着他最后的模样，他既然是敢上来，就绝对是已经做好了死亡的心理准备了。

　　不然的话上来这里干什么，我以前就已经是跟他说过的，这神族不是他所能对抗的，最终他还是来了。”彩宁冷淡地说道。

　　但是实际上心里面却是有非常复杂的心情，她真的是不知道张敬有那么大的魄力，更让她骇然的是，张敬的实力提升，真的太快了，曾经还不觉得，现在发现张敬竟然是在两年里面将自己的实力给提升到第六等级巅峰，这速度，如同是坐了火箭一样，怎么能让她接受。

　　张敬继续瞬移，他现在已经是不打算抵挡身后的人的攻击了，他知道就算是抵挡了也是没有用的，他根本就打不赢这三个老者。

　　神族的人的实力果然是太强大了，就算是他将自己的实力提升到了第六等级巅峰，依然是没有办法将这些神族的人战胜。

　　“你不要过来了！你会死掉的！”小纯此时哭的是梨花带雨，状都已经是花了，她不想张敬死掉，所以她让张敬停下来。

　　不要再过来了！

　　张敬依然是咬着牙，感受到自己的心脏都已经是出现了非常恐怖的损伤，他知道自己的生命正在不断的消逝，他没有命可以活了。

　　张敬看着距离不远的小纯，再次瞬移，来到广场的中心，他趴在地上，实在是没有力气爬动了。

　　而那三个出手的老者，突然都是沉默了，他们不知道要怎么办，因为张敬已经是没有机会活下来了，伤势太重，而且心脏也是出现了非常严重的损伤。

　　要是换做一般人的话，早就已经是死掉了，不知道为什么张敬却是能坚持着继续前行。

　　不过靠着张敬整个人都趴在地上，已经起不来了，连头都抬不起来了，顿时是惋惜着回到族长的身边。

　　广场中心，张敬趴在，他所在的地方，已经是渗出许多鲜血。他连抬头的力气都已经是没有了，他的实现模糊，身体非常的虚弱。

　　长剑消失了，回到他的体内，煞气也已经是散去。

　　他就像是一个普通人，趴在广场中心。

　　广场上面所有人都已经是沉默了，他们不知道究竟是什么样的力量让张敬坚持到现在。

　　对张敬，他们心里面是开始惊恐的，但是却又非常好奇，所有的目光都是放在张敬和小纯的身上。

　　没有人开口说话。

　　小纯挣脱了彩宁，来到张敬面前，将张敬给抱起来。

　　“喂，敬哥哥，你醒醒啊，你不要有事啊！”小纯不断的将自己的治愈能量输送到张敬的身体里面，可是她不知道，她的治愈能量进入到张敬的身体里面之后，就直接是消散在天地间，根本就没有办法治愈张敬的伤势。

　　因为张敬已经是要死了，他的生机都已经断掉了，根本就没有办法救活。

　　张敬咳嗽着，终于是睁开眼睛了，他知道自己的情况，但是见到小纯了，脸上突然是露出笑容。

　　“小妮子，跟我回家吧。”张敬虚弱地说道。

　　“嗯，我跟你回家，我跟你回家！”小纯哭着说道。

　　“不要哭，哭了不好看了，笑一个。”张敬苍白的脸色非常的难看，但是依然是继续逗弄着小纯，符合他的性格。

　　小纯努力的想要笑，但是根本就没有办法，她的眼泪是怎么也止不住的，她继续输送自己治疗的能量，就算是没有一点作用，她依然是在加大输送的力度。

　　很快的，她脸色多少有些苍白了，因为太过使用这些治疗的能量了。

　　只见到四周围都是五彩缤纷，那是小纯的能量消散开来所造成的现象，所有人依然是沉默，而彩宁则是叹了一口气。

　　这是一对可怜人啊。

　　两个不应该遇见的人，遇见了，最终的结局都是没有什么好结果的。

　　“不能够哭，真的不能够哭，哭了就不好看了，来，笑一个。”张敬笑着说道。他笑起来样子非常的难看，因为他的表情太过痛苦了。

　　他现在是在生命流失的时候，非常的无奈，最终他还是没有办法将小纯给带回去，还将自己的性命给丢在这个地方了。

　　真是可笑，他还以为自己能够将小纯给带回去的，他对自己的实力实在是太过自信了。

　　“喂，一定要开开心心的活着，知道吗？真的要很幸福的活在这个世界上。答应我啊。”张敬说道。

　　“我答应你，你不要死，真的不要死，你死了我怎么办啊？”小纯依然是无法展露自己的笑容。

　　“放心吧，死不了的。”张敬突然是脸色潮红，非常灿烂的笑出来了，而且似乎还是恢复了伤势的样子。可是这个笑容过后，张敬直接是闭上眼睛了。

　　他生机全无。

　　“敬哥哥，你醒醒，你不要吓我啊。”小纯见到张敬如此，整个身体都已经是软下来了，顿时是一脸的害怕，她瞪大眼睛，一脸的惊恐。


第1010章 身死异界

　　她最不希望发生的事情终究还是发生了，就在她的面前，她亲眼看着自己最心爱的人死去了。

　　“啊～！！！！！！！！！”

　　小纯整个人都是要疯了，她的心非常的痛，如同是火烧一样，无数的愤怒从胸口涌出来，而张敬身边的露霜虎见到自己的主人死了，也是要疯了，它冲向族长，要将族长给要死，却是被族长一巴掌给扇飞了，落到地上的时候，直接被禁锢起来。

　　小纯身上的能量开始出现变化，修为也是开始提升，第三等级，第四等级，第五等级，第六等级，真君，真神，真仙。

　　小纯的修为直接是到了第六等级巅峰，她心如死灰，将张敬轻轻的放下，一只手一招，张敬身体里面的长剑出现在她的手中。

　　他剑指自己的父亲，冷冷地问道：“为什么！为什么要杀我最爱的人！！”

　　所有人都是惊呆了，小纯的修为竟然是那么的强大，而且还敢对自己的父亲这般，莫非真的是疯了。

　　“因为他没有资格拥有你，你是神族的人，你是圣女，你是这个世界上最为光荣的人，因为你生来就是要到至高神身边服侍的。”族长说道。

　　而正在这个时候，一道光芒突然是照在小纯的身上。

　　彩宁来到小纯的身边，悄悄说道：“如果你想要救张敬的话，就用你最后一次救人的机会，你有让人起死回生的能力！”

　　小纯听着，顿时是一愣，想了想，确定自己是还有一次让人起死回生的能力，赶紧是冲到张敬的身边，和张敬接吻，将自己最后一次让人起死回生的能力交给了张敬，突然那光芒将小纯给拉扯着，要升上天空的样子。

　　而族长却是激动了，“至高神，至高神出现了，小纯绝对是能够成为圣女的人，哈哈哈，我神族又再次迎来了繁荣！”

　　彩宁则是观察着张敬的变化，她虽然是知道小纯有这种能力，但是谁知道到底能不能够真的将张敬给救回来。

　　族长非常的高兴，但是所有的神族之人却是一点也不觉得，他们低着头，看着张敬，他们沉默了，他们的三观已经是被摧毁了，就算是出现了再好的事情，他们依然是心里面在想着张敬的事情。

　　他们神族，到底是不是真的那么的强大，那些被他们当做是玩偶的人类，是不是真的那么的不堪？

　　谁也不知道张敬到底是从什么地方来的，也不知道张敬究竟是经历了什么磨练，才有现在的修为，一个凡人，竟然是能够和神族三位大能对抗。

　　虽死犹荣啊。

　　他们是觉得张敬虽死犹荣。

　　小纯想要挣扎，但是光束带着她不断的往上，似乎是要去到另外的一个时空之中，她绝望了，最终是将目光放在张敬的身上，她也是担心张敬醒不来的。

　　就在众人都是觉得这件事情已经结束的时候，天空之中突然是狂风大作，这个世界似乎是开始出现一些变化，光芒消失，一切都陷入到黑暗之中。

　　所有人都不知道这是怎么回事，神族之人都是开始慌张了，族长更是不知道这是怎么回事，只有光束还在，众人都是见到小纯还在不断的往上面飞去。

　　除了这道光束，还有一个人的身上是发出光芒的，那光芒是紫黑色的，正在不断的将张敬的身体燃烧着，很快就将张敬的身体给全都烧完，化作虚无，众人都是不明白，就连彩宁都是这样。

　　莫非是出错了？

　　但是不可能，小纯那起死回生的技能绝对是没有错的，那是逆天的存在，可是为什么会出现这种事事情呢？而且那火焰似乎也是让她感到非常的熟悉。

　　“九幽冥火！”一个人大喊道，他是最先想起来的，那是世间两大神火之一，九幽冥火，传说能过成为至高神的凭证。

　　但是为什么张敬的身上会有九幽冥火呢？

　　这一点所有人都是不明白。

　　族长也是骇然了，九幽冥火？那可是非常强大的存在，九幽冥火所在的地方，都是寸草不生，土地荒瘠，地面上燃烧着火焰的。

　　可是一个人的身上出现九幽冥火，这是怎么回事，这可是两大至高神才会出现的，但是为什么会这样呢？难道张敬就是其中一个至高神吗？

　　那至高神的实力也实在是太渣了吧。

　　众人都是非常的不解，就在这个时候，一声声音传来，非常的温柔。

　　“小纯，给我回家怎么样啊？”张敬出现在小纯的身边，抱着小纯，要将小纯给带出来。

　　小纯猛地点点头，她现在什么都不顾了，如果张敬真的死掉的话，她就自杀，她是这样想的，这个世界上，只有张敬是能得到她的。

　　“那我们就回家吧。”张敬笑着说道，然后带着小纯要离开，可是就在这时候，一只巨手从天而降，要将小纯给夺走。

　　“滚！”张敬冷冷的哼了一声，一手招来，对天一指，一道光芒将这巨手给击散了。

　　光芒碎裂，张敬带着小纯回到地面，他看着广场上面所有神族的人，冷冷地说道：“今天我要带小纯走，要是你们觉得有实力阻挡我的，就站出来。”

　　所有人都是噤声，张敬所表现出来的实力实在是太强大了，谁也不敢上去，尤其是见到张敬身边悬浮的长剑，更加的不敢了，那可是非常让人心悸的武器。

　　所有人都是沉默，唯有族长一个人站出来，他手中也是一把长剑，但是这长剑非常的古朴，就像是没做开封一样。

　　“小子，你也太猖狂了，敢在我神族里面带走人的人，还没有出生！”族长冷冷说道。

　　“那不好意思，现在已经出生了。”张敬指挥着长剑直接将族长给逼退，一脸的笑容，然后往外面走，带着小纯。

　　“你就算是从这里走出去又能够怎么样，想要从这个世界离开，要经过的弑神林根本就不是你的实力能够过去的，你带着小纯只是去送死而已。”族长一脸心惊地说道。


第1011章 重生

　　他没有想到，张敬现在的实力竟然是那么的强大，能够一招将他给逼退。

　　他虽然也是第六等级巅峰，甚至是实力还没有身边的前辈那么的强大，但是也不至于被人一招给逼退，足以说明张敬复活之后，实力更加的强大了。

　　“是吗？那要怎么样的修为才能够顺利的进入到那一片树林呢？”张敬眯着眼睛笑道，他随意的说话间，似乎是有无数的大道在衍生，这情况是所有人都惊讶的。

　　“想要进入到弑神林，你需要的是第七等级的剑气，知道吗？那根本就是不可能的事情。”族长叹息道。如果不是这样的话，他们也至于是万世不出，就算是出去外面世界的，都是通过特殊的手段出去的，根本就没有人是能够从弑神林里面出去，除了彩宁。

　　也不知道彩宁是走了什么运气了，竟然是遇到了万年不遇的弑神林沉睡时间，这才让彩宁进入到地球的，不然的话，彩宁只要是踏入到弑神林，就直接会被杀死的。

　　“原来是这样，那多简单的事情，不就是第七等级的剑气吗？我现在就升上去就是了。”张敬非常的自信，而其他人听着都是互相对视着，接着狂笑不止。

　　张敬对此耸耸肩，然后看着小纯，笑了笑，全身一震。

　　“你疯了！”彩宁见到张敬的动作，顿时是惊叫道，张敬竟然是要将自己所有的修为都给散去，这是要疯狂到这种地步的样子吗？

　　小纯也是非常的好奇，但是见到张敬如此做，也没有阻止，因为她知道，张敬所做的事情一定是有他的道理的。

　　一些老者却是若有所思，见到张敬如此。

　　当张敬将所有的修为都给散去之后，一股气势突然是从他的身上涌出来，众人就感觉到，张敬似乎是和整个世界都融合了，张敬站在那里，让人们觉得他本身就应该是站在那里的。

　　张敬的一举一动，都蕴含着大道。

　　“这，这就是第七等级剑气？”所有人都是不懂了，他们努力的修炼，努力的提升自己的修为，这第七等级的剑气却是要将所有修为都给散去，这怎么可能，他们也舍不得啊，一辈子修炼出来的结果，让他们放弃掉那是不可能的。

　　他们舍不得。

　　而最后的一个剑气等级，竟然是要让他们将在自己所有的东西都给舍去。

　　“好一个第七等级的剑气啊，怪不得我们怎么修炼都是没有用，原来是因为这根本就不是通过修炼能够的得到的。

　　这是要将自己所有的一切都放下，将我们所有的执念，所有的贪念都放下，我们不是阔达之人，所以没有办法成就第七等级的剑气了。”一个老者无奈地说道。

　　他们知道，这第七等级剑气就是一个心境，而他们的心境没有过关，就算是将所有的修为给散去，也是一点作用都没有的。

　　众人都还在惊讶之中，从天空突然是出现一个人，这个老者一身的金色火焰，全身包裹在火焰之中，他的额头上是一个太阳的标志，双目也是由金色的火焰构成，众人见着都是骇然。

　　这就是两大至高神之一，这个至高神竟然是出现在他们的世界，这让他们怎么也想不到。

　　神族族长更是如此，他怎么也想不到神族会降临这个地方。

　　他惶恐的退到一边，不知道这个神族出现在这里是想要干什么的。

　　“刚才就是你小子将我的金光给打碎的？”至高神问道。

　　“嗯，怎么了？有事吗？要是没有事情的话我就先走了。”张敬淡然说道。

　　“好大的胆子啊，真的以为自己实力强大了？竟然敢忤逆我的意思，这个圣女应该是献给我的，你想要带走？”老者非常的愤怒，这一愤怒，整个天空都是开始燃烧了，这个世界开始出现崩塌的现象。果然是至高神随意的挥手就能将一个世界给摧毁。

　　果然是这样，这至高神实力实在是太强大了。

　　张敬却是脸上露出笑容，一指点出，整个世界的力量都是齐聚在张敬的手中，那金色的火焰，直接是被覆灭了，至高神瞪大眼睛，怎么也不敢相信。

　　“这怎么可能，你不过是一个凡人，怎么可能能和我对抗！”至高神尖叫道。

　　“怎么会没有可能呢？而且谁说我是凡人了？”张敬一脸的笑容，然后伸出一只手指，一道紫黑色的火焰出现在他的指尖。

　　“好久不见了，弟弟，我可是很想你啊。”张敬说道。

　　“哥哥！”至高神见到张敬手指上面的紫黑色火焰，顿时是震惊了，所有的记忆涌现，曾经和自己哥哥的生活都是出现在他的记忆之中。

　　当年出现大劫难，是自己的哥哥用自己的生命保护他，他才能够在那一次的浩劫之中活下来，他以为自己的哥哥永远的和他分别了，但是没有先到在这里再次见到了哥哥，他眼中开始留下金色的眼泪，他非常的清楚，这就是自己的哥哥，那个曾经什么事情都保护自己的哥哥。

　　当年两人选择火焰的时候，哥哥先是让自己选，最终将更加厉害的九天神火让给了他，而自己则是选择了九幽冥火。

　　老者实在是没有想到，在自己有生之年，竟然是会再次的见到哥哥。

　　这是他梦寐以求的，现在终于是实现了。

　　“好了好了，你先回去做你的至高神，我先带着小纯离开了，我还要回去我的世界里面，等我什么时候享受够了这地球上面的生活了，自然就会过去和你团聚的。”张敬说道。

　　至高神也没有说什么，直接离开了。

　　而张敬则是耸耸肩，拉着小纯，在众人的面前消失不见，不断的在时空里面穿梭，张敬和小纯看到了许多非常有趣的世界，有刚刚出现生命的原始世界，有全都是由钢铁所建造出来的世界，甚至是有古代的时空，张敬都是非常的淡定，而小纯则是非常的兴奋。


第1012章 回地球

　　她更加兴奋的是，能够回到地球上面了，可以见到爸妈了，可以和柔柔她们一起玩耍了，还能够在地球上面好好的逛街了。

　　未来的生活实在是太美好了！

　　“小纯，我们终于是要回家了。”张敬笑着说道。

　　“对啊，还艰难啊。”小纯点点头。

　　不知道过了多久，他们终于是从时空里面跳出来，出现在一个太空之中，他们的目光都是放在了下面的蔚蓝色星球，这就是非常美丽的地球了，这两年过去了，也不知道现在地球上面是什么情况。

　　他们正要往地球去，突然是发现，有偌大的军舰出现在地球上面，而且所有的炮弹都是对着地球，在军舰的前面，是木哲他们，还有自己的孩子们，自己的孩子们不过是十岁左右，但是俨然有他的风范了，尤其是素依，身边还有蚩尤在边上，非常的威风。

　　张敬和小纯对视一眼，都是看到了对方眼中的笑意，这些小家伙们都是可以独当一面了。

　　张敬带着小纯往前面去，就见到路亚在这军舰面前，大吼大叫。

　　“你们这是要干什么，你们知道这是什么地方吗？竟然是敢这样大规模的出现？”路亚指着军舰大骂，从军舰里面走出来一个中年人，这个中年人的模样和路亚有一些相似的，而路亚见到中年人之后，直接是收声了。

　　“爸，你，你怎么来了？”路亚嘿嘿一笑，不敢放肆了。

　　“我要是不来的话，你都不知道什么时候才能够回去了，怎么了，在这个时空里面玩的那么开心吗？”中年人一脸淡然的问道。

　　“这个，没有啊，我只是想要在这地球上面发展一下而已，而且我发现这个世界里面有很多我需要学习的东西，所以先在这个地方待一段时间先了。”路亚解释道。

　　“那你的意思就是不打算跟我回去了吗？但是我已经是打算将这个世界给毁灭了，你确定还不跟我回去？”中年人说道。

　　“老爹你不能这样做，你这样做是会被人打的。”路亚赶紧是说道。

　　他知道自己的父亲不是开玩笑的，要是让这些军舰对地球发动攻击的话，那么地球又会出现灾难了，这两年才还不容易平静下来的，整个地球都在快速的发展，可是现在自己的父亲却是要将这个世界给摧毁，那是非常残忍的事情。

　　“我会被谁打？你觉得你们之中有谁能过打得赢我吗？”中年人对自己的实力非常的自信，因为他是大帝，在这个地方根本就没有人能打得赢他。

　　“这，我们这里面没有，但是有一个人绝对是能够打得赢你的，只不过他现在去救人了，现在还没有回来。”路亚咬牙说道。

　　他脑海里面不断的在想着办法，让自己的父亲不要乱来。

　　反正自己的父亲一看就知道只是临时做出的决定，一开始根本就不是想要摧毁这个世界的。

　　“原来是这样，看来我还是要好好的看看，到底是谁能够打得赢我的，听我命令，将这个地球给摧毁了！”中年人下命令，而路亚则是挡在炮口前面，让自己的老爸非常的为难。

　　“你这是干什么？”中年人问道。

　　“我不允许你这样做！”路亚一脸愤怒地说道。

　　“那你跟不跟我回去，要是跟我回去的话，我就放过他们。”中年人淡然说道。

　　这是在威胁路亚，路亚想要在这个世界上面待着，他偏偏是不让，家里面自己的老婆已经是在他的耳边喋喋不休很久了，就是要他将路亚给找回来，但是实际上他最近才有时间。

　　听说神族那边发生了一些事情，所以这才得到这个空闲的时间，不然的话，汇报情况给那些神族的人就已经是够他忙的了。

　　正在这些人争吵的时候，这个军舰突然是开始分解，接着全都化作虚无，而坐在军舰里面的人，都是一脸点茫然，不知道这是怎么回事。

　　而中年人却是眯着眼睛，他见到了往他这边来的两个人。

　　这一男一女的实力他看不清，但是绝对不会是太弱的。

　　路亚见到张敬和小纯之后，欢呼一声，其他人也纷纷是不管中年人，冲向张敬。

　　“你终于是回来了！”蒋玉柔先是一把将张敬给抱住，而许诗文也不甘示弱，冲到张敬的背后，树袋熊一样抱在张敬的身上。

　　上官梓晴两女则是来到小纯的面前，对小纯点点头，非常的欢喜。

　　“这一下一家人总算是齐了。”上官梓晴说道。

　　紫霞也是点点头，将小纯给拥入怀中，小纯也是他们的家人，要是没有小纯的话，那这一个家庭就是不完整的。

　　终于是花费两年的时间将小纯给找回来了。

　　“爸妈应该会超级开心的。”上官梓晴一脸笑容地说道。

　　“那是当然，他们的儿媳妇回来一个，都已经是齐了。”紫霞笑着说道。

　　张敬抱着两个人，然后笑着看上官梓晴两人，就这样吃吃的笑，超级想念啊！

　　而中年人看着张敬，一脸的惊骇，因为张敬身上的气质，竟然是蕴含着大道，这是传说中至高神才会出现的现象。

　　也就是说这个年轻人竟然是至高神？

　　这怎么可能，他是知道的，至高神现在陨落了一个，还有一个是一个了老头，平时没有什么事情的时候都是待在自己的星球上面，只有发生了很大的事情才会出现。

　　他脸色变得非常的纠结，最终还是决定，就算是被自己的老婆骂着，也一定要让路亚留在地球上，只要是留在地球上面，就能够和至高神接触。

　　只要至高神随便的知道路亚一下，路亚的异能估计就能觉醒了。

　　木哲站在一边，看着张敬，眼中也是非常的兴奋的，他自从异能觉醒之后，就已经是接触了许多不同的世界，他知道他们这个时空根本只是万千世界之一。

　　“现在地球是在第三级文明的巅峰，再有一点时间，估计就能够成为第四等级文明的世界了。”路亚笑着说道。


第1013章 大结局

　　实际上这很多都是他的功劳。

　　张敬点点头，对此表示感激，然后带着一家老小回到了京都，这华夏的京都，才是他的根，才是他应该待着的地方。

　　张敬一群人从太空回来，就见到华夏所有人都是在等待了，他们见到众人都是乘胜而归，顿时是发出了响彻天地的欢呼。

　　“看，那边好像是多了两个人。”一个眼尖的人就发现他们回来的人群之中，似乎是多了两个人。

　　“是张敬，是张敬没有错了！”一个人尖叫道。

　　张敬回来了！

　　张敬从外面回来了！

　　张敬就是华夏的骄傲，虽然这两年他们得知张敬去了其他的时空，但是依然是非常希望见到张敬的，希望能够再次见到张敬，让张敬重新成为这个世界的守护神。

　　因为只有张敬在，他们才会安心，张敬的实力才是最强大的。

　　就算木哲现在已经是领主的实力，但是在人们的心中，张敬的实力才是最强大的，就因为在地球最危急的时候，是张敬成为了他们心中的英雄，将所有的困难都挡住了。

　　华夏之中，龙组里面都是瞪大眼睛，看着天空之中慢慢落下的人，心中激动，在龙组那荣誉墙上，张敬的画像是挂在上面的，众人都是知道，张敬是上一任的龙组大组长，而现在是木哲。

　　每一次给龙组新成员开会的时候，木哲上台介绍自己，都会在前面加一个前缀，我是龙组前任族长，张敬的弟子。

　　这就让所有龙组的人都知道，张敬是上一任的龙组组长，是非常伟大的英雄，曾经多次拯救地球与危难之中。

　　两年的时间里面，这个地球变了许多，变得张敬都是有些不认识了，因为张敬见到了许多他所不熟悉的东西，比如说那些到处行走的机甲，还有一些智能机器人，天空之中飞行的飞艇。

　　还有一些孩子正在玩着激光剑，他们的身手不凡，对战之中尽显威风，有小女孩在旁边喝彩。

　　“文明进步了，人类的身体而已随之进化，将来也许会变成一出生就是大高手的情况。”路亚笑着说道。

　　“这个我还是非常的相信的。”张敬笑道。

　　他们降落到龙组后山，这里还是张敬家人居住的地方，一直都是没有变化的，张铁山从家里面走出来，带着自己的妻子，看着儿子落下来，还带着儿媳妇小纯，顿时是脸上都笑开了花了。

　　当张敬去到另外的一个世界的时候，他们就开始非常的担心，知道现在回来了，他们悬着的心才算是放下来，他们知道自己的儿子吃了很多苦。

　　但是现在回来就好了，现在地球是蒸蒸日上，基本上是没有什么危险的，他们一家人可以好好的生活了。

　　“爸妈，我回来了。”张敬笑道。

　　而张敬母亲直接是流出了泪水，当初去救小纯是她同意的，现在见到张敬将小纯给带回来了，顿时是非常的开心。

　　“回来就好，回来就好啊。”张敬母亲上去给张敬拥抱，这就是自己的儿子，让她感到骄傲的儿子。

　　一家人欢欢乐乐的，张敬母亲是做了一大桌子的菜，让每个人都是吃的非常的爽快。

　　“对了，张敬，你是不是已经成为实力非常强大的人物了，大帝有没有？”路亚问道。

　　张敬摇摇头。

　　“没有啊，这样啊，不过也好，反正已经回来就已经是非常的不错的了，以后有我来保护你，在这世界上，就没有多少人敢欺负我的。”路亚笑嘻嘻地说道。

　　他的父亲已经是回去了，带着自己的手下，而地球这边的禁锢也是已经被解开了，外面的时空者都是能来到地球上，学习华夏的剑气，当然了，一些天赋好的才能够学会，一些不好的，就算是冥思苦想都是感悟不出剑气来。

　　张敬对此只能够耸耸肩，他已经是将剑气的修炼方法给刻在石碑上了，能不能够学会就真的不会是他能够处理的事情了。

　　他看了看天空，将手机拿出来，想了想，最终是一个瞬移出现在另外的一个地方，这个地方阳光正好，海滩和美女都有，一个人正在沙滩上面想着一副棋。

　　“怎么了，有什么不懂的吗？我可以教你的。”张敬来到之后笑着说道。

　　而这个人眉头一皱，抬头看着张敬，他长得非常清秀的脸蛋，像是一个书生，手中还抓着一把扇子，非常的惬意，身边有美女给他撑伞。

　　“你知道我是谁吗？敢来教我？”这个人一脸戏谑的笑容，然后是打量张敬，慢慢的站起来。

　　“我当然知道你是谁，不过你知道我是谁吗？”张敬笑着问道。

　　“不知道，想来你应该不是我这个时空的人吧，说吧，来我这里是干什么的？”他开始非常的警惕。

　　“量子场，你还真是好生活啊，我要是不来的话，都不知道你那么的享受，简直就是人生赢家了。”张敬哈哈一笑。

　　量子场一听，顿时是愣住了，接着一脸的惊喜。

　　“张敬！”

　　“没有错，总算是想起我来了。”

　　两人把酒言欢，两天两夜，等玩过了，张敬才回到地球上面，直接是瞬移到了自己的家里面，坐在凳子上面，看到自己的孩子们在前面的草地上玩耍，身边有五个老婆在讨论着去哪里逛街，这生活还真不是一般的好。

　　至于其他的那些过客，张敬是不想去理会了，他现在就想要好好的享受生活，过完这辈子上天去和自己的弟弟团聚。

　　这是答应了人家的。

　　有时候人生就是这样，当你努力了，拼尽力全力去寻找自己想要的生活，等哪天累了回头去看，就发现，自己当下的生活，已经是自己当初想要的了。

　　而那走过的路，唏嘘感慨不胜其数，有谁能够想到，张敬得到了连接外时空的手机之后，能够拥有这样的人生，而又有谁能够想到，这个世界竟然是变化的那么的快，根本就不等人。

　　微风拂过树叶，往更加远的地方，这片森林里面，有一个至高神存在，这地球，有一个最强大的守护者。

　　（全书完）

