

我的学姐是丧尸

作者：扫雷大师


内容简介

　　灾难爆发，末世降临，丧尸横行。

　　但从在学校找回被感染的学姐后李睿就发现，这只丧尸妹纸有点不一样……

　　有那么多可爱的，傲娇的，呆萌的女丧尸，作为人类的自己，是不是应该都要关爱一下。

　　还有补充最后一点，你们！都不要整天咬我啊！！！人类的血也是有限的好不好！！！


第一章 返回学校

　　“嘭”地一下，一把杀猪刀猛地往一只丧尸的脖子上斩过去，随着鲜血的迸发那丧尸的头颅掉在了地上。

　　“呼呼！”看着被自己用散发出的透明能量丝线所捆绑在树上的那龇牙咧嘴的丧尸已经被自己直接砍掉了头颅，李睿顿时松了一口气。

　　大概也记不得是从什么时候开始的，一种看似普通的流感病毒，慢慢地从世界的某个角落传散开来。

　　本来还以为是普通的流行感冒，却没想到通过化验和研究却始终没有研制出有效的疫苗。

　　这时候的人类已经开始慌了，但还不至于变得无秩序的地步。

　　但就在某一天，这种病毒仿佛潜藏在人类身上许久了，在某一刻瞬间爆发开来，几乎全部得过这种像流感一般的人，都变成了似乎毫无理智，只知道杀戮和撕咬的丧尸！

　　更令人恐怖的是，这些丧尸似乎不会攻击同类，只是会对普通人类进行疯狂撕咬！

　　李睿也曾经见过人类在自己面前被活生生地撕咬致死，那场面，令他现在想起来都有点不寒而栗的感觉。

　　不过李睿也是幸运的，在灾难大规模爆发的时候竟然意外地觉醒了一项异能，可以在自己身体的某部位散发一些白色半透明状态的气体，再利用这种通过意念产生而放出的能量形成象口香糖状能自由拉扯得很长的能量线，而且似乎除了自己外，在别人眼中还是透明的。

　　这种异能李睿称它为念气，而放出的一条条念气就称它为念线吧。

　　这种异能的产生李睿觉得和自己的宅属性有关，当初灾难爆发的时候他还在补“猎人”的番，看似和动漫中那种奇异的东西有相同之处，但似乎却有很大的区别。

　　转头看了看周围，除了刚刚被自己斩杀的这只还没发现其他丧尸的身影。

　　不过自己也要提起十二分注意力，特别是因为刚刚斩杀了那只丧尸之后，身上染上了一股血腥味，极有可能引起其他丧尸的注意。

　　而且根据自己这么多天的了解，现在所面对的丧尸可和美剧里的“行尸走肉”不同，它们可是还具备着嗅觉等各项感觉，并且速度还是能和本来身体的速度那般快的。

　　以自己现在的能力，对付一两个个丧尸还行，如果碰到成群的，就死定了。

　　小心翼翼地注意着周围，慢慢地往前面的学校靠近。

　　拿着自己手中的心形纯银项坠，李睿本来阴冷的眼神中浮出一项温柔之色。

　　心形项坠中间正是一个美貌的女子的相片。

　　“学姐……”

　　X大国际学院，曾经非常高端上档次的校门，此时却仿佛是个地狱之门般，门口到处布满着许多血肉残骸。

　　“奇怪啊，怎么这里这么安静。”走到校园大门，周围的墙壁和水泥地到处都有丝丝血液的痕迹，空气中丧发着一种血腥的味道。

　　异常的安静让李睿不禁有些紧张起来。

　　不过想到她，终归还是不死心地想要去看看。

　　一路小心地走到西一教学楼下，血迹布满了整条道路，偶尔看到有些分成好几块的尸骨正躺在地上，仿佛就像是修罗地狱般，让李睿的汗毛都有点竖了起来。

　　走在血迹斑斑的楼梯上，有点阴暗的环境显得更加的恐怖。

　　滴答滴答地一声声响声传来。

　　李睿的身子突然绷紧了一下，手中的杀猪刀也紧紧握住。

　　“凌空劈头斩！！！”李睿猛地挥起杀猪刀向后砍去。

　　没人……想我想多了吗？深呼出一口气，继续往前走。

　　这场突如其来的灾难爆发的时候应该是在星期六的时候，那时自己刚好没在校内。

　　学姐如果还是和平常一样的话，按照她的习惯……应该就在三楼的课室内吧，李睿喃喃自语道。

　　顶住内心的恐惧，一口气跑到三楼，刚想伸头往靠近楼梯的那间教室看去，一只双眼通红面目惨白地丧尸顿时出现在了他的面前，而那丧尸的嘴上，似乎还在嚼着一块血肉，看起来格外渗人。

　　卧槽，你躲在这是准备吓人吗？

　　明显被吓到的李睿赶紧后退了几步。

　　而那丧尸看到眼前的李睿，眼中的红光仿佛更是亮了几分，满口是血的嘴慢慢地咬合着，露出让人恶心地唾液。

　　伸出指甲已经变得格外尖锐的手掌，就朝着李睿扑过来！

　　这些天有过多次经验的他倒不像刚开始时那么害怕了。

　　冷静下来，右手一挥迅速释从两只手中放出四五条念线，一下子就缠住了那只丧尸，然后用意念的控制下把它给紧紧地绑了起来。

　　拿起手中的猪肉刀就是一个劈头砍。

　　虽然也杀过不少丧尸了，但每次看到这些血肉的样子还是感觉一阵恶心。

　　“救……救命啊啊啊！！！！”突然一个声音从楼梯下传来，李睿赶紧顺着楼梯旁往下方看只见好一个青年正惊慌地往楼上跑，而他身后离他不远处，赫然是一大群丧尸，正在追着他猛跑，那速度比之人类还过犹无不及。

　　你妈逼！

　　李睿心里不由得爆了一句粗口，这么大声的呼喊，肯定还会吸引来更多的丧尸。

　　毕竟丧尸对声音可是非常敏感的！！！

　　果不其然，左边不远处的另一间教室突然跑出了好几只，而右边的又有一群丧尸正要跑出来。

　　怪不得刚刚一路都不见，原来都在教室里面！

　　那些丧尸看到自己就像看到了好吃的食物一般，个个留着口水往自己这边跑来！

　　而下方的丧尸好像已经把那青年给捉住了！一阵惨叫嘶吼声传来，李睿不忍看下面的画面赶紧往上跑，这里的丧尸实在太多了，这种时候个人的战斗力就显得根本没有任何作用。

　　再不走，下一个被撕咬的就是自己了！

　　一直往上跑，那些丧尸好像还紧追不舍一般，很多哒哒哒的声音从后方传来。

　　糟了，这次麻烦了。

　　自己的念气通过这么多天的练习，一次也只能释放出五根念线而已，而一个普通丧尸没有三个三个念线的捆绑，根本束缚不到，很容易就会被挣脱的！

　　往上走，不断地看见楼梯的丧尸尸体，而且那些死亡的丧尸无一的都有个共同点，就是每一个丧尸的后脑勺都是有一道可怕的裂痕，仿佛脑子里有什么东西被人挖走一般。

　　这是怎么回事？

　　看那手法几乎都是一样，清一色的全部躺倒在地上的丧尸所受的致命伤都是后脑勺。

　　难道有人这么厉害解决了这么多丧尸？难道也是异能者么？

　　也不排除这个可能，既然自己能觉醒异能，有可能是别的幸存者也觉醒了异能。

　　呼呼，好累啊。

　　教学楼可是有十几层之高，现在都差不多走到顶层了，而那些丧尸还是死死地追着自己。

　　走到最后一层，喘着气，一直往后退，冷汗从额头处滴了几滴下来，不过就在这个时候，对面的丧尸仿佛突然怔住了一般，突然站在原地不敢过来了。

　　这是怎么回事？李睿一怔，难道说……

　　还没来得及细想的李睿，突然感觉背后好像又一双眼睛正盯着自己一般，让自己的背脊不由得一阵发凉。

　　李睿吞了一口口水，颤抖着身子慢慢往后看去。


第二章 被感染的学姐

　　手中还是紧紧地握住杀猪刀，慢慢地扭过头往后看去，一旦有什么不对劲，就准备甩出念线，再用杀猪刀解决掉。

　　但和原本想象的画面不同，眼前出现的人，让他心神都不由得一滞。

　　“学，学姐？”李睿浑身有点颤抖地慢慢吐出这几个字，有点不敢相信的样子。

　　眼中仿佛有着某种液体正要夺眶而出。

　　面前的女子还是和脑海中的一般，高挑的身材，略微有点尖的瓜子脸此时看起来特别苍白。

　　头发依旧是那个长长的单马尾，那有点破烂的衣服，隐约可以看到一点点雪白的肌肤。

　　只是那双原本漆黑的双眼，此时却不知为何变得通红起来。

　　看着她那沾满血腥的双手，李睿就知道，她已经被感染了！

　　学姐原名叫安若雨，比李睿大一届，从自己的高中开始李睿就暗恋他了，为了和她同一个大学自己可是费了好大努力呢。

　　说起来虽然和她也算是挺熟悉的了，但由于自己信心不足，怕被拒绝后连朋友都做不成，所以迟不迟不敢表达自己的心意，等到自己终于下定决心的时候，没想到后来就会发生末世这种事情。

　　就在李睿怔住的时候，“嘭”地一下，另外一只丧尸不知道从哪里蹦了出来，直接将学姐撞击到后面去！

　　“学姐！！！”此时李睿也忘记了安若雨被感染的事实，猛地冲了上去想要帮她把那只丧尸给干掉！

　　那只丧尸和平常的不一样，看起来异常的凶悍，和一般丧尸给他的感觉完全不同！

　　这是怎么回事？

　　但此时已经没有时间了，那只丧尸的胳膊异常粗大，似乎要把学姐按在墙壁上，张开大嘴就要咬下去！！！

　　“念线！”手一挥，几道透明的丝线状的东西瞬间束缚住那只丧尸，就在这时候，学姐猛地一动，手指的肌肉一阵蠕动，本来很短的手指甲，就像是推开的刀子一般，瞬间指甲变得非常长，直接往那因为被念线束缚了一下而怔住的丧尸刺去，速度非常快！

　　“嘭”地一下，那丧尸的头颅直接被贯穿！

　　李睿怔怔地看着学姐，安若雨的眼神似乎也好像注意到了他，手从那头颅里抽了出来，却猛地扑向了李睿！！！

　　眼中露出的凶光就像要把他给撕碎一般！

　　“学姐！！！”李睿手中的杀猪刀猛地一松，晃当一声，掉在地上。

　　双手紧紧地搂住学姐的身躯，仿佛要把她给揉入自己的身体一般。

　　虽然迟了点，但是终于。终于还是再次见到你了，不论你变成了怎样，我也要救回你！！！

　　学姐的沾满血腥的双手正欲往李睿身上抓去，但听到他的声音仿佛突然怔了怔，脑海中仿佛某个男子的身影在浮现出来，连同血红色的眼瞳好像都变暗淡了一点。

　　“啪！”一条纯银项坠掉在了地上，安若雨怔了怔，眼睛刚好看到那心形项坠中的自己，脑海中仿佛被什么刺了一般，有点痛，有点恍惚。

　　“李……李……睿”安若雨的眼睛闪动了一下，好像模模糊糊地想起了什么东西一般，缓缓开口嗫嚅道。

　　李睿听到这话猛地一喜，放开搂住的身躯，瞬间那两团柔软的感觉离开了自己胸膛。

　　看着眼前的安若雨，她的表情好像从刚刚的有点凶狠的样子变得有点迷茫起来。

　　“你记起来了！！？？”李睿很是兴奋。

　　难道学姐还没被完全感染？这些天李睿可是第一次听见有丧尸能够说话的。

　　“李睿……有……有印象。”安若雨盯着李睿，有点吃力般地慢慢吞吞说道。

　　“学姐，你恢复记忆了吗？”李睿连忙问道，毕竟她的样子明显已经被感染了，没想到现在竟然还能说出这种话。

　　“我……我……要……吃……”不过很显然，安若雨似乎真的失去了记忆，不然也不会这样子，现在可能只是模模糊糊地记得有自己这么一个人吧？

　　一双血红的眼看看着自己，那舌头仿佛带有某种诱惑性地在嘴唇舔动了一下。

　　让李睿差点忍不住吻上去，不过蓦地一惊，学姐该不会想吃我吧？毕竟她现在似乎也就被感染成丧尸了啊！于是赶紧向她说道：“学姐，人肉不好吃的。”

　　她的眼神看起来好像很茫然的样子，不过仿佛脑海中对李睿的印象还在，第一眼看到她时那种凶狠的表情已经从她的脸上消失不见了。

　　好看的眉头此时却蹙了起来。

　　她既然知道自己的名字，那么以前的记忆还能不能记回呢？

　　而且看她现在的表情，难道说。学姐的记忆正在慢慢恢复？

　　李睿心猛地一阵跳动，如果学姐真的能够恢复记忆，那么是不是被感染的她也有机会被治愈？

　　反正不管她变成怎么样，只要她在我心中还是她就够了。

　　也许国家也会研究出特效药也不一定，虽然这个希望渺茫，因为现在自己根本不知道外面到底变成什么样了。

　　就在此时，原本不敢靠近的那群丧尸，此时突然慢慢走了过来。

　　感受到背后的异动，李睿猛地一惊，赶紧捡起掉落在地上的杀猪刀，把学姐护在后方。

　　日啊，这么多丧尸，自己还真应付不过来，手中甩出三道念线，两端在两边的墙壁相互黏住，以此来阻挡一下那群正靠近的丧尸，再找机会击杀。

　　李睿慢慢地往后退，但是学姐却突然跑向前去！

　　“学姐！！！”李睿大叫一声，想去抓住她的手，不过她的速度却是快得很！

　　猛地就冲向了那群丧尸群！

　　然后让李睿目瞪口呆地事情就这么发生了，学姐沾满血液的手指甲突然好像变长了许多，然后猛地仿佛就像把无比锋利的刀子一般，一下就捅进了一直丧尸的肚子里，随着手一抽出来那丧尸的肠子也掉了出来。

　　安若雨的身体反映速度极快，而且爆发力也极高，根本就不像一般被感染的丧尸。

　　难道她刚刚没用全力……？

　　那一群本来让李睿都难以解决的丧尸，此时随着安若雨的出手，一个，两个，三个。不一会儿全部都被解决了，学姐就像个人形兵器一般，挥舞着修长无比的手指，在那群丧尸中展开了大屠杀，紧紧没多久，一大堆丧尸的尸体躺倒在走廊内。

　　大量的血腥味让李睿不由得捂了捂鼻子。

　　从刚刚安若雨的表现来看，她似乎还是有点意识的，但是她的身手也比那些普通丧尸强上太多了吧。

　　李睿有点疑惑，随即突然心中闪出一个念头，难道学姐体内的病毒有了某种变异？令她变得和一般的丧尸不一样？

　　还没等他细想，安若雨就开始用尖锐的手指一下把那些躺倒在地上的丧尸脑袋都给剖开，从里面掏出一些东西出来。

　　学姐的手速比单身多年的自己还要快太多了，难道学姐以前经常自己XXX，李睿心里不由得吐槽道。

　　挥散这些乱七八糟的想法，再看向学姐的那双手，除了指甲变得长了许多，其余的看起来也和普通人的没什么区别，不过李睿却知道，那双手刚刚捅丧尸就像捅豆腐一般。

　　“该不会学姐以前练过九阴白骨爪吧？”李睿看着学姐足有她自己一根手指那么长的指甲思索道。

　　那么长的指甲，竟然没有弯曲，而且这长度也太夸张了……

　　不过就在这时候，学姐手上的肌肉似乎动了动，那修长的指甲又缩了回去！

　　卧槽。

　　李睿眼睛都差点看傻了。

　　想起刚刚楼梯上的那些丧尸尸体，应该也是学姐干掉的吧？

　　难道那些丧尸的脑袋里有什么她需要的东西不成？

　　李睿还在思考着，学姐已经捧着一堆从丧尸脑子掏出来的东西往他走来。

　　此时鲜血溅到了许多在她好看的身躯上面。

　　如果眼前的那人不是自己朝思暮想的学姐，李睿肯定被这恐怖的场面吓尿了。

　　“李睿……吃……吗”学姐捧着那些东西，歪着脑袋看着前面的李睿，好像小孩子在向她的朋友分享她的东西一般。


第三章 来吃QQ糖吧！

　　李睿看了看她双手捧着的东西。

　　在满是鲜血的手上有许多一颗颗淡红色的颗粒物质。

　　李睿伸出手拿着其中一颗，用力捏了捏，软软的，感觉很像是“QQ糖”的感觉。

　　“吃……”安若雨瞪着血红的眼睛，迷惑地看着他，仿佛在说你怎么不吃一般。

　　李睿嘴角抽搐了一下，这从丧尸脑袋挖出的东西，正常人能吃吗，吃了的话，估计立马就挂了吧……

　　不过这些东西，到底是什么来的呢？正常人类的脑中不可能存在这种东西吧。

　　难道人们被感染变丧尸后，脑中就会慢慢形成这种像QQ糖的东西？

　　这东西……该不会和自己看玄幻小说的那些什么魔兽啊仙兽啊什么的脑中的兽核差不多吧？

　　如果真的是这样的话，按照推算，那这些像“QQ糖”一样的东西，就是丧尸力量汇聚而成的结晶？

　　安若雨看着李睿没有吃，皱了皱眉，然后就这样坐着地上，像吃糖果那般吃了起来。

　　看着眼前的她，血红的双瞳和苍白的脸蛋，一时百感交集起来。

　　不过无论如何，找到了你我就不会再放下你不管的，李睿暗暗想到。

　　不知道是幻觉还是什么，感觉吃了那些“QQ糖”之后，明显地感觉师姐好像眼睛的血红色变淡了一点。

　　这些像“QQ糖”一样的东西该不会真的那么神奇吧？

　　卧槽。这可不是玄幻世界！李睿不由得吐槽道。

　　只当自己想多了。

　　眼神看到从自己口袋里掉出来在地上的那条纯银心形项坠，李睿赶紧捡了起来。

　　本来还打算等她生日的时候送给她的……

　　眼神中有了一丝痛苦之色，怎么会变成这样了呢？

　　不过既然已经找到你了，即使你变成怎么样我都会一直牵着你的手不放开了！

　　这条项坠，就等你有一天如果恢复了记忆，我亲自为你戴上吧……

　　“学姐，我们离开这里吧。”李睿拉住学姐的手，对于她手上的血液并不在意。

　　不过师姐手上冰凉的触感还是传递在自己手上。

　　此时的她貌似很听话一般，一点都不像刚刚杀丧尸那般凶狠，任由李睿牵着她的手慢慢带她离去。

　　这让李睿不由得松了口气，如果学姐死命挣扎的话就麻烦了。

　　这么看来，学姐应该还是有点理智，记得自己的吧？这样李睿有点高兴。

　　走了下楼，小心地沿着有屏蔽物的地方走出去。

　　感觉太奇怪了，按理里说越是人口密集的地方丧尸就越多才对，现在校园内却安静得不像话。

　　难道也有其他的丧尸像学姐那般发生了变异，把其他普通的丧尸给猎杀了不成？

　　想到这个可能，李睿就牵着学姐的手走快了几分。

　　“喂，那边的两个人，快点过来帮下忙啊！！！”就在靠近大门口的时候，三个青年男子正拿着水果刀和铁棍什么的正和门口越涌越多的丧尸对抗起来，声响弄得很大，不过幸亏那大门被半关住的样子，不然后面的丧尸直接扑过来，这三人是无论如何也抵挡不住的。

　　很明显的那三人的战斗力并不强，现在已经有点力竭了，但丧尸还是源源不断。

　　卧槽，不知道什么时候学校门口竟然涌出了这么多丧尸，明明刚刚自己过来的时候都没有的啊！

　　这三个青年男子看起来身材挺是壮硕，而且也和自己之前遇到过的幸存者感觉不同。

　　那些丧尸虽然多，但都没有理智的，简单的来说就是没脑子，一般人有武器的话面对一个普通的丧尸还是可以杀掉的，但如果像是学姐这种，恐怕自己对上都要被秒吧？

　　想到这虽然打了个寒颤，但还是仅仅地握住了她的手。

　　找到你了，就不会再放手了。

　　那三人还在奋战中，虽然死在他们手上的丧尸也挺多了，但架不住数量太多了，等下他们肯定就没有力气继续战斗了。

　　而结果肯定就是死！

　　想了想，李睿还是拿着自己的杀猪刀对着安若雨说道：“学姐，你在这等等我。”

　　不过正当李睿看向她的时候，嘴巴不由得惊讶成一个O字形，学姐眼中的血红色仿佛突然消失了一般，不仔细看的话绝对看不出眼瞳中仅存着的一抹血红，透露着一丝阴冷之色。

　　不过这时候也想不了那么多了，先帮那群幸存者解决门口那些丧尸先。

　　而且在这种时候，肯定有一些幸存者已经聚合起来，自己或许能向那三人打探下附近的消息也说不定。

　　看了眼站在原地乖乖等着自己的学姐，虽然如果她出手估计那些丧尸很快就被解决，但是还是不想让别人发现学姐已经被感染的事实。

　　毕竟人类和丧尸，可是说是不共戴天的啊。

　　李睿拿着杀猪刀跑到门口那边，看着冲向自己的好几头丧尸，猛地放出几道念线，缠住靠近自己的那只，然后就一刀把它的头给剁掉。

　　丧尸的生存能力极强，如果仅仅只是插它的胸口心脏，还不一定能马上杀死。

　　此时李睿的头脑前所未有的清醒，自己要在这个末世好好生存下去，并且找到治愈被感染的学姐的方法，首先自己的力量一定要强。

　　而自己的异能，明显用得越多提高得越快，虽然用多了身体会感觉很累。

　　但李睿却明白，就像运动员一样，只有一次次突破体力极限才能越来越强！

　　左手散发出念线，一缠住一个丧尸，右手的杀猪刀对着丧尸的脖子毫不犹豫地就落下。

　　手起刀落，越来越熟练，就像真的在杀猪一般，“嘭”“嘭”“嘭”又砍倒几头。

　　在自己的依法炮制之下，那些丧尸大部分都死在了自己的杀猪刀下。

　　不过也幸亏有那三个青年分担了一部分丧尸，不然一次面对好几个，自己可真反应不过来。

　　而且半关住的大门也起了至关重要的作用，不然大量丧尸直接扑过来，就真的一点办法也没有了。

　　好不容易解决了这群丧尸，李睿松了口气，感觉身体很是疲累，额头都冒出热汗，鲜血的气味在空气中弥漫开来。

　　而那三个男子此时却看着拿着杀猪刀站在一旁被鲜血溅满了一身的李睿，顿时有点愣住了的样子。

　　其中一个比较高的男子咽了口口水慢慢地向旁边的男子说道：“这家伙也太牛了吧。”

　　那男子下意识地点了点头，自从李睿加入战斗后，简直大部分的丧尸都是他所干掉的。

　　“呼，终于得救了。”一个青年无力地躺在地上松了口气，刚刚差点就以为自己要死在这里了。

　　而此时的李睿其实也已经有点虚脱了的感觉，但表面上还是装作一副轻松的样子。

　　毕竟用念线要耗费体力，而且在缠住那些丧尸的同时，自己还要挥舞着有点沉重的杀猪刀去斩杀它们。

　　“兄弟，多谢你了啊。”那个长得明显比较高的男子气喘吁吁地对着李睿说道，此时他这话倒是真心实意，要不是靠着他，自己等人说不定力竭的时候就被那些丧尸给吃了。

　　另外两个坐在地上的青年也说了一些恭维话，不过李睿却不在意。

　　几人互相交谈了一下，李睿就知道长得最高的那个叫刘飞，另外两个一个叫张强一个叫林东。

　　说起来这三个都是自己的校友，而且他们以前都是学校武术社团的。

　　怪不得看起来比一般的幸存者强上一点。

　　“那个……她叫安若雨。”李睿看着现在除了手上和衣服沾满血液，面目却和普通人差不多的学姐说道。

　　他们应该看不出她已经被感染了吧？

　　好美丽的女子……

　　看着学姐的面容，那三人心里同时想到。

　　看着李睿握住安若雨的手，他们仿佛好像都明白了什么，眼中有点失望的神色一闪而过。

　　“原来是嫂子啊。”刘飞打趣道，安若雨身上的血迹他们倒没有多想，毕竟在这个时候也很正常。

　　只不过让人奇怪的是，这个漂亮的女生此时好像没有什么神采一般，有点呆呆的样子。

　　李睿倒也没解释什么，这种时候越抹越黑啊。

　　而且听到他说这话，自己心里好像还隐隐有点说不出的高兴的样子。

　　“对了，你们怎么会到这里？”


第四章 李睿……我饿

　　李睿有点疑惑地问道。

　　这时候不是应该都找到某处地方躲起来吗？他们还跑到这种丧尸最多的地方干什么？

　　幸亏这波丧尸也不算太多，如果遇到真正的丧尸群就惨了。

　　刘飞略带尴尬地摸了摸头然后说道：“我们三个是被分配出来寻找食物的。”

　　随着他的述说，李睿倒是知道了他们存活下来的一部分人已经聚集到了一个地方，以那里为基地，轮流出来寻找食物以此存活。

　　他们本是打算去学校的超市看看的，不过好像超市那边的东西都被损坏了，东西好像也被人拿走了很多，到处都是血迹，他们只找到了一小部分。

　　此刻李睿才发现他们身边不远处还有两个大袋子装着些没损坏的零食和几只矿泉水啤酒什么的。

　　看来是在学校那边找到的，也算他们幸运了。

　　“今天真是多谢你了，要不来我们基地坐坐？”刘飞提议道，其实他这么说还是有点私心的，虽然不知道刚刚李睿是怎么斩杀这么多丧尸的，不过刘飞却总有感觉他和自己基地里的那个人很像，而且他的实力明显是比他们几个强上许多，有这样的人在这末世生存下也多了一份保障。

　　最主要的是……想到这，眼中的一丝怨恨的目光一闪而过。

　　张强和林东两个人对视了一眼，明显地对刘飞的提议有点不爽。

　　多一个人就多分一份食物，虽然李睿刚刚可以算得上是救了他们一命，但在这末世中，除了让自己活下去，哪还有其他想法。

　　而且在他们想来，李睿的能力也就是比自己等人强上那么一点，也没什么特别厉害的。

　　李睿想了一下还是摇了摇头，本来还以为能问出什么有用的信息，不过好像他们也只是普通的幸存者而已，至于他们所谓的基地，在李睿想来不过是呆在一个地方等死罢了，自己还是要往市中心那边进发看看。

　　看了眼身边的师姐，此时她的眼睛盯着那三人死死的，手也有点颤抖起来，仿佛就要克制不住冲上前撕掉他们一般。

　　“李睿……要吃……”学姐小声地吐出几个字让李睿一惊，她该不会想干掉这几个人吧？

　　为了他们的安全着想，李睿随便寒暄了一下，随后就拉着安若雨向他们告退了。

　　“刘飞，人家都不愿意你还叫他干嘛。”叫张强的男子明显地有些不爽地对刘飞说道。

　　这可是末世，食物就等同于黄金，而且李睿旁边的那个美丽女子在他看来也是靠着李睿活下去的，恐怕也是手无缚鸡之力的那种，如果来到基地的话，更是要分多一份本来就不多的食物。

　　基地可不是收容所啊！

　　刘飞呵呵笑了笑没说话，但手指却暗中握紧了起来。

　　天色已经有点黑了，在现在的世界，天黑就代表着更加大的麻烦来了。

　　因为现在都是停电状态，周围一片漆黑，谁也不知道什么时候会遇到丧尸。

　　这些天李睿平时就出去搜寻食物，晚上就住在附近的一间宾馆内。

　　李睿牵着安若雨的手正往自己原本的住地走去，心里却是有点心有余悸，刚刚要不是学姐吃那些“QQ糖”吃饱了，说不得那几个人也要被学姐给吃掉吧？学姐，你什么时候能恢复呢？

　　看着此时双眼有点泛红，好像有一股茫然之色的学姐，李睿有点心酸的同时却暗暗发誓一定要让她恢复记忆。

　　不过让李睿很高兴的是，学姐好像潜意识中也对他的记忆挺深刻的样子，这时就像一个迷路的小孩一般，把他当成了唯一的依靠。

　　回去的路上，正好经过的那一条街都是卖服装的，看了看满是血迹的学姐，决定先帮她找套干净的衣服，换掉身上的那套有点破烂沾满血迹的衣服和裤子。

　　既然自己已经找到学姐了，即使她变成了丧尸，也要把她打扮得干干净净漂漂亮亮的。

　　毕竟脏兮兮的，谁都会不好受吧？

　　找了几间都没看到有干净的衣服，许多服装店都无一幸免地沾染上了许多血迹，还是最后在一间Cosplay店找到一套干净的短袖日系水手服，还拿了对白色的长袜。

　　想象着学姐穿上这套衣服的情景，李睿顿时感觉有点火热，不由得咽了口口水。

　　这妥妥的制服诱惑啊。

　　旁边是一间内衣店，犹豫了一下还是进去拿了条白色小裤裤。

　　学姐应该也挺多天没换内外衣了，总不能一直穿着以前的那些。

　　看着学姐胸前的饱满，李睿喃喃自语道：“学姐的应该是D吧？”

　　安若雨看着眼前盯着自己胸部看的李睿，有点疑惑，低头看了看自己的胸前。

　　然后突然握住他的右手往自己的饱满处按下去。

　　那抹雪白，加上那柔软的触感，让李睿这个单身了二十年的青年鼻血都差点喷出来了。

　　好大，好软，这就是李睿此时心中仅存的想法。

　　不过当他正准备捏一下的时候，学姐却把他的手给拿了下来了，让他一阵遗憾。

　　不过刚刚还在疑惑的李睿，现在已经完全肯定学姐肯定有D了。

　　安若雨看着他的表情有点不解，然后再看了看自己的胸，伸出手自己揉了下，然后皱了皱眉头，仿佛不理解他为什么这么兴奋一般。

　　刚刚被学姐强行来了一发福利的李睿顿时觉得精神饱满起来，连身体仿佛都有点轻飘飘的，随意拿了个罩罩和小裤裤。

　　就往自己所住的那处宾馆走去。

　　一路上李睿都小心翼翼地带着安若雨，避免再遇到丧尸，不然好不容易找来的一套干净衣服等下又弄脏了就不好了。

　　住处离学校倒也不算太远，弯弯绕绕地很快就到了。

　　虽然宾馆内血迹斑斑，但自己的那间房间确是很干净的，房门的电子锁早已经被李睿撞坏，这宾馆的丧尸并不多，都被李睿给解决了，现在倒也不怕。

　　不过李睿晚上睡觉的时候都是用桌子抵住房门的，毕竟小心驶得万年船这句话是不会错的。

　　把左手搂着的衣服放在床上，再把那把杀猪刀扔在一旁，毕竟这是自己唯一的武器，在找到更好的武器之前，也不想随意把它扔了。

　　“李睿……我饿……”刚放好东西的安若雨突然说道。

　　那声音好像比刚开始遇到她的时候流畅了一点，没有那么结巴。

　　听到她的话刚转过身的李睿突然就被安若雨给扑倒在床上。

　　李睿吓了一跳，卧槽，学姐你这是要打算逆推我的节奏吗？

　　被学姐紧紧压倒在床上，李睿蓦地一阵舒服地感觉传来，随后赶紧摇了摇头，心里大喊：我不是M我不是M。

　　随后安若雨吐气如兰的嘴让李睿的脖子感觉一阵热热的，随后感觉一个小舌头舔了舔他的脖子让李睿顿时瞪大了个眼睛，好像……好舒服的样子。

　　难道她……

　　这种感觉刚刚在脑中存了不到几秒中，李睿就只道自己大错特错了。

　　“啊！！！！！！！！！！！”

　　一声高分贝的尖叫声此时从宾馆处传出。

　　“又有人遇难了么……可怜的蝼蚁”此时不远处的一个身穿黑色短裙的女子，看着被自己砍倒在地上的两只丧尸嘟囔道。

　　如果李睿看见她，就会发现她的双眼和安若雨的何其相似，都是在瞳中带着一丝血红色。


第五章 帮学姐洗澡

　　“李睿……好吃……”看着学姐在自己胸口蹭啊蹭的样子，李睿捂住脖子欲哭无泪。

　　刚刚自己竟然被学姐给咬了！！！

　　一路上都表现得老老实实样子的安若雨，竟然在把李睿推到在床上后一口咬了下去，好像被她吸了一点血液。

　　等下该不会被感染吧，李睿郁闷地想到，千防万防，最后还是被丧尸咬了。

　　虽然咬自己的是学姐……而且她咬得也是有点特别，感觉就是用她嘴上两颗尖锐细小的獠牙咬了一下一般。

　　拜托，学姐你是丧尸可不是吸血鬼啊……李睿心里吐槽道。

　　扶起学姐，照了照贴在墙壁上的镜子，虽然脖子有两个浅浅地红点。

　　“应该不会感染，应该不会感染。”李睿嘴中喃喃道，虽然不知道最后会怎样，但也只能这样自己欺骗自己了。

　　摸了摸脖子处，还是丝丝火辣辣的感觉，不过却没有流出血液。

　　看了看穿着学姐，这双眼睛还是没有一点神采，就像个失去灵魂的木偶一般。

　　身上还是那件破破烂烂的衣服，刚拿回来的那些衣服还放在一旁，但是却不知道怎么下手。

　　咬了咬牙，看到满身血迹和破烂衣服的她，终于还是决定了要帮你换衣服！

　　“学姐我们先去洗手。”李睿拉住学姐的手往房间内配套的卫生间走去。

　　宾馆用的是太阳能热水器，所以虽然到处都停电了，但还是能享用热水的。

　　“洗……手”安若雨疑惑地跟着李睿说道。

　　打开沐浴用的莲蓬头帮她冲洗着沾满血液的双手。

　　那些本来已经有点凝固在学姐手上的血液，随着热水的冲洒很快的就慢慢地融化开来，露出了白嫩的小手。

　　任谁也想不到，自己面前这双拥有着来修长白嫩的手指的手，刚刚竟然能像戳豆腐一般戳进丧尸的尸体吧？

　　而且手指的指甲还能自由收缩，这不科学啊……

　　不过学姐的嫩嫩的，软软的，让李睿由多捏了一会。

　　“若雨要洗澡……脏。”安若雨低着头看着自己被清洗得干干净净的双手，眉头皱了皱，好像脑海中记起什么一般，突然说道。

　　正帮他冲洗着手掌的李睿突然一惊，抬头看着眼前的安若雨，虽然还是和刚刚那样没什么神采，不过她刚刚说的话就能证明她肯定恢复了那么一点点记忆了，起码知道脏了。

　　没犹豫了一会，李睿就准备开始帮她解开衣服。

　　衣服是件被染红的短袖T恤，有点破破烂烂的样子，想了一下，直接就沿着几道破烂的口子把衣服直接撕掉了。

　　而安若雨的雪白肌肤顿时就显现在李睿眼前。

　　原来学姐的Bra是粉色的……李睿嘟囔道。

　　随后赶紧按奈住自己心中的躁动，要冷静要冷静，我不是禽兽我不是禽兽。

　　看着她眼中仿佛什么都不懂的眼神，李睿蓦地感觉有点心酸，赶紧快手快脚地脱光她身上的全部遮挡物，迅速地帮她冲洗好了身体，然后再用毛巾帮她擦拭干净，这其中难免手会碰到那啥不该碰到的东西，虽然心中有点燥热，但李睿在心中默念了一千零一遍我不是禽兽之后，还是能快速地帮她换好新买来的衣服内衣和小裤裤。

　　只是还真没想到原来师姐是只小白虎……

　　在帮学姐穿Bra的时候却感觉异常困难，对于第一次接触这种“传说”中女孩子专用的物品的李睿，发现这东西简直太麻烦了。

　　帮学姐擦干了头发，再绑起了一个马尾，瞬间一股成就感油然而生。

　　此时面前的安若雨和之前的脏兮兮模样一点也不同，再加上她身上这套日系水手服，整个人就像是从二次元世界中走出来的美少女一般。

　　李睿傻愣着看了她好一会儿，有点累的喘了几口气，然后对她说道：“我先去洗澡。”

　　“你乖乖的呆在这里，知道吗？”

　　而安若雨听到他的话似懂非懂的眨了下眼睛。

　　乖乖的……？

　　记忆中好像想起了某些画面。

　　“若雨……要……乖乖……的。”

　　整个人白白嫩嫩，眼睛大大的看着自己，更是让李睿觉得她异常可爱。

　　热水冲洗在身体上让李睿感到格外舒服，从灾难发生到现在所经历的事情就像是一幕幕电影画面般在脑子晃过。

　　如果能回到以前就好了，但可惜的是没有如果。

　　以前以为存在于电影般的末世危机，最终还是发生了啊……

　　洗完澡出来，浑身感觉一阵舒爽，连刚刚的疲惫感都舒缓了不少，安若雨还是安安静静地坐在一旁。

　　眼睛紧紧地盯着李睿，似乎是在看动物园里的动物一样。

　　擦了擦湿湿的头发，肚子咕噜咕噜响了一下，拿出自己搜寻到的面包拆开一个，伸向安若雨嘴边：“吃吗？”

　　安若雨眼睛看着眼前的这块圆圆的东西，用鼻子嗅了下，眉头微微蹙了下，嘴巴却紧紧闭着，明显地对这面包无感。

　　“不好……吃”学姐的小声地嗫嚅道。

　　也是，还没见过丧尸要吃人类所吃的食物的，想起今天她吃的那些“QQ糖”，难道她所需要的是那些丧尸脑子的东西？

　　果然没错，那些“QQ糖”肯定汇聚了丧尸力量的源泉！

　　不然也没法解释为什么那么多的丧尸除了吃人肉外，其余一切食物都不吃的情况下，还能这么有力量的行走。

　　那么，这些“QQ糖”是怎么在丧尸脑中产生的呢？

　　李睿摸着下巴在思索，不过越想就越头疼，就像在想宇宙怎么产生，宇宙外面又是什么这种事情一般，根本不会得出任何的解释！

　　随便吃了点东西填饱了下自己的肚子，外边的也已经暗了下来，从窗户望出去，马路那边一片黑暗，显得更加阴森恐怖了。

　　今天忙了一天，现在倒是感觉一股疲惫感传来，睡觉吧，睡觉吧。

　　不过学姐怎么办？丧尸要睡觉的吗，这个李睿还真不清楚，也没见过。

　　“学姐，睡觉吧。”李睿对着安若雨说道，不过安若雨还是那么坐在床上，一脸迷惑的样子。

　　李睿今天用念线使用过多了，体力消耗实在太严重了，此处一靠近床，真的忍不住就迷迷糊糊地睡着了。

　　看着李睿躺倒在床上慢慢睡着了，安若雨怔怔地盯着他看了好一会儿。

　　“睡……觉？”

　　这条晚上，李睿做了个乱七八糟的梦，仿佛梦到了自己被一大堆丧尸围困，那些丧尸似乎惊过了某种进化，变得越来越难杀，就在此时，学姐好像带着好几只丧尸过来救助，很快地那些围困李睿的丧尸就被全部给猎杀掉。

　　正当李睿高兴的抱住学姐的时候，学姐突然面露凶光地往自己脖子咬去！

　　李睿吓了一跳，眼睛猛地张开，随后有沉睡了过去。

　　画面一转，又变成了奇怪的事情，仿佛正和学姐进行着某种羞耻Play一般。

　　让睡梦中的李睿连嘴角流出口水都有点不自知。

　　第二天一大早，李睿就迷迷糊糊地感觉好像脖子热热的，慢慢睁开眼眼睛，却发现学姐正躺在自己一旁，用她那大大的眼睛正瞪着自己。

　　猛地爬起床来，安若雨也学着他的样子，然后小手拉住了李睿的胳膊，似乎有点可怜兮兮地说道：“李睿……饿……。”

　　从一旁拿出一个八宝粥罐头，但是明显的学姐对这些所谓的食物真的一点兴趣都没有。

　　李睿拿到她嘴巴旁，她也没什么反应。

　　不过想了想，也没见有丧尸会吃普通人所需食用的食物的。

　　除了吃人肉外，也许她需要的“食物”是那些丧尸脑中的“QQ糖”吧？

　　而且自己的食物是在这宾馆内搜寻到的，现在也所剩无几了，今天也必须要出去寻找食物了，而且也要帮学姐猎杀一些丧尸。

　　人肉是肯定不能让学姐吃的，只能去猎杀丧尸取那些“QQ糖”了。

　　从那天学姐吞食了大量“QQ糖”后，整个人就像是吃饱了饭一般变得有精神来，那些东西应该对学姐有益无害才对。

　　既然以前看的网络小说中，那些魔兽的力量结晶叫魔核或兽核，那么这些丧尸脑中的东西叫什么呢？尸核？

　　好恶心的名字，还是叫“QQ糖”贴切。

　　李睿有点恶趣味的想道，随后为自己的想法点了个赞。

　　正吃着罐头八宝粥，李睿却不知道后面那只丧尸学姐正愣愣地盯着李睿，眼神出闪出一丝渴望。


第六章 早安咬！？

　　“学姐？”似乎感受到背后目光的李睿回头看了看后面的安若雨。

　　但就在这个时候，“嘭”的一声，学姐突然再次把李睿按倒在床上。

　　她的力气极大，李睿被她按住死死的不能动弹。

　　“学姐，你要干嘛。”李睿吞咽了一口口水，缓缓道。

　　这感觉……好像是要被逆推的节奏啊。

　　“李睿……好……吃。”学姐眼睛莫名的红了一下，脸上面无表情，慢慢嗫嚅道。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　剧本不对啊，我想要的早安咬不是这样的啊！！！

　　李睿一脸幽怨地拉着安若雨的手，昨天脖子处的火辣辣感觉刚消失，今天又深深地感受了一次。

　　不过令李睿感觉到奇怪的是，不知道为什么昨天被咬了之后到现在，身体也没发生什么奇怪的变化，难道被丧尸咬不会发生变异？这不可能吧。

　　而且让他有些郁闷地是，为毛每次都是被学姐推到，看来要尽快加强自己的实力才行了，哥可不要再被“逆推”了啊！

　　现在李睿的目标是市中心广场，那里有个商业大楼，还有个大型超市也在那边。

　　从人口没那么密集的一条小道往那边慢慢走去，不过也很快地遇到好几只在路上慢慢地走着的丧尸。

　　看到对面的李睿后，就像打了鸡血一般，猛地伸出狰狞的双手往他扑去。

　　李睿右手拿着杀猪刀正准备上前去的时候，学姐已经按奈不住了。

　　“吃……的！”

　　挣脱开李睿抓紧她的手，脚一发力，一跳就跳在半空中，以一个奇异的轨迹绕到了那几只丧尸的背后，两只手的手指变长了一下，刷刷几声，就把那些丧尸的后脑剖开，那些丧尸的后脑门猛地一喷血，学姐已经取出几颗“QQ糖”。

　　卧槽，学姐好像变厉害了啊。

　　看着眼前安若雨干净利落的动作，李睿不由得喃喃自语道。

　　昨天学姐猎杀丧尸的时候还需要先把丧尸捅得生活不能自理再取去它们脑中的东西，不过现在却以凌厉的攻势直接就搞定了。

　　安若雨双手挥了挥，把那些指甲的血迹一下子就挥洒开来，那些血液在她长长的指甲上根本沾染不住。

　　李睿抓住她的手看了看，貌似一点血迹都没沾染上，修长的指甲异常干净无比，就像一瓣瓣白玉琉璃一般，很是漂亮，不过这也太神奇了。

　　“李睿……不喜欢脏……”安若雨突然喃喃说道，让李睿的心里好像被触动了一下，抓住了她冰冷的小手。

　　现在的安若雨好像就像个小孩子一般，但却似乎在慢慢地恢复着记忆。

　　安若雨吃了刚刚的那些“QQ糖”，整个人好像变得精神了不少。

　　在走过前面的那个小巷子往前面就是市中心广场了，也是最有可能聚集大量丧尸的地方，一切都要提起精神来。

　　只是李睿不知道的是，离他不远处的阴暗处，有好几双闪着红光的眼睛正盯着他。

　　虽然是个小巷子但还是看到有些丧尸正在徘徊，李睿按住正欲上前的学姐说道：“我上去解决它们好了。”

　　虽然如果学姐出手的话很快就能搞定它们了，但李睿还是想自己去，这倒不是他矫情，而是只有在这种环境下多锻炼自己，能力才会提高。

　　右手拿着杀猪刀，心神一动，左手中就散发出三道念线，一缠住最前面的丧尸，一刀就把他的头给剁下来。

　　依法炮制之下，这小巷子里的丧尸就全部被李睿的杀猪刀给斩杀了。

　　往常如果一次杀那么多丧尸早已经累垮了，今天好像只是感觉稍微有点疲惫而已。

　　难道自己真的是变强了？还是被学姐咬了后，自己也在慢慢发生变异，自己该不会也被感染了吧。

　　虽然没有血液接触，但却不知道学姐的唾液进入到自己的血液中会怎样，毕竟被她咬了两次了啊。

　　而就在李睿还在乱想的时候，安若雨就非常灵活地从李睿斩杀的那些丧尸脑中取出“QQ糖”。

　　这些东西，在她眼中可是美味的食物啊……

　　“汪汪汪”刚松了一口气，没想到就听见一阵狗叫声，虽然有点不清晰，但明显是狗叫声没错的。

　　几道黑影不知道从哪里跑了出来，飞扑向李睿！

　　卧槽，这是什么？

　　李睿手中放出念线挡在前面，刚想用杀猪刀挥过去，没想到竟然挥了个空！

　　“汪汪汪！”

　　这下终于看清楚是什么东西了，这是几条流浪狗，只是不同的是，它们的眼中此时已经变得血红色，而且嘴的獠牙变得格外的尖锐修长，明显就是被感染了。

　　被感染的动物，李睿还是第一次见到，而且速度也太快了点吧。

　　那几只丧尸狗形成一个包围圈，凶狠狠地瞪着李睿，口中流出丝丝唾液，仿佛看到美味的食物一般。

　　怪不得刚刚一直有种奇异地感觉，就好像被什么东西盯住一般，浑身都有点不舒服，刚开始还以为是这几只丧尸，没想到却是几只丧尸狗。

　　而且好像这些狗被病毒感染后反而变聪明了，知道等自己杀完这些丧尸力竭后才出来偷袭。

　　人类的变异已经够麻烦了，没想到连动物也开始变异了，对于幸存者们来说，要想存活在这个世界上就显得更加艰难了。

　　来不及多想，那几只狗又再次扑上来了，速度太快了，李睿还真的有点反应不过来。

　　操，李睿所散发出来的念线根本就很难抓到它们。

　　“嘭”地一声，一个不小心就被一个丧尸扑倒在地上，李睿手中的杀猪刀已经掉落了，双手赶紧抓住这只丧尸狗，那森森的獠牙此时却在李睿眼前！

　　“汪汪汪！”

　　妈的，你知不知道你口好臭啊！

　　趁着这个时候正欲再散发几条念线出来把它的手脚给捆住。

　　那几只丧尸狗却也飞扑过来了。

　　看着它们张开的血盆大口，和口中的森森白齿，李睿心底蓦地一寒。

　　糟了！

　　就在自己以为要完了的时候，学姐却已经出手了，身形极快地冲了过来，一个手刀一划，就把一只丧尸狗的前腿给割断了！

　　她的指甲竟然如此锋利，就是刀子一般！

　　虽然安若雨的速度是挺快的，但明显那几只丧尸狗的速度更快了一点，反应过来的丧尸狗，却让学姐再也不能像杀丧尸般那么轻松。

　　但是这些丧尸狗的智慧明显被李睿给高估了。

　　“呜呜”一条丧尸狗被安若雨捉住机会给击杀掉，那几只丧尸狗仿佛吓到了一般，赶紧四处逃去。

　　而还趴在李睿身上试图撕咬李睿的那只丧尸狗，此时却已经被李睿用了许多条念线给捆得死死的。

　　一脚把它踹开，拿起地上的杀猪刀就把它给剁了。

　　“啪”的一声，鲜血溅出，而那丧尸狗也彻底动弹不得。

　　呼呼，有些气喘吁吁地李睿，狠狠地吸了几口气，不过那血腥味却让她皱了皱眉头。

　　眼睛望向安若雨，她的双眼又变得通红，正从丧尸狗中取出那些像“QQ糖”的东西。

　　不过这次的“QQ糖”和普通丧尸的不同，是一颗淡蓝色的。

　　安若雨闻了闻，皱了皱眉头：“不好……吃。”

　　而在那几只丧尸狗逃离不久，一只更加大得多的狗，猛地一把抓住其中一只，撕咬起来。

　　咔啦咔啦的声音顿时在小巷子里传出来，不过这些，李睿却是注意不到了。


第七章 幸存者们

　　拿着那两颗淡蓝色的“QQ糖”李睿一阵奇怪，这按理说除了颜色外和其他丧尸的那种没什么区别啊，为什么学姐对这种就不感兴趣呢？

　　难道因为这是狗的脑中取出的？

　　不过他却没有扔掉，而是把这两颗东西放进了口袋里，也许以后有用也说不定。

　　“学姐，你的眼睛可以变得……就和我一样吗？”李睿小声地对她说道。

　　“怎……样？”安若雨有点迷糊地样子，然后眼瞳中的血红色又渐渐消失了！

　　这让李睿一阵惊喜，难道说只有战斗的时候才会不受控制变得血红吗？

　　那么这么说来学姐平常是可以自主隐藏自己眼中的血红色的？

　　这么说来“QQ糖”对于她的作用只是普通的如人类所需要的食物一般吧？

　　不对，好像吃了那种东西，能令学姐有些变化一样，但这只是他的感觉，此时他也说不明白。

　　巷子对面就是市中心广场了，拉着安若雨的手刚来到巷子口，自己猛地发现有个身影撞过来。

　　幸亏李睿现在身体变得比以前壮实了一点，不然一时没反应过来的他，肯定会被这黑影撞到。

　　还不待李睿有所反应，就听见一声惊喜的声音。

　　“李睿！？”被反撞倒在地上的人晃了晃脑袋，爬起身来看到面前的人，猛地惊喜道。

　　看着眼前这个高高壮壮的男子，李睿倒是记起来这不是昨天的那个，叫刘飞的男子吗？他怎么也在这？

　　还来不及多问，刘飞就带着慌张的大声说道：“兄弟，快跑啊！”

　　他话刚说完，就又有七八个男女也在刘飞撞到李睿后不久从后面狂跑过来。

　　本来还有些怔了怔的李睿看到不远处的情景也瞪大个眼睛咽了口口水。

　　尼玛啊，这是从哪里招惹到这么多丧尸过来！！！

　　你铺天的黑影，着实吓了李睿一大跳。

　　“塔拉！”“塔拉！”的一声声巨大的响声从后方传出，令李睿更是紧张起来。

　　一把抓住安若雨的小手赶紧奔跑而走，他可不认为自己能应付这么多丧尸，这数量实在太多了！

　　就像是一股丧尸潮一般。

　　只是安若雨的转过小脸蛋看着后方不远出的尸潮，显示奇怪的表情，好多食物呢，为什么……要跑呢。

　　又看了看前面的那些普通人，眼中红光貌似突然亮了点，不过突然又想起了什么一般，脸色少有的挣扎起来，不要……吃，李睿……不喜欢。

　　“等等，你们别抛下我啊！”突然一个青年男子猛地摔倒在地上，腿部一痛，有点爬不起来的样子，听到后方的响声，看着那些奔跑着的人，顿时惊慌地大声叫道。

　　不过此时众人都在逃跑，却没人可以停下来救他一把，因为他们都知道，只要自己一停下来，后面的丧尸就会相继都扑过来，在末世，还有什么事情能比自己的性命更重要？而且那人……似乎也在他们群中很不讨喜的样子，竟然没人理会他。

　　“我爸是李最钢！！！！你们敢不救我，你们不得好死！！！！”

　　本来还隐隐有些不是滋味的李睿，此时听到他的怒骂顿时完全打消了想要帮他一把的念头。

　　这个人李睿可是有点印象，当年就是他仗着自己父亲的权势做了许多伤天害理的事情，现在落得这下场也纯属活该。

　　很快地一阵撕心裂肺地惨叫声传来，那群丧尸瞬间就把他撕咬成无数块，即使已经不是第一次面对这种情况了，依旧感觉头皮发麻。

　　跟着刘飞一伙人弯弯绕绕终于来到了一处落脚点，是一处地下酒吧。

　　把大门给关住，众人松了一口气。

　　刚刚那青年的惨死的情景还在他们脑海中徘徊着，这些人脸色都有点发白，如果当时摔倒的是自己，恐怕也会被撕成碎片吧？

　　平复了下心情，刘飞看到众人的眼光看向李睿。

　　“刘飞，他是？”一个女生皱了皱眉对着刘飞问道，刚刚还没注意，现在却看到多了两个人，一个是长相普通身材看气死似乎有点瘦弱的青年男子，一个是长得极其漂亮的女生，而且看她身上穿的那套衣服，简直就像是从二次元世界里走出来的美少女一般。

　　这让本是有点漂亮的她有点不是滋味，而且刘飞似乎还认识他们的样子，更是让她皱了皱眉头。

　　“哦，他叫李睿，还是这个……他女朋友安若雨，上次救过我和张强，林东”刘飞笑道，在他认为安若雨肯定是李睿的女人了，这样说也无可非厚。

　　这群男女此时已经气喘吁吁地坐在地上，听到刘飞的介绍，有个长得比较娇小的女生突然惊喜地跑上前对着安若雨说道：“你是若雨学姐吗？”

　　“早就听说过你的大名了呢，不仅是系花而且成绩也在系内是顶尖的呢。”

　　安若雨愣愣地看着眼前的女生，这个……能吃吗？

　　抓着安若雨小手的李睿感觉她的身体好像颤动了一下，暗自叫糟，这里这么多人，等下怕学姐忍不住把他们都杀了。

　　用力握紧了下安若雨的小手，然后对着那女生说道：“不好意思，她不太喜欢说话。”

　　那女生看到安若雨的表情，有点遗憾，在她想来安若雨也许受了什么大刺激变成这样吧？

　　“林娜，接下来打算怎样？”刘飞对着一开始问李睿是谁的那个女子问道。

　　刘飞的话一出，顿时安静了起来。

　　他们此次一共出动了十个人，六男四女，除去刚刚死掉的那青年，现在只剩下九个人。

　　在他们九个人中，也就刘飞学过点武术，战斗力比较强一点，其他人可是普通人。

　　而上次和刘飞在一次的那两个青年不在其中。

　　他们此次的任务是中心广场那边的超市，因为那边的食物已经不多了，而且他们的幸存者基地还有十几人之多，每天的食物消耗也很严重的。

　　“对了，李睿，你也是要去那边的吗？”刘飞突然说道。

　　李睿点了点头，自己确实要去那边，除了找寻下食物外，最主要的原因是，李睿记得那边的超市可是有刀具的，特别是那种长长的带刀套水果刀，比较方便携带，但是如果能找到那人收藏的军刀，就最好了。自己手中这把杀猪刀此时也已经有些钝了。

　　“太好了，那么我们等下一起去吧。”刘飞高兴地说道。

　　此时多一个人就多一个助力，而且李睿的身手他可是见过的，比他强太多了。

　　其他人看着刘飞那么兴奋的样子有些疑惑，难道这人还真有些本事不成？

　　“哼，等下别拖我们后腿就好了。”一个有点瘦小的青年双腿盘坐在地上，脸上有点不屑地说道。

　　他叫罗辞，以前是附近大学的长跑冠军，作战能力虽然不如刘飞，但论跑步速度和身体耐力可是很强的。

　　而且他也凭着自己的身体素质，也出来成功搜寻回来那么一两次食物。

　　此时似乎得意得很啊。

　　而那个叫林娜的女生此时也皱了皱眉头道：“刘飞，我觉得凭我们也够了，人多反而不好。”

　　而且眼前的这两个人，给她一种奇异的感觉。

　　听到自己这边的几个人冷嘲热讽，刘飞顿时好一阵尴尬，不好意思地对李睿说道：“他们只是嘴硬了一点，没别的意思。”

　　李睿冷哼一声，这群人还真以为自己有多了不起一般，就他们几个人，除了刘飞有点用外，其他人连跑几步都气喘吁吁，还要去中心广场搜寻食物，不是自找死路吗？

　　“别说了！我们还是讨论下等下怎么突进那边吧。”刘飞大声叫道，议论纷纷地众人顿时安静了下来，看起来，刘飞在他们中间还是有些地位的。

　　不过那个坐在地上的罗辞，倒是看着刘飞，眼中闪过一丝怨毒。

　　还真把自己当回事了啊！

　　“等下我再去刚刚那边，然后再用这部手机。”刘飞拿出一部国产手机晃了晃继续说道：“我会按下播发音乐，然后吸引丧尸靠近那边，然后你们趁着这个机会往那边跑，就可以绕过那丧尸潮走向超市那边了。”

　　李睿点了点头，这刘飞的想法确实不错，能被他找到一部非智能且有电的国产手机也真够幸运。

　　李睿可是清楚地记得以前的国产手机放歌的声音可是非常大声的，就像个小型的扩音喇叭一样。

　　在这个时候，这国产山寨手机所发挥出的效用比某水果水机可是有用得多了啊！

　　这个想法虽好，但是去放手机的人却可能会有点危险啊。

　　如果手机的音乐一播放，丧尸就猛地涌过来的话，逃跑不及时的人很有可能就此丧生的！！！

　　林娜一听他这样说顿时拉住他的手，担心地说道：“不行，这样你太危险了。”


第八章 金毛丧尸

　　似乎发现自己太过紧张刘飞的林娜脸色顿时一红，赶紧松开握着刘飞的手。

　　他们不会看出什么来吧？

　　不过眼睛瞥过去，却没人注意到自己的动作，不由得松了一口气。

　　“刘飞去确实太危险，我觉得罗辞去应该可以。”一个有点胖的青年男子提议道。

　　众人在小声讨论了一下，都点了点头。

　　因为他们都知道罗辞以前是长跑冠军，这事情他做是最合适的了。

　　罗辞瞪大眼睛看了那胖子一眼，眼中闪过一丝阴狠，不过略微盘算了一下，就跟刘飞说道：“我去吧。”

　　刘飞却不矫情，确实罗辞论体力和速度是在自己之上。

　　接过刘飞手中的国产手机，摆弄了一下就准备出去了。

　　“等下那手机应该能吸引大部分丧尸过去，我们就往那边走，然后经过那条小巷子。”众人跟在刘飞一旁，看着他指着的方向。

　　“途中可能会出现丧尸，到时就拜托李睿了。”刘飞看着李睿说道，毕竟他的身手实在高出自己太多了。

　　李睿点了点头，看了刘飞对这附件的丧尸出没和地形已经很了解了。

　　虽然在他看来那些人都是拖油瓶，而且还冷嘲热讽自己，不过末世中，幸存的人类少得可怜，倒也没计较那么多。

　　毕竟能活下来的人类就像中彩票一样幸运了。

　　希望能顺利进入到超市获取到有用的物资，然后往另一个大的城市走去。

　　那里，估计才会有官方组织吧？也许他们已经研究出了疫苗也说不定。

　　毕竟现在断电断网，外边就算有什么消息也传不过来。

　　“时间差不多了，我们走吧。”罗辞已经往那边去了，众人赶紧往另一边的巷子绕去。

　　这些人手上所拿着的都是些水果刀和钢管，对付丧尸用处不大，除非能一击必杀，刺进丧尸的脑门，不然很有可能激起丧尸的反扑。

　　一路上偶尔遇到一两只丧尸，都被李睿在异能的释放下一刀斩杀。

　　紧紧地拉住安若雨的小手，慢慢地往前面走。

　　学姐似乎很乖的任由李睿牵着她的小手，但身体却有点颤抖，好像是在克制住对那么多人类的杀意。

　　刚刚那些还不屑李睿的人此时眼神都有点变化了，因为李睿的手法实在太厉害了，靠近的丧尸简直被他一刀一个地解决掉。

　　现在他们俨然把李睿当成了主要的战斗力了。

　　“转过那个巷子，从那边进去就是超市了！”刘飞有点激动地说道。

　　看来这个计划还是起到了作用，远远地从这边的一处望到那边去，果然很多丧尸都慢慢往那边集中过去，而这个时候那边就形成一个真空期！

　　“冲吧！”随着刘飞的一声喊道，众人赶紧趁着大量的丧尸往另一边集中的时候向大型超市里面冲进去。

　　短短的一两分钟，众人已经成功地冲进了超市内。

　　地上横七竖八地躺着许多丧尸的尸体，仿佛已经被人洗劫过一般。

　　“这超市的食物区在这边。”李睿对着另一边说道，以前来过不少次，这里的环境还是挺有印象的。

　　“快走。”

　　众人小心翼翼地看着四处周围，身怕一不小心就有个丧尸跑了出来袭击他们。

　　不过即使再怎么小心，意外还是在转过下一个货架旁发生了。

　　“啊啊啊！”突然走在最后面的一个女生尖叫了一声。

　　就被拖走了！！！

　　众人顿时一惊，还是李睿反应得快，马上冲过去，只见一个高高大大的丧尸正扯住她的身体往另一边跑。

　　“救我！！！救我！！！”那女生大声叫道，眼泪滚滚，连手中的武器都掉落在地上。

　　那丧尸听到她的惨叫声一把掐住她的脖子，对着她的脸就疯狂撕咬起来。

　　李睿跑过去的时候已经来不及了，整个人脸都被丧尸吃得血肉模糊。

　　看着拿着杀猪刀跑过来的李睿，那只丧尸似乎还渗人般地咧开嘴笑了笑。

　　不过那双毫无神色的血红眼神，却看得李睿一股凉气从脚底传上来。

　　不过此时他心中感觉一股怒气油然而生，虽然自己和这人只算得上萍水相逢，但任何一个不是冷血的动物恐怕都受不了刚刚还活生生地一个人转眼被活活地生吃掉吧？

　　“啊洁！！！”林娜突然看到那女生的尸体顿时大声叫道，眼泪滚滚地流了下来，刘飞赶紧抓住她正要跑上前的身体。

　　现在蓦然冲上去，不仅她会丧命，还会拖累李睿。

　　其他人都变得脸色苍白起来，看着惨死的女子，仿佛也想到自己的命运一般。

　　“妈……妈啊……”一个青年吓得脚软了一下，两眼无神猛地坐在地上。

　　对于这种情况似乎对他们来说确实是太残酷了一点，但这是末世！你接受不了伙伴突然失去的感觉，那么下一个死去的可能就是你了。

　　安若雨很安静地看着眼前的一切，李睿叫她在这别乱跑她还是很听话的。

　　而且自从遇到李睿后，安若雨似乎很听他的话，李睿已经告诫过她不要对人类下手，会帮她找她喜欢吃的“QQ糖”。

　　只是丧尸的本能还是让她看着周围的人时，身体本能的激动起来。

　　不……不行……李睿不喜欢。

　　李睿拿着杀猪刀，对着面前的这只丧尸如临大敌。

　　这只丧尸给李睿的感觉和之前遇到的那种毫无意识的丧尸完全不同。

　　有点像学姐那种感觉，但又不太像。

　　那只丧尸头发金黄色的乱蓬蓬的，变异之前可能是个金毛混混。

　　咧着嘴巴看里李睿一眼，顿时张开血盆大嘴，挥舞着爪子就蹿过来！

　　意识一动，左手三道念线顿时散发出来，缠住他的身体，右手的杀猪刀就要往它脖子处劈下！

　　但是那丧尸竟然突然往后一退，闪开了李睿的攻击！

　　以前无往不利的这招，这时候竟然起不到任何作用？

　　“嘭！”

　　就在李睿正要继续追击的时候，那三道念线竟然猛地被那金毛丧尸给挣脱了！

　　“快走！”李睿大声说道，顿时再散发出几道念线再次缠住那丧尸。

　　众人一听李睿这话也知道这只丧尸恐怕没那么容易对付了。

　　“你也快走吧。”林娜看到还站在原处呆呆的安若雨，捉起她的手说道。

　　安若雨还是没有任何表情，如果不是在脑中记住了李睿说的不要对人类下手的话，恐怖敢捉住她手的林娜已经被撕碎了。

　　这丧尸的力量好像比自己遇到过的都要强上许多，普通的念线根本不能完全缠住他！

　　李睿一边跟着他们跑，一边回头对付着这只金毛丧尸。

　　它一挣脱念线，李睿就赶紧再发出几道。

　　但即便如此，这金毛丧尸好像铁了心要追他们，不依不饶。

　　而且它的表情好像变得更加丰富了，就像怒气冲冲的人类一样！！！


第九章 异能新的用法

　　一路跑上了超市的二楼。

　　所幸一路上都没再遇到其他丧尸，而是看到了许多丧尸的尸体！

　　空气中散发出许多腐臭味，格外难闻。

　　难道说，这只金毛丧尸把这两层的普通丧尸都干掉了？

　　“食物！！！水！！！”刚上二楼不久，众人中突然有人大声惊叫道。

　　声音中含有着浓浓的惊喜。

　　确实没错，这二楼的食品区，此时有着大量的包装大米，豆类和其他各种食物！

　　最终于的是，这些食物大多数都没有被污染的！

　　这在末世，确实是相当于一个巨大的宝库了！

　　不过刘飞倒是没和其他人那样兴奋，看着李睿一边退一边对付着那只金毛丧尸，紧紧地捉住了手中的一把比较大一点的水果刀。

　　其他人就罢了，上去帮忙也是添乱，但是自己可不能看着他一个人应付丧尸不管。

　　妈的，这金毛丧尸怎么死追着自己不停！此时李睿却在心里怒骂不已。

　　感觉身体的力气渐渐地要没了，释放念线虽然消耗的身体能量不多，但这样持续地使用，还是吃不消的。

　　“啪！”“啪！”“啪！”金毛丧尸又一次挣脱了身上的念线。

　　“李睿，我来帮你！”刘飞拿着水果刀就冲上前对着那丧尸砍过去！可是那丧尸却似乎灵活得过了分，竟然在躲过了李睿的杀猪刀后又躲过了刘飞的水果刀！

　　正对付着金毛丧尸的李睿，还真没想到刘飞会上来帮忙，想到此处，不由得高看了他几分。

　　李睿趁着它躲过了刘飞的攻击，再次一刀正中那丧尸的胸膛，“嘭”地一下，竟然没有完全劈进它的肉体！只砍进去了一点，就再也砍不动了！

　　这只丧尸的躯体怎么这么强！？

　　而就在刘飞准备下一次攻击的时候，那金毛丧尸猛地挣脱了念线，一把撞开了李睿，扑倒了没反应过来的刘飞！

　　“哇”地一声，张开的血盆大口就要往他脸上咬去！

　　“刘飞！！！”林娜看到这种情况，顿时急得拿起地上的一条钢管就要跑上来。

　　这丧尸怎么突然就变成这么猛了？刘飞瞪大眼睛看着一口森森白牙就要咬向自己的金毛丧尸，心里猛地想到。

　　他当然不会知道刚刚一直都是李睿在用念线缠绕着这丧尸，才使得这只丧尸看起来有点不会还手的样子。

　　双手死死地按住要往自己脸上咬的丧尸。

　　就在此时，李睿爬起身来，咬紧牙关。

　　不想再看到别人被丧尸杀了！想到那些曾经的同学朋友，也许都被丧尸那般撕咬吃掉，愤怒之火源源不断，而且在心里，自己也把这个刚认识不久的男子当成了自己的一个普通朋友了。

　　猛地一股念力从身体爆发了出来，杀猪刀掉落在了地上，念气通过右手化成了五道连接着自己五个手指的念线！

　　心里有一个感觉，就是要把这丧尸给撕碎，撕碎！

　　那五条念线捆版住这金毛丧尸，猛地手中用力，那些念线就狠狠地勒住了那丧尸的身体！

　　这次的念线不像以往那样直接甩出，而是连接着自己身体的，源源不断的念力化为念线，使那丧尸怎么挣脱都挣脱不了！

　　而冲过来的林娜却不知道哪来的勇气，用钢管一把往那丧尸睁开的血盆大口插了进去！

　　随后林娜和刘飞看着眼前的景象都一惊，那丧尸竟然好像被什么东西勒住一样，动弹不得，而且还慢慢地凌空着。

　　他们当然不知道是此时的李睿通过念力发出的念线活生生地把那丧尸给提起来。

　　眼中凶光一闪，随着散开的五个手指一用力，那只金毛丧尸猛地被念线给勒成了几块碎块。

　　“呼呼呼”李睿大口地踹着气，真的没想到原来念线还可以这样用。

　　要不是这次，估计自己还把这个异能像以前那么使用吧？

　　不过不知为何，自己被学姐咬了两次后没有发生变异，反而好像身体强壮了不少。

　　拿着杀猪刀，走上前往那丧尸的后脑勺一劈进去，顿时一颗比以前所见的那些“QQ糖”红上几分的圆形软软的东西放在了自己手中。

　　回过头来看到旁边在依偎着的两个人说道：“你们没事吧？”

　　本来两个人脸色还苍白无比，听到李睿的话突然发现了自己两人竟然依偎在一起，顿时赶紧分开，只是脸上都蓦地一红。

　　李睿不由心中一笑，这两人恐怕都是郎有情妾有意吧？只需一把干柴，这熊熊烈火就会燃烧起来了。

　　“那丧尸……怎么死的？”刘飞有点疑惑，刚刚自己差点就要死在它嘴下了，后来就看见林娜把一根钢管插进它嘴里。

　　不过后来它突然分裂成几块又是怎么回事？

　　李睿摇了摇头：“我也不知道。”

　　念线除了自己，别人好像都看不见的，而且自己也不想说出自己有异能的这件事。

　　毕竟末世，防人之心不可无啊。

　　回头看了看那边的人，均是一脸惊慌的样子。

　　李睿摇了摇头，如果都像刘飞和林娜这般有胆上来围攻这丧尸，自己也不用这么辛苦了。

　　果然都是一群拖油瓶。

　　“李睿……吃……”安若雨似乎是知道李睿兜里的那颗“QQ糖”，对着来到他旁边的李睿说道。

　　“嗯，等下再吃。”李睿看着安若雨笑道。

　　没想到安若雨能这么听话的没对这些人做什么，这倒让他送了一口气，因为安若雨怎么说，本质上还是一个丧尸啊！

　　“大家休息一下，在这附近的东西能吃的就吃吧，注意别走远了。”刘飞对着众人说道。

　　此时他的脚都有些软的。

　　虽然刚刚不知道那丧尸怎么死的，但他隐隐觉得肯定有李睿有关，看着坐在安若雨一旁的李睿，投去一道感激的眼光。

　　还有林娜……

　　“谢谢你。”刘飞对着林娜说道。

　　他可不是什么都不懂，林娜对他有意思他是知道的，只是没想到那个时候林娜竟然敢上来，顿时心中的某处柔软好像被触动了一般。

　　林娜脸色一红，嗔道：“谢什么，我们是伙伴啊。”

　　刘飞尴尬地笑了笑，不知道该说什么，让林娜有些失落。

　　这里的东西倒是挺多的，也有很多熟食，不过都已经臭了。

　　那些面包火腿什么的倒是可以吃，而且冰箱上还有许多饮料。

　　李睿找了几包面包，和一瓶奶茶，就这样吃了起来。

　　这在末世已经算得上很奢侈了。

　　“姐姐，你怎么不吃？”林娜拿着根火腿递给安若雨，有点疑惑地问道。

　　这个漂亮安静的女子怎么好像对食物不感兴趣的样子呢？

　　此刻大概因为李睿的缘故还是什么，她已经不再像刚开始那样敌视安若雨了，连称呼都不知不觉地变得亲切起来。

　　只是安若雨好像对这些东西完全没反应一般，让林娜有点疑惑，她怎么不吃东西呢？

　　“她今天有点不太舒服，不太想吃东西。”一旁的李睿看到这个情况只能这样解释道。

　　他可不能说她是丧尸，不吃这种食物，那还不得把她活活吓死。


第十章 论QQ糖对学姐的作用

　　虽然林娜有点疑惑，但既然安若雨不吃，她也不勉强。

　　倒是和一旁的那两个女生叽叽哇哇地说起话来。

　　“学姐，吃吧。”在他们没注意的时候，李睿偷偷把口袋的那颗“QQ糖”伸到安若雨嘴边。

　　李睿可是知道，这种东西才真的是她所需要的“食物”啊。

　　安若雨一口就吞了下去，小舌头还舔……了李睿的手指一下，滑滑嫩嫩的感觉，让李睿不由得心中一颤。

　　众人吃饱喝足后，就开始拿着在附进找到的朔料袋子，装食物了。

　　“这个太重了，下次再拿吧。”一个青年扛了一袋大米，刘飞有点无奈地说道。

　　大米固然是最好的，但这么一大包，没扛到一半就累垮了，还不如拿点其他东西。

　　不过也有点可惜了啊，这些大米包装很完整，也没被污染到，如果能带得回去确实是很好。

　　能吃好久呢……

　　“你们准备走了？”李睿看着这幅情景，对着刘飞问道。

　　刘飞点了点头道：“是啊，另一边虽然还有零食区，但太危险了，今天的收获已经不错了。”

　　这么多的食物，已经足够他们享用许多天了。

　　说着顿了顿，似乎想到了什么，脸色有点悲伤：“只是可怜小洁她。”

　　李睿没有说什么，末世中，只要丧尸还存在一天，这种事情以后估计还会继续发生。

　　如果每次死个人就悲伤不已的话，更加难存活下去。

　　“你们快看！”林娜站在不远处的窗户处，有点惊慌地挥手说道。

　　众人一惊，赶紧走过去。

　　只见今天招引过去的丧尸此时好像又回来了，透过镜子看向下方偌大的广场，许许多多的丧尸正在徘徊着。

　　众人脸色顿时一阵苍白。

　　这进来的时候有手机声音作为吸引才引开了那些丧尸，等下回去的时候怎么办？

　　“我记得那边是电器的专卖场，也许能找到随身音响什么的，到时再向今早来的时候那样就好了。”看着众人脸色苍白的样子，李睿想了想说道。

　　众人对视了一眼，都点了点头。

　　现在也只能这样了，而且因为刚刚李睿对付那金毛丧尸，众人不知不觉已经把李睿当成中心了。

　　“东西先放在这里先吧。”李睿看着他们大包小包地拿着食物，等下行动麻烦。

　　目标达成一致，接下来众人就在李睿的带头下开始往楼上的电器专场走去，不过此时众人因为刚刚的女生被丧尸杀害的情景，警惕性都提高了许多。

　　再下一个转角，透过透明的玻璃门往过去，在这边徘徊着不少的丧尸。

　　“等下遇到别害怕，有丧尸上来直接拿起你们手中的武器捅它们脑袋，懂吗。”李睿站在最前面，对着后面的人说道。

　　这群人，除了刘飞外，好像都还没适应末世的日子，明明手中有武器，却不敢用来击杀丧尸，真不知道这么一伙人怎么还有胆量过来这边找食物。

　　这些人看到前面不远处正无意识徘徊着的丧尸，有的腿部已经在打颤了，要不是没有办法，恐怕都要打退堂鼓了。

　　“等下我们冲过去，我会把扑过来的丧尸解决掉，其余有什么状况你们自己注意了。”李睿说道，他这样做已经算是仁至义尽，毕竟看在同样是幸存者的份上。

　　“听到没有，等下不想死的话自己拿好武器砍死这些该死的丧尸！”看到这些人还颤颤巍巍的样子，刘飞瞪大眼睛说道。

　　话音一落，李睿已经提着杀猪刀往那边走过去了。

　　果然，那些在徘徊着的丧尸，猛地一见到过来的李睿，就是条疯狗一样，飞快地向他扑来！

　　这些丧尸的服装还是那种超市的工作服，但脸色已经完全苍白，血红色的双瞳，还有从口中掉落下来的滴滴口水，看得格外渗人。

　　它刚扑来，李睿就用起老办法几道念线就捆住它，然后就一刀劈开丧尸的喉咙。

　　虽然刚刚掌握了异能新的使用手法，但那样用好像对身体的负荷太大了，自己还是有点吃不消。

　　连续砍死了好几只丧尸，但这原本锋利无比的杀猪刀已经不能直接把丧尸砍断头了。

　　越来越钝了。

　　等下一定要去一下卖刀具那边，看看有没好的武器，而且印象中的那几把东西……

　　“啊！！！”

　　就在这个时候从背后一声尖叫叫来，人群中的一个娇小的女生被一只从旁边扑过来的丧尸按倒在地上。

　　那女生疯狂地用力挣扎着，但丧尸的力气明显比她大得多，眼看就要被那丧尸咬下了，“嘭”地一下，刘飞一刀就往那丧尸脖子处砍下去。

　　哗啦一下，鲜血就从丧尸脖子中溅射到了他的衣服上。

　　“你们在看戏吗！”刘飞对着旁边的众人吼了一声，他也实在是气到了，这群人简直就像猪一样，才那么一只丧尸，这么多人，一人一刀，分分钟能砍死一只丧尸，只不过这些人一面对着丧尸就仿佛失去了知觉一般，只知道害怕。

　　众人醒悟过来，一堆武器往丧尸捅去，一瞬间丧尸身体就被砍得破破烂烂。

　　那个女生不就是刚开始说安若雨是系花的那个吗？

　　此时死里逃生的她，顿时哭了出来，梨花带雨的样子，让众人也忍不住有点惭愧，确实如果他们能够团结一致，对付那么一只丧尸可是很容易的。

　　此时的他们经过刚才砍死一只丧尸，士气也已经被提起来了一点。

　　李睿一刀再次砍倒一只丧尸在地上，这块区域的几十只丧尸，当当李睿就干掉了二十几只，剩下的十几只倒是被他们这些人干掉的。

　　有了第一次砍死丧尸的经验，那些人仿佛配合得越来越好了起来，竟然奇迹般地没有出现任何伤亡。

　　不过他们觉得不解地是，安若雨竟然站在他们中间就这样看着，好像事不关己的样子。

　　虽然心里有些不爽，但大部分丧尸都是李睿解决的，倒也没说什么。

　　看着地上躺倒的那些丧尸们，李睿第一反应就是有好多“QQ糖”。

　　不过此时却不是取丧尸脑中那些东西的时候，以免他们以为自己在干嘛。

　　而且刚刚出现了那种明显实力高过一般丧尸的那金毛丧尸，李睿本能地觉得那种丧尸里面的“QQ糖”对安若雨的帮助更加大。

　　“去找找看有没随身音响。”李睿回过头牵着安若雨的手对着他们说道。

　　“吃……的。”安若雨看着面前的那些丧尸喃喃道，伸手就像剖开那些丧尸的脑袋去取。

　　“学姐，这些不好吃，等下我们去找刚刚那种。”李睿小声地在安若雨耳边说道。

　　其余人虽然一副狼狈的样子，但听到李睿的话众人都三五成群地分散开来寻找随身音响起来。

　　安若雨听到李睿的话，眼中好像明显地一亮，随后眼睛弯成月牙形，本来坚硬冷漠的脸庞似乎硬生生地挤出一丝笑容：“刚刚的……好吃。”

　　李睿听到她的话顿时一惊，随后心中涌出一阵狂喜，学姐好像说话的能力又好了一点了，还知道回答自己的话了！！！

　　果然，本以为“QQ糖”只是恢复体力的东西，但看这个情况，学姐好像通过吃这种丧尸脑内形成的“QQ糖”，对实力和记忆的恢复有着巨大的作用！

　　果然不愧是丧尸的力量结晶尸核，不，“QQ糖”！


第十一章 猎杀开始

　　众人在找寻东西的时候，李睿也牵着安若雨的手也在四处搜寻起来。

　　地上躺着许多具丧尸的尸体，味道格外难闻，血迹几乎到处都是，有许多已经因为时间的流逝慢慢地干了起来，形成一层暗红的蜡一般，覆盖在地上。

　　这四处都是些家电，对于现在的李睿他们来说根本就毫无作用。

　　原本价值昂高的那些名牌电器，在末世连团米饭都不如。

　　“你们快过来，我找到了！”没过多久，队伍中的一个小胖子男生再不远处的柜台旁挥着手说道。

　　走到他所在的位置，是一处卖MP3和其他小型音响的专柜，虽然有些东西已经布满了血迹，但这小胖子拿着的那个确实很干净完整的。

　　“就是不知道能不能用。”李睿看着他手里拿着的这一个小型的音响，这种音响是充电的，而且一般里面都存有音乐的。

　　以前李睿在大学的时候还痴迷过一段时间街舞，也买了个小型的音响来放音乐。

　　这种小型随手音响看起来下，但所散发出的声音可是很大的。

　　“试试就知道了。”那小胖子倒没多想，赶紧打开开关。

　　“等等，别开先！！！”李睿突然想到什么，赶紧阻止到，如果这个音响能用的话……

　　“你是我的小呀小苹果；

　　怎么爱你都不嫌多；

　　红红的小脸儿温暖我的心窝；

　　点亮我生命的火；

　　火火火火火……”

　　小小的音响顿时传来巨大的响声，在这本来安静的环境下显得格外刺耳。

　　“我操，死胖子赶紧关掉它啊。”正走来的刘飞顿时脸色慌张地说道。

　　这声音太大了，就怕等下把还残存在这栋大型超市里的丧尸给招引过来就麻烦了。

　　虽然一二楼的丧尸几乎都被干掉了，但这超市还有好几层的啊！！！

　　小胖子也心慌了，一阵手忙脚乱，终于关掉了声音，此时他已经满头大汗了，刚刚还真没想那么多，就冲动地按了开关，没想到这音响竟然有电不说，声音还特别大！

　　本来最好的方法是要用手掌堵住喇叭再试就好了，声音就不会传递得那么大声。

　　不过还显然他没想那么多。

　　“对不起。”小胖子低着头说道，他也意识到自己刚刚那样确实疏忽了。

　　现在想想，脚底也有些发冷，如果真的把丧尸给引过来，那就完蛋了！

　　“没事，幸亏没引来丧尸。”刘飞本来想训斥他的，不过想了想叹了口气，还是算了吧，大家都不容易，况且他也好不容易找到这个音响。

　　李睿皱了皱眉头看着上方楼顶地说道：“已经来不及了。”

　　还真没想到，上面还有那么多的丧尸啊……

　　哗啦哗啦地响声响起，远远望去，顿时上面楼梯就出现了许多身穿工作制服的丧尸，还有的是女白领，本来都是在超市工作的他们，没想到全变成丧尸了。

　　此时这些丧尸似乎发现了他们一般，正源源不断地从那边冲下来。

　　那速度估计连百米运动员都自愧不如。

　　“我操。”小胖子低声骂道，没想到自己的无心之举竟然引来那么多丧尸。

　　这下可捅出大乱子了！

　　“你他妈的，你搞什么啊！！！”一个带着眼镜外表斯斯文文的男子突然双手扯住他的衣服，瞪大个眼镜怨毒地看着他。

　　本来好好的什么事情都没有，现在发生了这种事，让神经已经异常绷紧地他突然发作了。

　　这么多丧尸！！！跑下来的话自己可是会死的啊！！！

　　“程晨，别这样，他也不是故意的。”刘飞赶紧弄开他扯住小胖子的双手，现在可不是追究这小胖子责任的时候。

　　程晨狠狠地看了小胖子一眼，眼神中的阴狠之色让小胖子都脸色苍白不已。

　　已经那么多丧尸跑过来了，自己这边还内讧那就更加麻烦了，刘飞隔在他俩中间，避免程晨又冲上去。

　　“你们退回刚刚下面那一楼，我把这里的丧尸给解决掉。”李睿拿着杀猪刀对着他们说道。

　　这倒不是李睿要进行个人英雄主义或是真有那么伟大为了救他们而这样。

　　粗略地估计了一下正冲上面冲下来的丧尸不算太多，自己加上学姐的话，应该能在短时间内解决掉这些丧尸。

　　而且顺便把刚刚击杀的那些丧尸脑内的“QQ糖”全部给取出来。

　　自从李睿知道那种东西对安若雨有好处之后，他也不知不觉对这东西渴望起来。

　　因为李睿发现了一点，就是那丧尸的东西似乎就像以前玩网游一样，打怪越多升级越快，而学姐吃那些“QQ糖”越多，对她的力量的加强和记忆的恢复，有着息息相关的作用。

　　“李睿……你……”刘飞有点惊讶地看着李睿，不知道他为什么这么做，不过心中却很是感动的，末世中人人为己，谁有空去管别人的死活？

　　心中更加的决定以后要是自己能活下来并有一番作为的话，一定要好好报答他，毕竟今天没有他的话，自己等人可能早就死了也说不定。

　　其他人则是觉得李睿有点犯傻，还真以为自己是英雄了？

　　不过心里却有一抹窃喜，有李睿在这挡住，自己等人倒是有时间逃脱了。

　　“你们走吧，等下留在这里还会拖我后腿。”李睿淡淡地说道。

　　而且自己也不想让别人发现安若雨是丧尸的实习。

　　林娜拉了拉刘飞的手臂，示意还站在原地的他快走，而那些人此时已经慢慢地往后退走了。

　　虽然话是自己说的，但难免心中还是有些不爽那些连句谢谢都没说过的人毫不犹豫地就撤退了。

　　“李睿，那我先走了。”刘飞有点神情复杂地对李睿说道。

　　他总感觉留下李睿一个人在这战斗很不是滋味，但也知道自己的实力和他可是有着不少的差距，等下帮忙不成变成了拖油瓶就不好了。

　　李睿点了点头，他最怕就是刘飞要留下来，当断则断，婆婆妈妈假惺惺的还反而惹人讨厌。

　　“姐姐，你不走？”林娜对着还站着一动不动的安若雨问道。

　　拉了拉她的手臂，不过安若雨还是不动声色，林娜顿时有点奇怪，本来还以为这个美丽得过分的女子是看到李睿实力强大才跟着他的，现在在这种关头竟然还能不离不弃？

　　不过现在她已经来不及多想了，赶紧拉着刘飞往下面走。

　　看到他们人走光后，李睿却莫名地一笑，心中突然兴奋起来。

　　一般人看到这么多丧尸恐怕吓都吓死了，但李睿看到这些正铺面而来的丧尸，此时却莫名的大喜。

　　杀完这些丧尸的话，自己就能取到很多的那种“QQ糖”吧？

　　而且有了这些“QQ糖”之后，学姐的记忆力说不定能恢复得更多！到时候，学姐会不会能恢复全部记忆变回人类呢？

　　这样想着，眼神也不由得亮了起来。


第十二章 陷入沉睡的学姐

　　虽然经历了早上对付那金毛丧尸的战斗，现在的体力还没有完全恢复，但有学姐在，对付这群普通的丧尸可不就是小意思吗？

　　就像一个高级战士在虐杀史莱姆一般简单。

　　捏了捏安若雨的小手，好不容易帮她洗得干干净净的小手，恐怕等下又要弄脏了。

　　不过这也是没办法的事情啊……

　　“学姐，等下我们把它们全部都干掉。”李睿拿着杀猪刀，看着已经正要扑倒面前的丧尸说道。

　　安若雨的眼睛渐渐地红了起来，仿佛整个人都兴奋起来一般。

　　“杀掉……食物……”安若雨缓缓说道。

　　李睿深吸一口气，左手一道念线发出，右手的杀猪刀就剁向面前的那种女性丧尸。

　　这原本应该是白领的丧尸，此时正坦胸露乳，虽然李睿是个小处男，但还不至于这么“丧尸”，对这种裸露的丧尸升腾起什么奇怪的想法。

　　“哇！”这只丧尸猛地一口咬了过来，李睿躲了过去，提起膝盖狠狠地给它来了一下，然后一刀精准地劈在那女丧尸的脖子处，以前锋利无比的杀猪刀现在钝得厉害，刚劈进去一点，就被卡在了那个丧尸的脖子处。

　　就在此时，背后却扑来一只丧尸！

　　糟了！

　　李睿还没反应过来，“嘭”的一声，安若雨右手就插进了那丧尸的脑袋，一颗淡红色的“QQ糖”就从其中取了出来。

　　看到这情景李睿猛地松了口气。

　　学姐好像越来越厉害了，李睿暗暗想到。

　　杀猪刀卡在那丧尸脖子处还来不及拔出来，丧尸一只接一只地扑过来，这个情况，如果只是李睿一个人，肯定是必死无疑。

　　但是在学姐的帮助下，那些蜂拥而来的丧尸还是解决得很是迅速！

　　妈的，简直没完没了啊！！！

　　李睿的杀猪刀卡在了丧尸脖子处，一时拔不出来，没有武器还真对这些嗜血疯狂的丧尸没有什么太好的办法。

　　难道我沦落到吃丧尸软饭的地步？躲在学姐后面，李睿不禁奇怪地想道。

　　不过那些丧尸似乎主要去攻击安若雨，对身为人类的自己却没什么关注一般。

　　“学姐！”丧尸实在太多了，即便安若雨也似乎不小心被抓伤了一点，看到此情况的李睿一阵火大。

　　没有武器就用异能！

　　想起今早的那种感觉，伸出五指，意念一动，五道念线就朝旁边的一头丧尸飞过去。

　　意念一动，几道念线猛地飞了出去瞬间缠绕到它身上，在此同时，手指一用力，“嘭”的一声，连接着的念线就把这丧尸给勒成几块。

　　虽然今早使用过了，但猛地看到自己抬手间虐杀死一只丧尸，李睿还是有点惊讶，自己的这异能看起来很强啊！

　　而且经过今早的对付那金毛丧尸，现在自己运用起念力来似乎灵活了许多，不过还是每使用一次，就感觉有点累的样子。

　　李睿可是清楚这异能似乎是越使用越强的，就像是做某一件事，做的时间越久，熟练度越高，也越精通。

　　意念再动，念线再次发出，控制着念线，吃力的凌空勒起一只丧尸，“嘭”的一声，一下把它给扔飞出去。

　　就这样，李睿使用着异能，配合着安若雨在这对那些普通丧尸狂杀不止。

　　不知过了多久，李睿已经满头大汗半坐在地上气喘吁吁，感觉整个身体都不是自己的了，实在太累了。

　　现在手指都还有点颤抖的感觉。

　　不过经过这次的运用，右手已经能随意地散发出念线了，通过念力的控制下，把勒住的东西击飞或毁灭。

　　现在地面上可以说是丧尸遍野，浓厚的血腥味充斥着整个空间。

　　整整差不多一百只丧尸，竟然被安若雨和李睿两人给解决了，如果有其他幸存者看到此番情况的话肯定会吓一大跳。

　　而安若雨此时正兴奋地去取“食物”了，也就是那些丧尸脑中的“QQ糖”。

　　李睿还在地上踹着气，安若雨却已经捧着一小堆“QQ糖”，学着李睿的样子坐在他旁边。

　　那些淡红色的“QQ糖”，虽然是从丧失脑子取出来的，但却没有散出血腥味，而是另外一种奇怪的味道。

　　“李睿……吃……”安若雨对着李睿说道。

　　摸了摸她的头，然后露出一丝微笑，有点溺爱地说道：“你吃吧。”

　　看着正一颗一颗把那些“QQ糖”放进口中的李睿，突然叹了口气，现在的学姐就像一个小女孩一样，而自己仿佛就像他的父亲，这让李睿有点哭笑不得，不知道学姐到底什么时候才能彻底恢复记忆呢。

　　李睿有点期待。

　　没多久，安若雨就把那一小堆全部都吃完了，然后眨了下眼睛看着一旁的李睿。

　　“李睿……累……”突然间，安若雨的眼皮好像要垂下来的样子，整个人仿佛精神变得很是差劲一般。

　　以前学姐可是从来没有发生这种状况啊！

　　李睿瞬间慌张起来，有点手忙脚乱的样子。

　　“学姐，学姐，你没事吧！？”李睿看着摇摇欲坠的安若雨，赶紧伸出双手扶住她。

　　感受到躺在自己怀里的学姐好像全身滚烫滚烫的，心里更是担心了。

　　“李睿……”安若雨小声说道，然后就晕倒过去了。

　　怎么办，怎么办，怎么突然会这样，李睿有点心急如焚。

　　难道是刚刚吃了那么多“QQ糖”的缘故？

　　对了，今早给学姐吃了那个金毛丧尸脑内的“QQ糖”后，学姐就有点异常了，眼瞳好像也比原来红上许多。

　　该死，当时自己怎么就没注意到呢。

　　虽然现在自己急得要命，不过一时却也没什么太好的办法，这又不是人类发烧感冒。

　　想了想，还是去楼下那层去慢慢等待学姐苏醒了。

　　地上到处都是丧尸的躯体，血迹溅满了地面，散出出浓厚的血腥味。

　　抱着安若雨，李睿从那些躯体上慢慢地跨过去，往楼下走去。

　　“踢踏！”“踢踏！”的脚步声响起，那群在楼下的人类们顿时紧张起来。

　　该不会是那个青年被丧尸干掉了吧？

　　众人提起手中的武器，紧张地戒备起来。

　　当看到李睿的身影出现时，众人猛地松了口气。

　　难道……难道那些丧尸都被他给搞定了？太不可思议了吧……

　　刘飞远远地见李睿走过来，马上跑上前去高兴地说道：“没事吧？”

　　李睿点了点头，此时他还抱着安若雨，身体也是极累的了。

　　连话也不想多说一句。

　　刘飞看到李睿抱着昏睡的安若雨，虽然看到李睿脸色不太好，但还是忍不住问道：“嫂子没事吧？”

　　“她没什么，只是太累了睡着了。”李睿回答道。

　　刘飞点了点头，见李睿不想多说，他还是识相地闭嘴了。

　　抱着安若雨坐在一旁，众人见李睿一副面无表情的样子，也不太敢凑上前搭讪。

　　只是心中却忍不住想到，刚刚那么多丧尸难道都被这个青年给击杀了？太不可思议了吧！

　　如果不是被他所击杀，那他怎么能安然无恙地回到这来。

　　只是李睿怀中的安若雨却让众人不禁想到，她到底怎么了？

　　沉默了许久，李睿感觉身体也缓过来不少，看了看刘飞对着他说道：“你们准备什么时候走？”

　　现在大概在三点多左右，是最好离开的时机，到时晚了就更加危险了。

　　而且学姐这个情况……也不知道怎样了。

　　现在也不适合再继续呆在这里。


第十三章 夺命狂奔

　　“我们什么时候走都行，倒是李睿你……”刘飞突然听到沉默许久的李睿说话，怔了怔，随后回答道。

　　刘飞不像其他人一般，心安理得的接受李睿的帮助，毕竟是接受传统教育的，即便在这种道德沦丧严重的末世，他始终还是无法做到像别人那般。

　　“刘飞，不早点走的话等下晚了就危险了！”那个戴眼镜的青年大声说道。

　　他可不想再在这个地方呆着了，一开始看到食物的惊喜早已经消散了，现在他只想快点离开这个地方，毕竟下面的广场徘徊着这么多的丧尸，谁也不知道那些丧尸什么时候会跑上来。

　　刘飞瞪了他一眼，刚想说什么，李睿就说道：“没关系，等下就准备走吧。”

　　“那嫂子……”

　　“没事，我背着她就好。”李睿说道，安若雨的身子软软的，李睿倒是不觉得有多重，但是经历了刚刚的战斗后，现在身体也挺疲累。

　　刘飞想了想，叹了口气道：“那好吧。”

　　虽然知道李睿好像很累的样子，但既然李睿都这样说了，他也不好再矫情。

　　只是不知道李睿这样背着一个大姑娘能不能跑得快，虽然自己也可以背人，但是看李睿一副这么紧张她的样子，估计也不肯让自己帮忙背。

　　“只是这音响谁去放啊？”小胖子拿着那个音响，有点迟疑地问道。

　　众人顿时一阵沉默。

　　确实，这广场可不像今天的小巷子，能有很大的机会绕过丧尸逃走。

　　现在如果有人出去放音响的话，很有可能他出去就回不来了。

　　超市有两个出口，一个是今天进来时的大门，一个是从二楼的一道安全门走出去，只不过那安全门连着的是旁边的另外一栋建筑物，里面可能会有更多的丧尸也说不定。

　　未知总是可怕的，谁也不敢冒这个险。

　　“砸碎那块玻璃，把音响从那边扔到远处的那一个广场舞台上面。”李睿指了指对面的那道大型玻璃窗说道。

　　今早他就已经发现了广场中间有一个灾难爆发前修筑的舞台，那上面是那种柔软的毛毯，音响扔在上面很大的机会不会坏掉。

　　“但是这样的话，那音响很有可能就被摔坏啊。”一旁的林娜提出了问题。

　　本来刚有点惊喜的众人心再次跌落谷底。

　　“拿泡沫围在周围怎样？”小胖子坐在地上突然想道，这样就能起到缓冲的作用了！

　　“对啊，我怎么就没想到呢。”一个男生兴奋道，很显然他很赞同小胖子的提议。

　　李睿点了点头，这也是个好方法。

　　这里有些盒装食品里面是有放泡沫的，把那些泡沫拿出来，刚好又从柜台走来了透明胶，把泡沫贴合在正方形的音响四周，用透明胶带绑住，只留下中间喇叭那个位置和一小处开关。

　　来到最靠边边的那大玻璃窗前面，“嘭”“嘭”的敲了几下，刘飞拿着钢管一下就把它击碎了。

　　透明的玻璃碎片散在地上，微风从外面迎面扑来，让人精神了一点。

　　“你们站在楼梯那边等我，看我一扔马上就跑！”刘飞拿着音响大声说道。

　　他的脸色也变得沉重起来，这可是关乎到性命的事情，自然要慎重。

　　看了看手中被泡沫包住的音响，希望……能成功啊……

　　“那要小心点。”林娜有点担心地对着他说道。

　　刘飞已经站在窗口旁了，那舞台离这边不算太远，而且占地面积还挺大，抛出去的音响非常有机会能正中那边的。

　　只是希望这音响的质量好点，别受到震荡就突然不灵了，那就一切功夫就都白费了！！！

　　李睿已经被安若雨背在背后，她的身体还是那般滚烫滚烫的，热热的温度传递到自己身上，似乎一点都没有降下来的痕迹。

　　虽然心中很是担心，但现在却也没有太好的办法，只能先出去再说了。

　　而且现在安若雨这样，自己本来要搜寻刀具什么的计划也只能打断先了。

　　只能下次再来了，安若雨的安全可比这一切都重要得多。

　　而且凭借自己现在的异能，只要今晚好好休息，等学姐恢复的话，以后再来这超市也就易如反掌了。

　　众人走到楼梯旁，远远地看着已经站在窗户旁的刘飞。

　　刘飞点了点头，就打开了音响：“你是我的小啊小苹果……”

　　顿时一阵巨大的音乐声从那小音响中传了出来。

　　“跑啊！”

　　随着刘飞把音响一扔扔出去，众人赶紧往楼下跑去。

　　而刘飞看到那音响正中那舞台上，而且还稳稳地立在那里，音乐的声音隐隐约约听到一点，顿时心中大定。

　　成功了！！！

　　拿起放在两旁的两袋食物，瞬间跟着就跑下楼去！这时的时间就显得无比的珍贵了！！！

　　李睿众人已经往一楼跑去，所幸因为刚进来的时候清理过一波丧尸，现在也没有街道徘徊的丧尸再跑进来的情况，不然拿着大包小包的众人还真麻烦了。

　　“那看，丧尸已经被吸引过那边去了！”透过门口的玻璃，众人看出去。

　　果然那些本来徘徊在广场的丧尸，已经慢慢像舞台中间靠拢过去了！这样就能在这处形成一个真空期，逃出去的最好时机！！！

　　“你们还在等什么？快走啊！”刘飞已经从楼下跑了下来，远远看到他们站在门口，大声叫道，再不走，等那些丧尸把那个音响弄坏了，那就糟了！

　　“刘飞你快点！”林娜站在门口对着刘飞叫道，眼神中的关怀之色不言而喻。

　　而李睿已经猛地打开门，抱住安若雨迅速地往外跑了出去，众人也紧跟其后，还是按照原来来的时候的路线。

　　那些丧尸显然被音响所发出的声音给吸引住了，一路上竟然奇迹般地没见到丧尸的影子。

　　本来想直接跑回自己的住所的，不过这样子背着安若雨显然跑不了太远。

　　只能先回他们今早所在的那个地下酒吧先了。

　　路线李睿已经记清楚了，众人顿时夺命狂奔，连一刻都不敢停缓。

　　那些人都提着两袋食物，跑起来的速度也不算太快。

　　倒是李儒抱着安若雨，咬紧牙关，跑在了最前面。

　　转过下一个路口，竟然遇到一只丧尸扑面而来，本来以为安若雨的异常李睿心情就不好，现在突然蹦出个丧尸出来，在被惊吓到的同时，心中也涌出一股怒火，那丧尸还在张牙舞爪的时候，李睿猛地一脚就踹走了它。

　　“去你M的！”

　　喷了一句粗口，继续跑起来。

　　看得后面跟着的那个娇小女生双眼发光：“好帅啊！”

　　“婷婷你这时候就别发花痴了，等下小心被丧尸捉走你！”除了林娜外还剩下的唯一一个女生无奈地说道。

　　婷婷吓了一跳，看了看四处，嘟了嘟嘴，也赶紧跟上她的脚步。

　　两人因为这短短的两句话已经落后前面的李睿许多了。

　　而刘飞也已经追了上来了。

　　“你们跑快点吧。”刘飞有点气喘吁吁地对着一旁正奔跑着的两个女生说道。

　　本来这样跑就累，众人还提着东西，速度就更慢了。

　　虽然如此，但众人还是使出吃。奶的力气跑起来，毕竟一旦脱离大伙，就很容易发生危险了。

　　下一个转角，地下酒吧就要到了。


第十四章 怨恨的种子

　　“嘭”地一下踹开紧闭的大门，此时今天的那个叫罗辞的男子正坐在酒桌旁喝着酒，看到有人破门而进，顿时大惊，拿起一片的水果刀就要砍过去。

　　“不想死的话给我滚开！！！”李睿大声吼道，他的心情本来就不是很好，而且今天这人还挑衅过自己，现在看到他拿着水果刀砍来顿时一股怒意传来。

　　罗辞被他恶毒声音吓了一大跳，看到李睿眼中的凶光，拿着的水果刀“当”的一下也不由自主地掉落了下来。

　　“妈的，凶毛啊，操”此时罗辞看清楚那正是今天的那个男子，顿时暗骂几声，怨毒地看着李睿背着安若雨走到不远处的沙发处。

　　只不过刚刚李睿的目光实在太恐怖了，让他到现在还是不由得有点毛骨悚然的样子。

　　李睿刚回来不久，众人也陆陆续续地赶了回来。

　　看着大包小包拿着东西的众人罗辞一阵惊喜：“没想到你们拿了这么多食物回来。”

　　这么多食物，可是足够支撑好多天了，这怎么能叫他不惊喜呢。

　　“呼呼，累死我了。”一胖子一下躺在一旁的椅子上，不停地喘着气。

　　刚刚死命地奔跑，现在感觉连双腿都不是自己的一般，犹如灌铅般沉重。

　　罗辞看到胖子手上提着的食物，毫不犹豫地就拿着吃了起来，让这小胖子有点不爽。

　　但想到某些事情，眉头皱了皱。

　　有点苦恼地说道：“罗辞，你每次出来都这样，你也要自己出去找找食物啊。”

　　罗辞一听胖子这话顿时恼了，吃着的面包一把扔在他身上，怒骂道：“操，今早还不是老子去放的歌才把丧尸吸引过去，不然你们能拿到这么多？”

　　“你！！！”小胖子怒气冲冲的样子，但似乎在顾忌些什么，却不好再说话。

　　他气恼的不是罗辞拿着他冒着生命危险带回来的食物来吃，而是每次他出去都是以各种借口呆在地下酒吧就等着别人拿食物回来坐享其成。

　　要不是他哥哥，自己至于怕他吗？

　　“好了好了，别吵了。”刘飞有点无奈，这罗辞自己也对他忍了很久了，要不是他哥哥在自己这群幸存者之中有着绝对的力量，自己等下早就抛弃这个好吃懒做的人了。

　　而且……想到这里眼神不由得冷了一下。

　　“罗辞，你下次也跟着大家一起去吧。”刘飞顿了顿继续说道：“小洁今天也牺牲了。”

　　眼中流露出一丝悲伤，毕竟一起都是同在一起多日的幸存者，就这么死在了自己眼前，终究不是冷血的人，还是挺伤心的。

　　罗辞一听，倒是冷笑一声：“不就死了个小婊子吗，当初还跟老子玩清纯，早被老子操了就不会这么浪费了。”

　　“罗辞你敢在说一声！！！”刘飞拿起手中的水果刀架在他的脖子上。

　　泥人也会有三分火气，此时忍了他很久的刘飞终于忍不住了。

　　平时也就罢了，这个时候竟然说出这种话来。

　　“就是，罗辞你什么意思！”那个叫婷婷的娇小女孩此时也站了出来，一脸厌恶之色地对着他说道。

　　罗辞此时看到众人都怒气冲冲地看着自己，顿时有点慌张了，他还真怕刘飞就这么把他给杀了。

　　而且现在可不比以前，末世所靠的就是人类仅存的一点良知和道德，如果这两样都没有了的话，人杀了就杀了，难道还有警察来调查你吗？

　　涨红个脸色，一句话都不敢说出来。

　　林娜拉了拉刘飞的手臂，在他耳旁轻声说道：“算了，毕竟他哥哥……”

　　听到这话，刘飞的脸色才平复了不少，对着他不屑地哼了一声，走过另一旁去。

　　明显被吓到的罗辞无力地坐在一旁，恐惧之后是深深地怨恨之色，看向坐在一起的刘飞和林娜，咬牙切齿地心中暗暗说道：你们两个小杂种，等下回去就有你们好看。

　　而且这林娜还是有几分姿色的，哼，等下回去叫哥哥把你弄过来，让刘飞看着你被我操，罗辞面露淫光地想到。

　　此时的林娜和刘飞还不知道自己已经被罗辞给深深怨恨上了，两人正在一旁窃窃私语。

　　“李睿，嫂子真的没事？要不跟我们回基地吧，基地就在不远处的一栋家庭宾馆，很安全，而且还有药品。”众人休息了一会，刘飞走过去对着李睿说道。

　　看着安若雨这种情况，还是面色难看的李睿，刘飞就知道安若雨恐怕不是太累了而睡着那么简单，估计还有可能是发烧了。

　　发烧这种情况在末世可是非常恐怖的。

　　末世的医院恐怕也是到处都是丧尸了，别说是去打点滴，连药品都难找，而且一般人谁后带着药品在身上啊。

　　发烧除非运气好能恢复过来，不然就算没死，也十分有可能活活的烧成了一个傻子了！

　　“你们有药品？”这下李睿有点吃惊了，药品在末世可是不可多得的东西啊。

　　而且现在食物难找，有些东西吃坏肚子什么的也是很正常，有些药品在身上也是件好事。

　　“是啊，我们刚好有次出来搜寻食物洗劫一间小药店。”刘飞笑道。

　　当时那间小药店可是仅有一只丧尸，被他们几个人给搞定了，大量的药品都没有受到损坏，这可是他很值得骄傲的一件事。

　　“你那里还有位置住吗？”李睿问道，药品什么的虽然对于一般人来说是很重要的，可是对于他来说意义不大，因为自己异能觉醒后自己的身体素质感觉好了不少，感冒发烧什么的从来没有过，再加上安若雨是丧尸，所以药品对他来说真的不是很重要。

　　只是现在离自己那边比较远，而且安若雨现在还昏迷不醒，自己的异能今天用了太多有点使不上劲，等下就怕回去的路上有什么状况就麻烦了。

　　“有的，还有一两间房间空着呢。”

　　“那行。”李睿点了点头，倒也不推辞，这样也好，趁着这个机会等学姐苏醒吧。

　　也只能等了……

　　听到他们的对话，不远处的罗辞看向刘飞的眼光更加不善了。

　　你以为你是队长了？就这样随便做决定！本来罗辞的哥哥就是靠着绝对的力量来充当着这人数多达二十左右的幸存者们的队长，只不过他们两兄弟的作风实在为人所不喜，他们更加愿意听从刘飞这个颇有领导才能的人的安排，这也让罗辞对他仇视的原因之一。

　　最只要的是，罗辞还是一个色鬼，总想用卑鄙的手段推倒那些基地的女生，却无一例外地被刘飞阻止了，这就更让他的怨恨达到了极点。

　　众人在酒吧屋内休息了好一会儿，外面的天色也已经渐渐黑了下来。

　　黑暗，最让人没有安全感，尤其是在这种丧尸满街跑的环境下。

　　“我们回去吧。”刘飞提起两袋食物，对着众人说道。

　　众人点了点头，均拿起身边装有的食物，而武器也插在袋子上，以免有什么特殊的情况发生。

　　李睿看着还躺在沙发上沉睡着的安若雨，轻轻地亲了一口她的额头。

　　学姐，你一定要快点清醒过来啊。

　　然后再次把学姐背在自己背上，跟着众人的脚步走出这间阴暗的酒吧。


第十五章 苏醒

　　众人聚集在一起，小心翼翼地查看着周围的动静。

　　在末世，哪里都有可能出现丧尸，不小心就容易把自己的小命给丢了。

　　所幸丧尸并不是源源不断无限的，有许多丧尸已经被他们基地的人所击杀过，走过一条小巷子，再绕过另外一边，很快地就到达了一栋表面看起来好挺漂亮的家庭宾馆。

　　宾馆占地面积还挺大的，怪不得能住这么多人。

　　刘飞掏出绑在自己脖子上的钥匙就打开大门进去了。

　　在开门的瞬间，白色的灯光透过大门传了丝丝出来，让李睿感觉有些耀眼。

　　李睿不由得有点惊讶，在这个时候这地方竟然有电！？这也太夸张了吧！

　　刚走进去，宽敞的大厅内的十名左右的男男女女顿时映入眼帘。

　　年龄有大有小，但最大的估计也就一个三十岁满脸络腮胡子的男子。

　　“回来了？”他们刚一进屋内，顿时有人惊喜地叫道。

　　“咦，食物，好多食物！！！”随着第一个人的惊叫，屋内的众人也从原本坐着的姿态顿时站了起来。

　　等他们激动了一会儿之后，他们就发现了正背着安若雨的李睿。

　　“刘飞，他是？”那个满脸络腮胡子的男子有点疑惑地问道。

　　随即众人的注意力也转移动他的身上来。

　　多了两个人……

　　在这种时候多了两个人意味着什么？不是多了两张嘴就是多了两个助力。

　　看李睿表面看起来也不是很强壮的样子，而且背后还背着个睡着的女子，只是这女子也太漂亮了吧？而且脸色也太过苍白了一点。

　　又是两个累赘？

　　看到众人在胡思乱想，刘飞赶紧站出来说道：“他叫李睿，他背着的是他女朋友。”

　　“今天可是全靠他我们才能顺利取得那么多食物哦！”

　　本来还对李睿的到来隐隐不高兴的众人，此时听到刘飞的话，那些提着食物回来的人竟然没有反驳，心中顿时有点惊讶，难道这青年真有什么过人的本事不成？

　　不过看到那些食物，他们的眼神瞬间就亮了起来。

　　食物……好多啊！！！

　　“说起来上次李睿还救过我们呢，对吧，张强，林东。”刘飞对着那两个坐在一旁的青年说道。

　　两个人对视了一眼，表情有些怪异，但还是点了点头。

　　人类还真是一种奇怪的动物，刚刚还有点冷漠的那些人，得知了李睿的实力后却莫名地热情起来。

　　“小林，你去煮饭吧，多放点米。”刘飞对着一个有点胖的女生说道。

　　“晓得勒！”

　　不过那络腮胡子男人却有点忧愁地说道：“大米也不多了。”

　　不是吧，这还能有饭吃，说起来这里还有电呢，这也太神奇了吧。

　　仿佛知道李睿的疑惑般，刘飞就向李睿慢慢说明起来。

　　原来这个家庭旅馆竟然有发电机！

　　不仅有发电机，而且这旅馆还存有不少的汽油，足够他们用挺多天了，况且外面的汽车众多，只要小心点，也能获取许多汽油，这样下来就几乎能明天都享用到电了！

　　这还真不错啊，简直可以说是幸存者的天堂了，要不是李睿有着自己的事情要做，还真想就这么留在这里。

　　不过为了找到恢复学姐的方法，自己还是要去另外的地方，看看那边的情况到底怎么样。

　　会不会有研究所什么的，研究出抵御病毒的方法。

　　“喂，我哥呢？”罗辞对着坐在一旁的张强问道。

　　“队长在楼上呢。”张强带点谄媚地说道，脸色假惺惺的笑容让人不由得一阵恶寒。

　　“哼。”罗辞听到他的话，就往楼上走去，还不忘瞪了一眼李睿和刘飞。

　　就让你们再嘚瑟一下！！！

　　“咦，小洁呢？”一个女生此时似乎已经发现了这个问题，急忙向刘飞问道。

　　刘飞眼神黯然了一下，缓缓说道：“死了。”

　　女生猛地捂住了嘴巴，眼睛似乎蒙上了点点雾气。

　　灾难前最亲密的朋友……就这么死了？？？

　　众人听到这话表情各异，有的似乎有点悲伤，有的却似乎在暗暗高兴，少了一个人就意味着少了一张嘴，那他们能活下去的机会就更大了。

　　在末世，连人性也开始慢慢扭曲起来。

　　看到那女生哭了，旁边的一个女生也只能默默地安慰着她。

　　这次是小洁牺牲了，下一次出去找食物的时候，死的又是谁呢？

　　谁也不知道，但也只能这样能活一天算一天了。

　　“刘飞，我想先回房间休息一下。”李睿抱着安若雨坐在一旁，对着刘飞说道。

　　经过今天所发生的事情，李睿无论身心都感到有点疲累，也不想和这群人多说什么。

　　“好，你跟着我来吧。”刘飞看了看他抱着的安若雨点了点头，就带着李睿往楼上走。

　　这家庭宾馆的装修还是很不错的，可以说得上是有点豪华了。

　　只是原本雪白的墙壁却有斑斑血迹，看起来有点阴森的样子。

　　楼上的电灯为了省电一般是不开的，只有在人们集中的大堂才有电灯打开。

　　所以二楼在这个时候显得有些黑暗。

　　刘飞带着李睿走到靠近尽头的一间房间，打开房门，里面还是很整洁的，没有一点被破坏过的痕迹。

　　抱着还在沉睡着安若雨，轻轻地把她放上床上去。

　　“我去拿些阿司匹林来吧？”刘飞说道。

　　李睿犹豫了一下，毕竟学姐不是真的发烧，那东西对她来说也没用，但是也不好拒绝，也许自己以后有用也说不定。

　　于是点了点头。

　　坐在一旁，握住了安若雨的手，还是那般的滚烫。

　　学姐啊学姐，你可要快点苏醒过来啊。

　　自己也躺在床上好好休息了一番，今天自己也真的是累坏了。

　　不知不觉，李睿就这么睡着了。

　　这次李睿睡得很沉，不知道过了多久，一阵急促的敲门声传来，李睿才迷迷糊糊地苏醒过来。

　　有点摇摇晃晃地跑去开门，原来是林娜。

　　“那个姐姐没事了吧？”林娜有些紧张地问道。

　　毕竟她和李睿并不算太熟，而且李睿表现出来的超级强悍的战斗力，让她想到自己一开始对他的态度，也是很不好意思。

　　“没什么了，估计睡一觉就好了。”李睿回答道。

　　林娜拿了两只矿泉水和一包阿司匹林给李睿，然后告诉他等下要吃饭了，记得下来。

　　李睿点了点头表示知道了。

　　把阿司匹林放在一旁，打开一只矿泉水的瓶盖，咕噜咕噜地喝了起来。

　　现在他也确实是渴了。

　　“李睿……”

　　正把矿泉水往自己喉咙灌的李睿猛一听到这个声音，一不小心就被水给噎道了。

　　咳咳……咳咳！

　　猛地一阵咳嗽，赶紧去看安若雨，此时她的眉头好像有些蹙起来了，一滴滴汗水从她好看的脸颊上流了出来。

　　看到她有些痛苦的脸色，李睿也不好受。

　　但也不知道该怎么做，自己在一旁暗暗着急。

　　安若雨突然呼吸急促起来，然后在李睿的注视下，猛地张开了眼睛。

　　那双眼睛此时血红无比，比自己第一次遇到学姐的时候还要红得多。

　　“学姐，你没事吧！”此时看到突然睁开眼睛的安若雨，李睿猛地一怔，下意识的忽视了那通红的双眼，非常兴奋地说道。

　　那双血红色的眼睛愣愣地看了李睿好一会儿，然后口中缓缓地吐出两个字：“李睿……”


第十六章 这很公平

　　听到她喊自己的名字，李睿就知道学姐还记得自己，那情况也不算太差。

　　应该……应该没有什么事情吧？

　　慢慢地，那双血红色的眼睛以肉眼可见的速度慢慢恢复成像普通人那般的一对黑色双瞳。

　　但如果仔细看的话，依然能看中其中的一抹很小的血红，透露出深深的阴冷之色，让人有点不寒而栗的感觉。

　　学姐眼瞳的颜色似乎可以慢慢控制了……？

　　握住她的手的李睿，明显的感觉到学姐本来滚烫的手，现在慢慢地恢复成有点冰冷的温度。

　　虽然学姐的样子感觉更接近普通人类了，但不知为何，给李睿的感觉却似乎更加危险了一般。

　　那种气息，让感觉敏锐的李睿都感觉有点阴寒。

　　难道学姐升级了！？不，应该说是进化了才对吧？

　　难道说……那些“QQ糖”吃多了，对于学姐有着某种说不出的好处不成？

　　李睿还在想着，安若雨猛地从躺着地状态跳了起来，一把扑倒李睿。

　　透过她的眼睛，似乎隐隐约约能看到有点兴奋的样子。

　　等等！！似乎想到了之前的某些画面，这该不会是……！

　　“李睿……好吃！”安若雨嘴中嗫嚅了一下，双手死死的按住李睿，让他一点都动弹不得，小脑袋猛地俯身在李睿脖子处。

　　随着“秋”的一声响起，一声男高音惨叫声顿时传出来。

　　学姐你可是丧尸啊！！！不是吸血鬼啊！你作为丧尸的节操哪里去了！！！

　　等刘飞他们看到李睿牵着安若雨的手下来的时候，本想说什么的，但看到李睿一脸幽怨的表情，和脖子出那一个淡淡的红印，就暗暗发笑。

　　原来李睿也玩种草莓啊！

　　“嫂子没事了？”刘飞在一旁笑道，带着大家都懂的眼神看了看李睿脖子处明显的吻痕。

　　“嗯没事了。”李睿讪笑了一下，不过接触到他怪异的眼神却愣了愣。

　　摸了摸脖子处的红印，还有点火辣辣的感觉。

　　晕，他该不会想歪了吧。

　　其余人看到李睿旁边的那个安安静静的女子，都有些好奇的样子。

　　特别是张强带着贪婪的目光偷偷的看向安若雨。

　　从第一次见到那女子他就把她惊为天人，不过碍于李睿的存在也不敢多看。

　　似乎感受到奇特的目光，安若雨双瞳一凝，看向那边去。

　　张强猛地一接触到她的眼神，顿时温暖的身体感觉像是被什么毒蛇猛兽瞪住了一般，瞬间一股寒气从脚底升腾而上，连脸色都苍白了一起。

　　“喂，张强，你没事吧？”一旁的林东有些奇怪地看着张强。

　　“没，没事。”张强连话语都有点颤抖起来，那个女人，太可怕了。

　　大家围在餐桌旁，菜虽然只是简单的青菜，但在此时已经非常难得了，肉什么的就是奢望了，这么多天了，那些肉就算没有被污染，也已经发臭了。

　　闻着米饭的香味顿时让李睿食欲大开，说起来灾难开始到现在还没好好的吃过一顿饭呢。

　　这时李睿才发现坐在圆形餐桌的那边，多了个陌生脸孔的男子，他的样貌，隐隐约约地和罗辞有些相似，只是比罗辞更加显得更加沉稳。

　　“你就是李睿？”那男子也在暗暗打量着李睿，只不过他发现这人和普通的幸存者没有什么区别后倒也失去了兴致。

　　还以为刘飞带回来了个多了不得的家伙呢。

　　只是李睿旁边的安若雨让他的眼神不由得亮了亮。

　　随后又对李睿不屑起来，在这末世，一个普通的幸存者还拥有如此美女，简直就是笑话。

　　李睿皱了皱眉头，看他的表情也有点不喜，不过这男子似乎和普通的幸存者有点不同。

　　自己觉醒了念力这个异能，李睿的敏锐力和感应力可是强了许多。

　　刘飞看到两个人的表情，赶紧出来圆场。

　　“李睿，他就是我们的队长，叫罗刚，是罗辞的哥哥。”刘飞笑这说道。

　　只是在他的笑容下面，似乎隐藏了什么似的，有着一种说不清道不明的感觉。

　　李睿点了点头，表示自己知道了，也不再多说什么了，这人的感觉让他有点不舒服。

　　只是坐在罗刚旁边的罗辞，却面露怨毒地盯着李睿。

　　“大家吃饭吃饭。”那个络腮胡子的中年男子显然更圆滑一点，站起来笑哈哈地打起圆场来。

　　米饭煮了足够多的分量，李睿也还不客气地添饭吃了起来。

　　好久没吃过米饭和青菜了，此时李睿的样子就像是饿了好几天的人一般，狼吞虎咽起来。

　　不过相比李睿，其他人的动作也毫不落后。

　　整个餐桌就像是在打战一般。

　　待众人吃饱了休息一会后，罗刚就出声说道：“今天刘飞干得不错，找回了这么多食物。”

　　那模样仿佛自己是什么大领导一般，看得李睿暗皱了下眉头。

　　“还是对亏了李睿我们才能安全回来。”刘飞笑道。

　　这个罗刚到底有什么本事让这么多人听从他的话？李睿有点不解。

　　“所以这次找回来的食物，我和我哥分一半，其他你们自己分吧。”罗刚还没出声，罗辞就已经说道。

　　那模样和刚刚装孙子的时候一点也不同，一副理所应当和得意洋洋的样子。

　　罗刚瞪了自己的弟弟一眼，似乎默许了他的说法。

　　众人也没人敢说什么，就连刘飞竟然也一脸笑道：“好。”

　　这就让李睿有点忍不住了，这些找回来的食物自己也是有份帮忙的，凭什么那人一句话就要了一半？

　　而且还有那罗辞那副恨不得把尾巴都翘上天的嘴脸，更是让李睿心中很不爽。

　　“你凭什么要那么多。”坐在椅子上的李睿突然对着罗刚说道。

　　那双眼神直盯着罗刚。

　　但是罗刚却哈哈大笑一声，随即脸色平静，反过来盯着李睿，缓缓说道：“我为什么不能要那么多？”

　　两人的目光相对，似乎散发出某种敌视的火花一般。

　　还没等李睿答话，罗辞就瞪着李睿说道：“你算什么东西，这间宾馆就是我哥打下来的！你们只是上交些食物不是很正常吗！？”

　　今天被李睿给吓了一下，他可是怀恨在心的啊，现在有机会，还不赶紧打击他。

　　罗辞的嘴脸很让人不喜，还长跑冠军呢，简直就是个脑残加小人。一旁的林娜暗暗呸道。

　　虽然他这话让很多人都皱了皱眉头，但出奇地竟然没有人发出声音。

　　“可是你们每次都要我们找回来的一半食物也太多了吧。”今天的那个小胖子不满地嘟囔了一句。

　　他这话一说出口，罗刚就瞪了他一眼，小胖子仿佛突然想到什么，吓了一跳，赶紧低下头不说话。

　　“我去N妈的，你算什么东西”罗辞拿着旁边的饭碗就砸向那小胖子。

　　那小胖子下意识的双手抱住头部，一个陶瓷碗就砸道他的手上，然后再掉落在地，“哗啦！”的摔成几块。

　　“罗辞，你这也太过分了吧？”刘飞这时也看不下去了，站出来说道。

　　现场气氛隐隐有些紧张，那小胖子手部被那碗狠狠地砸了一下，显然很痛，按住手部坐在一旁，眉头紧紧地皱了起来。

　　“刘飞，我早就看你不爽了！你算什么东西，每次装成一副老好人一样，到底我哥是队长还是你是队长！”罗辞看到刘飞站出来，显然更加恼火，破口大骂道。

　　“罗辞少说两句。”这时一直默不作声的罗刚说话了。

　　罗辞听到他哥的话语，还想说什么，但还是咽在喉咙里了。

　　只是眼神还是很怨毒地样子，瞪着李睿他们。

　　“这是我打下来的房子，你们住我的地方，帮我出去找食物，这很公平。”罗刚缓缓出声道。

　　眼神中带着理所当然，目光炯炯地看着刘飞。


第十七章 报仇

　　他这话一说出口，周围安静了一下，但刘飞却捏紧了拳头，似乎想起了什么，对他的这番话语显得格外激动，整个牙关都咬得紧紧地，内心有些话语已经抑制不住了！猛地大声说道：“谁说是你！！！”

　　众人一听，都愣了愣，有点不明白平时老好人般的刘飞这时怎么会突然这么生气。

　　“明明……明明就是老七把这里的丧尸给干掉的！！！而你当时也只不过是他救下来的一个幸存者！”

　　刘飞此刻很是愤怒，仿佛心里憋了很久的事情，此时突然爆发了出来。

　　“老七是谁？”李睿刚认识这伙人不久，倒也不知道到底发生了什么事情，看到刘飞这幅模样，向旁边的小胖问道。

　　“老七是个警卫……”小胖子沉默了一下，然后才脱口说道。

　　原来他们这群幸存者刚开始只有老七，小胖子，刘飞和另外两个青年男子。

　　那个叫老七的是个小区警卫，虽然年纪越有三十，但据说当过兵，身手很厉害，而罗刚兄弟也是他救下来的。

　　后来不知为何，有一次罗刚和老七出去的时候，回来就只剩下罗刚一个人了。

　　而罗刚给出的解释是，他们两个人看到这间家庭宾馆可以比自己等人现在所呆的基地好上许多，所以两个人把里面的丧尸都给斩杀掉。

　　而老七不小心被丧尸给吃掉了，但他们根本不信，因为当时老七的身手是在他们当中最好的，而且罗刚那时候可是个拖油瓶的存在。

　　老七为了锻炼他斩杀丧尸的技巧，才和他一起出去的。

　　“老七是自己疏忽了被丧尸杀死的。”罗刚面无表情地说道，对于刘飞愤怒的话语他好像置若罔闻一般。

　　“你！！！”刘飞眼睛里仿佛充满怒火，手指的关节咔啦咔啦的响起。

　　似乎下一秒就要挥拳打过去一般。

　　林娜在一旁拉了拉刘飞，示意他别太激动。

　　“刘飞，你别没事找事情做，没有罗刚我们能住在这个环境这么好的地方吗。”那个叫张强的男子此时冲着刘飞叫道。

　　“就是啊。”林东也附和道，目光死死的瞪着刘飞。

　　那两人的样子和当时第一次遇见的时候判若两人一般。

　　这让李睿看得一阵不爽，妈的，早知道当初就救了刘飞算了，把这两个孙子扔丧尸群里喂丧尸得了！

　　张强和刘东被李睿看得有点发毛，目光躲闪了一下。

　　特别是张强，现在连眼睛都不敢望向安若雨一眼，太可怕了。

　　李睿眼睛看过周围那些表情各异，各有心思的人，心里冷笑不已，看来这群幸存者们都是一盘散沙而已。

　　按理说众人应该会对罗刚很不忿的，毕竟他们要冒着生命危险去找食物，却要被分割走一般，但却怎么会没有人刚反驳他呢？

　　这里面一定有古怪。

　　刘飞被林娜拉了拉手臂，也冷静了下来，现在可不是翻脸的时候。

　　“我要上去休息了，食物留下一半或者……滚！！！”罗刚说完就头也不回地往楼上走去。

　　在走上楼梯的瞬间，他的脸色却莫名地变得诡异了起来。

　　嘴角露出一丝冷笑，刘飞，看来你也不想活了是吧。

　　其他人因为发生了这样的事情，顿时也变得有些沉默的样子，也慢慢地返回自己的房间去，而那个中年男子就负责收拾碗筷。

　　大厅只剩下李睿，安若雨和刘飞三个人。

　　“李睿，你一定很奇怪吧？”刘飞沉默了一下，然后继续对着李睿说道：“灾难爆发的时候……”

　　慢慢地诉说了起来，前面的内容和小胖讲的是一样的，而后面的事情却大为不同。

　　“你知道吗，罗刚说老七和他一起出去的时候被丧尸杀了，我根本不信。”

　　“那是的罗刚根本就还是个拖油瓶，而老七才真正的是最强的。”说道这，刘飞有点怀念。

　　“但我也一直找不到线索，以为他真的那么不小心被丧尸吃掉了。”在怀念往事的同时，眼中散出丝丝悲伤之色，毕竟当时灾难爆发的时候，刘飞可真的可以说是靠着老七的救助才存活下来的。

　　听到刘飞的诉说，李睿就有点感觉道，那个老七想来一定是个颇具人格魅力的人吧？

　　“后来过去了好几天，我竟然在不远处的垃圾桶找到了老七！！！”虽然刘飞现在压低了声音在说，但说道这里还是忍不住一阵怒火。

　　“你知道吗？老七根本不是被丧尸杀死的，他身上全部都是刀伤！明显就是被人给杀害的。”

　　刘飞指甲都掐进了肉里，流出丝丝鲜血。

　　李睿倒是能理解刘飞这种心情，自己的救命恩人被人所杀害，而且自己等人还要帮他找寻食物养活他，这肯定不能忍。

　　只是为什么刘飞不拆穿他呢？

　　仿佛知道李睿的想问什么般，刘飞继续说道：“我本来也想杀了罗刚报仇的，但我却不能。”

　　“为什么？”

　　“因为罗刚自从那次回来，仿佛就变了个人一般。”

　　刘飞顿了顿，盯着李睿，然后说道：“给我的感觉就像你一样。”

　　说道这里，李睿猛地一惊，难道这个罗刚也是异能者不成？

　　虽然心中震惊，但表情还是没有什么异样：“像我哪样？”

　　刘飞抓了抓脑袋，仿佛不知道该怎么说。

　　“我也不知道是什么感觉，就是他眼神瞪别人一眼，就会感觉脑袋很痛。”

　　瞪一眼别人脑袋就很痛？难道他真的也是异能者？

　　“有一次我和他一起出去的时候，他面对好几只丧尸，只是用眼神瞪了那些丧尸一眼，那些丧尸就仿佛愣住了一脸秒，就被他一刀砍杀了。”

　　刘飞一边说着一边打量着李睿的眼神，从第一次见到李睿开始他就觉得他和罗刚好像有点特别像。

　　至于是哪点，他当时还没想出个所以然，但是经过今天发生的事情，刘飞却终于知道了。

　　就是李睿击杀丧尸的时候，那些丧尸好像总会那么突然不动了一下，就愣愣地被李睿击杀了，这和罗刚还真有点异曲同工之处。

　　只是自己述说到现在，李睿面上的表情却没有任何变化，刘飞本来就不是个擅长心计的人，这次带李睿回来除了出于感谢外，其实还是有一点私心的，就是希望身手强悍的李睿能够帮忙对付罗刚。

　　李睿虽然表面没什么，但心里却翻起了惊涛骇浪。

　　这罗刚肯定是觉醒了异能无疑，没想到除了自己以外还真的有其他异能者，而且根据刘飞的描述，罗刚所用手的异能肯定是属于精神方面的异能。

　　简称精神系吧。

　　“李睿，我有个请求。”虽然感觉很不好，但是刘飞还是咬了咬牙说出来。

　　“帮你报仇是吧？”李睿略微思考就知道他想说什么了。

　　倒是刘飞听到李睿的话愣了愣，似乎被李睿看透自己的念头有点惭愧低下头说道：“是的。”

　　“我不能答应你。”

　　虽然可能猜想到这种结果，但刘飞还是忍不住抬头说道：“为什么？”


第十八章 竟然吓尿了

　　“这是你的事，你要报仇的话只能靠你自己。”李睿淡淡地说道。

　　先不说自己打不打得过那个罗刚，就算能打倒他，他也不会去。

　　没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨，至少现在那个罗刚还没惹到自己而怨恨他的地步，自己对他的感觉也提不起像刘飞那样有着强烈的恨意，最多只是因为刚刚的事情不爽而已，再者说自己也不是圣人，刘飞只是和自己认识短短的时间，虽然自己很欣赏他为同伴的作风，但两者显然不能混为一谈。

　　刘飞眼神一片黯然，不过想了一下倒也是觉得自己这样说真是强人所难了，毕竟对付罗刚是要冒着极大的风险的，万一李睿不敌，反被杀了怎么么办？他还带着这个叫安若雨的美丽女子呢，李睿一死，她的下场也可想而知。

　　刘飞越想越觉得自己不对。

　　“对不起。”

　　本来对于他要自己对付罗刚的事情还有些介怀，听到这句话却不由得叹了口气。

　　“我理解你的心情。”李睿有点无奈地说道。

　　“只要他没对我做什么事情，不会帮你对付罗刚，但是如果罗刚要对付你，我会尽量的救你。”想了想，李睿最后还是说道。

　　毕竟自己和刘飞还是有点投缘的。

　　本来有点黯然的刘飞此时却觉得有点惊喜：“真的！？”

　　李睿点了点头。

　　虽然不知道那个罗刚具体会怎样，但以学姐现在的能力加上自己的异能，即便对付不了他，在自保的情况下救下刘飞应该也不成问题。

　　“如果……我说如果。”

　　“如果罗刚对我下手了，你还是先救走林娜吧。”刘飞郑重地说道。

　　从那次自己发现老七的尸体开始，就觉得罗刚看自己眼神不太对劲了，隐隐地透露出一股莫名地杀气的样子。

　　再加上今天的事情，极有可能成为他对自己下手的导火索。

　　而且林娜和自己的关系最为亲密，大多数人都以为他们两个早已经是一对了。

　　但是只有刘飞知道自己对接近自己的女生有点畏怯感，不敢勇于面对自己的感情。

　　李睿牵着安若雨的手往自己的房间处返回，正走在楼梯却看到正要往下走的罗辞。

　　对于这个人李睿可是不给任何脸色看，而且他眼中还露出一丝丝猥琐的眼神望向自己牵着的学姐，更是让他皱了皱眉头，要不是有些顾忌，他早就把这人狂揍一顿了。

　　“让开。”李睿眼神冷冷地看着故意挡在中间的罗辞说道，这是故意来找茬么？

　　罗辞不屑地看着李睿：“旁边有路你不会走啊。”

　　那模样和表情，仿佛在说你来揍我啊，你来揍我啊一般。

　　心中压抑着的怒火刚想发作教训他一顿，但想了想还是克制了下来，他可不是个有勇无谋的匹夫，毕竟这是在别人的地盘，而且那个叫罗刚的人明显是个异能者，在没搞清楚他的实力之前也不好起什么冲突，现在学姐刚刚醒来不久，自己迫切的想要观察观察学姐到底恢复了多少记忆。

　　楼梯还是挺宽的，李睿牵着安若雨的手往另一边走过去。

　　没想到正要经过罗辞，他的手竟然向着安若雨的脸蛋摸去！

　　李睿眼睛猛地撑大，瞳孔一缩，在他手还没到达之时，速度极快地一把掐住罗辞的喉咙。

　　安若雨是他的逆鳞，对于任何想对她下手的人，李睿可是可以下死手的！

　　这时什么克制都抛在了脑后。

　　“让敢碰她一下我就杀你！你敢打她主意我也杀了你！你敢再看她一眼我也杀了你！”

　　李睿冷得可怕的双瞳死死地盯了他一下，一把松开他的脖子，让他撞到在一旁的墙壁上。

　　罗辞在刚刚的瞬间真的差点以为他要杀了自己了，他眼神的冷意，对比今天在酒吧的时候看起来更加恐怖，他相信，这个男人真的敢毫不犹豫地杀了自己。

　　看着牵着安若雨的手离去的李睿，罗辞满脸苍白，无力地躺在楼梯上，大口大口地喘着，气裤裆部感觉一股凉意传来，摸了摸，竟然吓尿了！

　　一些淡黄色的液体从他裤裆处流露出来，伴随着一股骚骚地味道在空气中散发出来。

　　经历了极度恐惧之下后，随后变得更加愤怒怨毒起来，杀了他！！！一定要想办法杀了他！！！！

　　而且想起穿着一身日系水手校服的安若雨，脸中怨恨之色和淫。光交织，让整个脸显得更加的扭曲。

　　等着吧，等下我就去找我哥哥！！！罗辞爬起身，咬牙切齿地想到。

　　“怎么这里好像有股骚味。”那洗碗完的中年大叔走上楼梯的时候皱了皱眉头嘀咕道。

　　让正走了没几步的罗辞走得更快了。

　　耻辱，这是耻辱！！！

　　虽然心中简直恨得李睿入骨，但毫无疑问，今天的两次面对李睿，还是让他有点产生心里阴影了。

　　这个罗辞，简直就是个脑残。

　　李睿牵着安若雨的手回到了房间，心里不由暗骂道。

　　本来刚开始见他愿意去放手机吸引丧尸，也没有什么厌恶感，但经历了后来的事情后，愈发感觉这个罗辞简直是在到处花样作死啊，也不知道他这种人竟然能活到现在。

　　看了还是靠了他的哥哥吧？想起那个可能是精神系异能的人，李睿就有点不安，总感觉这个人好像挺危险的样子。

　　“学姐，你是不是恢复记忆了？”李睿坐在床上，对着安若雨轻声问道。

　　安若雨听到他的声音明显地感觉有点疑惑，随后歪着脑袋缓缓说道：“记忆是什么……好吃的吗……”

　　听到安若雨的话，李睿还是有点惊喜的，学姐说话的字数不仅变多了，而且好像还比原来流畅了一点。

　　虽然区别不是太大，但这也是在慢慢进步的表现啊！

　　现在看来，果然那些丧尸脑中的“QQ糖”，对于学姐的进化有着重要的作用！

　　而且，从今天学姐刚刚苏醒的时候让自己感觉到的冰冷气息，在记忆恢复的同时，学姐的实力也在慢慢提高吧？

　　等下次战斗自己就清楚了。

　　不过这样想来，既然学姐能通过吞噬那些丧尸脑中的“QQ糖”来慢慢恢复记忆和提高实力，那么别的丧尸应该也是可以的吧？

　　这样想到却是莫名地一惊，如果真的这样的话，那么丧尸聚集最多的地方，通过不停地吞噬，是不是会产生出一些特别厉害的丧尸，或许比学姐也厉害很多也说不定呢？

　　现在遇到的丧尸都是些没有理智，只知道杀戮的怪物，如果它们变得有智商了会怎样？

　　这种结果简直不可想象！

　　而且今天还遇到了从来没遇见过的丧尸狗。

　　没想到连动物也被那种奇怪的病毒给感染了，变得那么凶残狂暴起来。

　　这样的情况，对于幸存者来说更是雪上加霜啊！！！

　　也许是自己杞人忧天也说不定，反正自己已经下定目标要猎杀丧尸来给学姐吞噬，然后让学姐慢慢恢复记忆了。

　　看着乖巧的安若雨，李睿摸了摸她的脸庞，笑道：“学姐我们去洗澡吧。”


第十九章 李睿的“棍子”

　　“洗……澡。”学姐还是没有什么表情的样子，但眼睛却是带点灵气般的眨了一下。

　　看起来异常的萌异常的可爱，让李睿的心都变得有点热热的一般。

　　虽然不是第一次帮学姐洗澡了，但此时却还是不由得全身有点燥热，有点口干舌燥的感觉。

　　打开莲蓬头，清净的水就变成了好多条透明的丝线一般喷发出来，用手试了试，有点暖和的感觉。

　　刚帮学姐解开衣服上的一颗扣子，一道深深地沟壑和一抹雪白就映入李睿的眼帘，让李睿不由得眼睛都看得发直。

　　暗暗咽了口口水。

　　学姐的身材实在太火爆了，把学姐的衣服和裙子脱掉后，李睿简直鼻血都快留下来了。

　　女人真是造物者的奇迹啊，李睿喃喃自语道。

　　有了第一次经验，小罩罩很容易就被李睿给脱下了，顿时两个大白兔仿佛挣脱了束缚般蹦了出来。

　　不行，我可不能对丧尸下手，那可真是太禽兽了！！！

　　不过这时候要是什么都不干是不是太禽兽了一点，就在李睿在决定到底自己要做禽兽还是禽兽不如的时候，站在一旁的安若雨疑惑地说道：“李睿……洗澡……”

　　听到学姐的声音，仿佛火热的欲望一下子被浇灭了不少。

　　再接触到学姐那双似乎什么都不懂的眼神，李睿顿时狠狠地摇了摇头，似乎要把一切欲望都摇走。

　　快速地帮学姐冲洗好身体，倒是帮学姐洗头发的时候有点要命，学姐的头发可是很长的，洗起来可要花费不少功夫。

　　好不容易让一个香喷喷的学姐新鲜出炉了，李睿像是经历了一场大战一般，躺在床上气喘吁吁。

　　虽然很累，但这也实在是太刺激了，真怕自己有一天要浴火焚身而爆体而亡啊。

　　在末世，一到了晚上，除了睡觉也没有什么事情可做了，到处黑暗一片，想玩电子设备更是扯谈，好好养足精神，明天再去一躺超市，找些使用的东西，就可以准备往旁边的那个比较大的城市出发。

　　毕竟不知道外面的情况怎么样……也许研究出了病毒的疫苗了呢……

　　看着学姐的脸庞，不由得多出了一丝名为温柔的东西。

　　李睿躺在床上抱着安若雨，柔软的身子很是舒服，今天也累了一天了，就这样不知不觉中就沉沉的睡了过去。

　　学姐看着陷入沉睡的李睿，也学着他闭上眼睛的样子。

　　“睡觉……吗？”

　　次日一大早李睿就感觉下体好像怪怪的感觉。

　　迷迷糊糊地睁开眼睛的时候，顿时吓了一大跳，迷糊着的眼睛也猛地睁得大大的。

　　“学姐，这东西可不能乱扯啊！！！”

　　看着安若雨隔着裤子好奇地扯着自己的小伙伴，李睿吓死了，学姐可是丧尸啊，那手臂的力量李睿可是深刻了解的。

　　如果被学姐一不小心给扯断了，那自己可是哭都没地方哭啊。

　　但是被学姐这样碰到，还是升腾起一股奇异的感觉，慢慢地小伙伴就竖了起来。

　　“棍……子”学姐慢慢吐出两个字，再扯了几下才松手。

　　被学姐抓住这里扯了几下，李睿突然头脑一片空白，一股剧烈的爽快感从下方传来。

　　……

　　好不容易清洗干净，自己的那小裤裤显然已经不能再穿了，全是那白色的那啥。

　　看向学姐那似乎什么都不懂的眼神，李睿有点脸红不好意思。

　　简直太丢人了，自己竟然被丧尸给“弄”了出来！

　　真空的李睿床上自己的黑色运动裤还是感觉有点怪怪的。

　　打开窗户，直接把这小裤裤给扔了出去。

　　李睿不知道的是，在他扔出去的时候，一只正走过的丧尸，刚好被他的小裤裤给套在了头上……

　　走下楼梯，众人都已经起床了。

　　刘飞看到正走下来的李睿笑了笑，递上两瓶小瓶的矿泉水，和两块面包。

　　李儒倒也不客气，拿着坐在一旁吃了起来，倒是学姐对这些人类的食物一点都不感兴趣。

　　“大米已经没了。”罗刚坐在桌子旁对着正吃着早餐的各人说道。

　　听到他这话的人都惊了惊，本来他们的粮食主要来源就是那些留存在这里没被污染到的大米。

　　现在没了的话，光靠这些面包可是撑不下去的啊！

　　昨天他们搜寻回来的食物看起来是很多的样子，都是被罗刚分了一半走，剩下的一般再由这么多人平分的时候，每人只能分到那么一点点。

　　罗刚的一句话，就让众人的心思各异起来。

　　某些平时看到对方不顺眼的，此时都暗暗在想，如果死多一个人，是不是食物也能分得更多了呢。

　　在这种时候，人内心的黑暗面仿佛被放大镜给无限的放大了一般。

　　“那些没用的蛀虫还养着干嘛。”罗辞在一旁不满地嘟囔着，随后遇到李睿的眼神赶紧躲闪开来，不知为何，他在心中似乎已经留下了某种心理阴影了。

　　罗辞的话让大部分人对号入座的人的脸色都不是很好看。

　　李睿和安若雨坐在一旁静静地看着他们讨论。

　　凭自己和安若雨，要寻找食物什么的简直不要太容易，所以也没有他们那种强烈的危机感。

　　不过很是好奇他们最后到底要怎么做呢？是要牺牲自己的伙伴以获得更多食物的分配，还是团结一致起来去寻找更多的生机？

　　“昨天我们去的超市那里发现里很多没有被污染包装很好的大米。”

　　刘飞沉默了一下说道。

　　这下连一直很平静地罗刚都不由得有点动容地问道：“真的！？”

　　刘飞点了点头，周围的人都惊喜地窃窃私语起来。

　　“不过那边丧尸很多啊……”林娜表情有点不自然地补充说道。

　　那个地方可以的话还真不想再次回忆起来，因为毕竟自己亲眼看到小洁竟然被那个怪物拖走后，一下子把整个脸庞都吃掉了。

　　现在想想，还真有点心有余悸，还有点悲伤。

　　小洁……

　　“这次就全部人一起去吧。”罗刚平静了下心情说道。

　　顺便趁这个机会……该清理一些人了。

　　其他人听到这话有些惊喜，因为在他们的记忆中，罗刚可是很厉害的，他肯同去，无疑安全能提高不少。

　　那么这次出去的成功率也会大大提高！

　　“李睿，你怎样？”刘飞转过头望向好像事不关己的李睿。

　　他还是希望李睿能跟他们一起去的，不说他的实力，就是他这个人，也让李睿挺有好感的。

　　“我今天本来也打算要去那里的。”

　　听到李睿的回答，刘飞顿时一喜，有李睿这个强大的助力在，那么这次的风险也会降低好几分。

　　“有没有什么武器？”李睿问道，他的那把杀猪刀早已经钝了，而且还在昨天的时候扔在了超市那边。

　　今天一定要去到那个卖刀具的专柜那边。李睿可是知道，当时那个专柜的负责人是军刀狂热者，在那里收藏了几把真正的军刀利器。

　　当时那个专柜的负责人是自己的大学舍友认识的，当时他还向李睿炫耀了一把。

　　“武器的话只有那些了。”李睿看了看放在不远处的那些水果刀和一些钢管摇了摇头，这些东西真对付起丧尸来，用处还是不太大。

　　最后为了避免自己的异能被别人发现，还是装模作样的选择了一把普通的水果刀。


第二十章 头套小内内，果然“丧尸”

　　说起来水果刀还真比自己那把杀猪刀差多了，除了重量轻得多，根本无法像那把杀猪刀那样一个劈头砍就斩掉一头丧尸的脖子。

　　纵然自己的臂力大现在似乎大了许多，但刀子太小了，尤其是握柄处，一点也不适合斩杀，让自己根本无法发挥出全部的力量。

　　不过这样一把水果刀，自己也不能要求太多。

　　一伙二十余人的团队就这么整装待发了。

　　“对了，你们还有手机吗？”整牵着安若雨的手准备往外走的李睿说道。

　　“好像……没有了。”林娜脸色有点不太好地说道。

　　没有手机音响这类的把广场的丧尸给吸引走，根本就突进不去啊！！！

　　除非每个人都有李睿这般的实力，但显然不可能。

　　自己这帮人除了昨天一起去的那些个已经能稍微鼓起勇气对抗丧尸，其余的有些还是那般颤颤巍巍的。

　　李睿也皱了皱眉头，广场的丧尸非常多，光凭自己和学姐也根本无法突进去，更不用说着带着这么一大帮人了。

　　“丧尸！！！”小胖子看到了那一抹黑影，猛地大声惊呼道，那圆圆的脸庞上的两个小眼睛，像玻璃珠一般瞪得老圆了。

　　随着小胖子叫出声来，好几个年轻人顿时大惊。

　　“别吵那么大声。”刘飞瞪了这小胖子一句。

　　自己这一行人本来就多了，在这样喧哗，肯定会引来许多丧尸。

　　仔细看了看不远处一只丧尸正在那里徘徊，但令人搞笑的是，这只丧尸头顶上还顶着一条内裤……

　　内裤上似乎还有着点点淡白色的液体。

　　卧槽，等等，这条小内内怎么这么熟悉的感觉！！！

　　这丧尸正要跑过来，走在最前面的罗刚瞪了它一眼，那只发现了众人正欲扑过来的丧尸怔住了一般，罗刚直接用手中的那一把长长的西瓜刀直接把那丧尸从脖子处猛地劈了下去。

　　动作很是顺畅，那丧尸的脖子处顿时迸发处血雾来。

　　头连带着内裤滚落在地上。

　　这人……好像很强……

　　李睿看着他的动作想到。

　　刚刚他瞪丧尸的那一眼，自己明显地感觉到了一股精神波动。

　　猛地联想了一下，没错，他肯定是精神系的异能者，而他的异能应该就是靠自己的精神力来干扰别人的大脑吧？

　　李睿却不知道，他此时的猜想和罗刚真正的能力惊人的吻合。

　　“队长就是厉害。”张强走到前面恭维地笑道，那笑容让脸上的皮都拧动着，就像是一朵菊花一般。

　　而刘飞更是握紧了拳头，没想到现在罗刚已经变得这么强了，那么自己报仇的愿望就更加难以实现了。

　　站在前面的罗刚眯了眯眼睛，似乎想到了什么，嘴角莫名地翘了翘。

　　一大群人这么哗啦哗啦地走着，前进的速度异常缓慢慢。

　　“啊！！！”本来一路上都没发生什么事情，意外就在下一个转角发生了。

　　“嘭”的一声声响，突然地一只丧尸从一间屋子里冲了出来，在众人还没反应过来的时候，速度很快地扑在了一个青年男子的身上。

　　那男子吓到半死，整个身体仿佛都瘫软了下来。

　　刘飞听到叫声赶紧拿着根长钢管就向那扑在那男子身上的丧尸打过去。

　　不过那丧尸反应速度似乎很快，猛地就躲避开来，瞬间跳到另一边的大树上，而在他手中，赫然拿着的就是那个青年男子的……人头！！！

　　那丧尸的身躯和常人无异，但脚和手却是似乎只剩下皮包骨一般。

　　等等！！！

　　它的两只手掌，竟然已经变成了像一把尖锐的镰刀。

　　这感觉……有点像一种生物……是什么呢？

　　“吱嘎！”那丧尸似乎还示威般地咧了咧嘴，然后把那个青年的脑袋，在许多双眼睛的注视下吞食了下去！！！

　　螳螂！对了，这丧尸给李睿的感觉就像变成了一只人形螳螂了一般。

　　怎么回事，以前可是没见过这种丧尸啊！难道这丧尸的慢慢地发生变化，还是这只丧尸不经意中发生了某种变异不成？

　　“啊！”在那具尸体旁边的一个女生吓得面色惨白，无力地瘫软在地上，眼泪哗啦哗啦地流了出来。

　　其他人也好不到哪里去，本来均是温室中的花朵的他们，哪里经历过这么恐怖的事情。

　　“哥。”罗辞的身体也颤抖得厉害，赶紧躲在罗刚旁边。

　　罗刚眉头皱了起来，这是什么怪物……就是因为每一次出去都会发现那些丧尸似乎在慢慢地越来越强，自己才会逼迫刘飞他们为自己找食物吧。

　　难道自己在害怕吗……

　　但是人死了，就什么都没有了啊！

　　“不想死的都拿出武器出来！！！”李睿吼了一句，这群人简直就是群超级拖油瓶。

　　一般人要对付一只普通的丧尸肯定不算太难，但是像这群烂泥扶不上墙的幸存者，还真的只有送死的份。

　　被李睿这样大叫了一声，众人都慌慌张张地提起手中的武器。

　　那只类似螳螂的异种丧尸，看到这么多人拿着武器，不但不怕，反而冲着李睿的方向“嗖”地一声飞快地扑过来。

　　李睿眼皮撑得老大，想对我下手吗？

　　不对！！！看到它扑过来的攻击目标，竟然是安若雨，这是怎么回事！？

　　难道它感觉不出安若雨是丧尸？还是……它就是为了猎杀学姐这只已经变得不一般的丧尸？

　　不过敢对学姐下手的东西，李睿可不会放过！！！

　　手中念线嗖地飞出去，正要缠绕到那异种丧尸，但是令李睿不敢相信的是，那只丧尸竟然下意识地躲了过去！

　　镰刀般的利刃就要割向安若雨！

　　李睿没有再释放异能，手中的水果刀就向那异种丧尸砍过去。

　　说时迟那时快，众人都还没反应过来，只见李睿的水果刀砍过去，那只异种丧尸很快地头部就被捅了个窟窿，然后掉落在地上。

　　而安若雨似乎还站在那里安然无恙！

　　周围的人都惊讶地大气不敢喘一声。

　　他们都惊讶于李睿竟然能一刀准确干掉那只丧尸，却不知道，在那一瞬间，是学姐迅速地一只手插爆了那丧尸的脑袋。

　　而李睿此时的心中却翻江倒海起来，怎么回事，那异种丧尸竟然能感知到念线的存在！！！

　　本来李睿的念线就是因为是透明的，只有自己才能看得出它，没想到那只异种丧尸竟然避过来自己的念线！

　　难道丧尸真的变得这么强了？心里在暗暗后怕的同时，更是抓紧了安若雨的手。

　　看了自己的实力还远远不够啊。

　　“它死了？”旁边的一个女生大着胆子向李睿问道。

　　李睿回过神来点了点头。

　　罗刚看向李睿的眼神从原来的不屑此时也有了点莫名的变化。

　　眉头暗皱了一下，情况似乎……有点不太好啊……

　　只是罗辞这个本来被李睿吓的有心里阴影的人，看到那番情景，此时更是不敢看向李睿了。


第二十一章 恐怖的二刀流少女

　　李睿不动声色地把安若雨那颗明显比一般的“QQ糖”的血红色深一点的东西放进了自己的口袋里。

　　这个东西对于学姐来说可是个好东西啊……

　　“李睿……讨厌……”安若雨本来似乎要吞噬那颗“QQ糖”的，看到李睿竟然收了起来，不由得慢慢吐出几个字。

　　不知是自己的幻觉还是什么，学姐的嘴巴好像还嘟了嘟？

　　李睿真是被学姐给萌住了，像二次元美少女的学姐，说出讨厌两个字的时候，更加显得呆萌起来，李睿不由得捏了捏她白嫩光滑的脸庞。

　　“现在不能吃先。”李睿小声说道，等下如果学姐又突然昏迷了那就麻烦了，虽然知道这东西对学姐可是有着很大的好处，但还是等找到落脚点再给学姐吃好了。

　　不过让李睿有些感叹的是，学姐虽然说话还是那么一字一顿的，但好像似乎有点点感情融入在话中了。

　　这是一个好的开始。

　　“走吧。”刘飞走在前面对着那些似乎还在发呆的人说道。

　　经历了刚刚那场事件后，对众人的冲击还是很大的，即使有些人不只一次看过同伴死在自己眼前，但那种血腥的画面还是让人有些接受不了。

　　末世本来就是如此残酷的。

　　现在众人明显地都拿起手中的武器，很是小心翼翼起来，因为这可是关乎着自己性命的事情啊！

　　“那个李睿很厉害啊。”张强小声地在林东耳旁说道。

　　即使第一次见到他的时候就感觉他的实力很强，但刚刚他误认为是李睿把那丧尸给解决掉的，此时顿时心里更有点不是滋味。

　　“多一个人保护我们，对于我们来说不是好事吗。”林东莫名地一笑。

　　张强皱了皱眉头，刚刚是应为那丧尸攻击她的女人吧，如果那丧尸攻击的是自己，不用想他肯定不会搭救自己的。

　　张强早就知道李睿对自己等人都是持不爽地态度的。

　　“哼，这样下次，那帮人迟早都会不再听我们的话。”张强有点气恼，原本罗刚的实力毫无疑问地是在这群幸存者中是最强的，即使众人比较信服的是刘飞，但最后还是要听罗刚的领导。

　　但是这个李睿的出现却让这个格局隐隐地有了某种微妙的变化。

　　因为这条道路的丧尸被清理过很多次，现在一路走来，却也没再发现丧尸的踪影。

　　在左转一下，来到小巷子的尽头，远远地望过去，那市中心广场的丧尸密密麻麻的，地上到处都是血迹，而且还有很多残肢断臂。

　　让这群人经历了刚刚的事情的人们不由得更加头皮发麻。

　　有些较胆小的女生此时身体都有些颤抖起来。

　　“上次是我去引开那些丧尸的，这次刘飞你去吧。”罗辞有点不怀好意地说道。

　　上次他去是因为有手机，而且那个地方距离丧尸密集的地方还有点距离，以他的速度，放了歌马上就跑的话，简直可以说是一点危险都没有，现在他说这种话，摆明就是要刘飞去送死啊。

　　“罗辞，你什么意思，你这不是要刘飞去送死吗！”听到这话的林娜首先就不乐意了，大声对着罗辞叫道。

　　李睿看着前方，怎么好像这些广场上的丧尸比昨天好像还多了不少。

　　这样如果靠着自己和安若雨的话还真不能通过了。

　　这已经不是靠力量能对付的了，实在太多了。

　　“刘飞，你觉得怎么样。”此时罗刚也看向他说道，这话似乎就是说让你去一样。

　　刘飞咬了咬牙，虽然有一定的危险，但……

　　众人都看向刘飞，没有一个人说话，似乎都认为刘飞理所应当那么做一般。

　　李睿此时愈发地对这些人没好感了，怕死，又要把希望寄托在别人身上。

　　如果刘飞不答应的话，恐怕这群人都会声讨他吧。

　　这就是所谓的升米恩斗米仇啊。

　　就在这个时候，广场上的情况似乎发生了某种变化！

　　一直关注着那边状况的络腮胡子男人突然惊声道：“你们快看那边。”

　　听到他的声音，李睿也往那边看过去。

　　其实广场那些无意识徘徊着的丧尸似乎发现了什么一般，突然往另一边的方向跑过去。

　　远远地望去，李睿看到了一个女孩正站在那边，而那些丧尸似乎就是往她跑过去的！

　　这女孩一身黑色蕾丝连衣裙，腰间还挂着两柄黑色的武士长刀。

　　此时面对着那么多扑过来的丧尸，这女孩似乎非但没有半点害怕的样子，还直挺挺地站在那，莫非被吓傻了不成？

　　想象中这女孩被那些丧尸给撕碎的画面并没有出现，反而那少女速度极快地拔出两把长刀，瞬间就把首先扑过来的好几只丧尸横腰斩断！

　　这幅情景看得众人大跌眼镜，连本来镇定的刘飞嘴巴也不由得变成O字形，这也太强了吧。

　　她没有一点而害怕的意思，好像还带着点从容，仿佛这么多丧尸对她来说一点威胁都没有。

　　李睿看得眼睛都直了，这女孩也太变态了吧。

　　就在短短地一瞬间，就那女孩又砍翻了许多蜂拥而至的丧尸。

　　手中的两把刀运用得极度的灵活，仿佛是在切豆腐般把那些丧尸一只一只地斩杀掉。

　　“哥，那女孩好强。”罗辞忍不住咽了口口水向旁边的罗刚说道。

　　罗刚仿佛没有听到他的话一般，依旧在看着那边的情况，这少女太强了，简直就像个女武神一般。

　　难道普通人中真有这么厉害的人存在！？

　　或许她也是和自己同一类人？虽然不清楚，不过这少女自己明显是对付不了的，简直是人形杀人机器一般。

　　想到这，都感觉到有一股寒意袭来一般。

　　“东瀛的二刀流！？”刘飞看着那边的情景惊讶地说道。

　　这个少女怎么宗感觉有种熟悉感，好像自己以前在学校见过她一般。

　　“她不是我们学校的百里萌月吗？”一个女声惊讶地说道，原来是那个叫婷婷的娇小女生。

　　“百里萌月？日本人？”李睿愣了愣说道。

　　婷婷瞪了李睿一眼，似乎在笑他没有常识一般：“百里是华国的复姓，当然是华国人啦，不过她母亲据说是东瀛人，而且据说还是个剑道大师，不过最后还不是被我们华国人所征服了。”

　　说道这里，让本来对东瀛人不是太有好感的婷婷带着一丝骄傲。

　　刘飞听到她这话猛地醒悟过来，怪不得自己感觉很熟悉呢，原来是她。

　　“我想起来了，以前在学校听说过她的名字，据说她是个天才少女，才十七岁的年纪就已经在X大就读大二了，据说身手还很好，而且还创办了剑道社团，在学校似乎也是个热门人物呢。”

　　听到刘飞的述说，李睿满头黑线，这也太BUG了吧，头脑聪明不说，身手还好得过了份，看着源源不断地丧尸被她砍翻在地，李睿不由嘟囔道：“这还是人吗？”

　　只不过李睿不知道的是他确实说得没错，此时的她，确实已经不属于人类了。


第二十二章 触手

　　“好机会啊，我们快点现在冲去超市吧。”林娜倒没有像他们那么关注百里萌月那边，而是发现大多数丧尸都被她吸引过去了，顿时大喜，赶紧对着众人说道。

　　“确实是个好机会，大家准备快递往超市那边跑去！！！”刘飞也从那边回过神来赶紧说道。

　　倒是罗辞很不爽地嘟囔了一句：“到底谁是队长。”

　　不过他也是知道现在确实是个好机会，但是这么一个套就这么让刘飞给躲过了，让他颇不爽。

　　不然就能趁机弄死他了！

　　李睿牵着安若雨的手已经首先冲过去了，他可不会等这帮拖油瓶，现在这个机会是最好的，偶尔有几只丧尸过来，李睿一刀就精准无比地砍把面前的丧尸脖子给砍下一道深深地裂痕，然后随着喷发的血液猛地倒下去。

　　刘飞见李睿跑过去了，也不落后，和林娜一起也向着超市那边奔跑去。

　　错过了这个机会，等下要过去就没那么容易了！

　　后面的人也陆陆续续地跟在后面奔跑着，虽然有的人浑身颤抖，都不跑不行，在这地方落下的话可是要命的！

　　虽然大部门丧尸都被那个少女给吸引过去的，但偶尔还是有一些还徘徊在那边。

　　在这狂奔之际，也终于迎来了第一个牺牲者。

　　“林东，有丧尸！”张强对着左边同样在狂奔的林东叫道。

　　林东一看，猛地一惊，那只丧尸已经扑向前来了！

　　不知道是故意还是太慌张了，林东猛地把在他前面的一个男子一拉拉住后背，推向那只丧尸。

　　“啊！”那男子感觉自己被人猛地一扯，在回过神的时候已经被那丧尸抓住了！

　　“救我，救我啊！！！”男子发出一声惨叫的哀嚎，还不等他再多说一句话，那丧尸尖锐的獠牙就咬进了他的血管，鲜血猛地就像喷了出来。

　　紧接着后面来的一只丧尸似乎也要分割这只“食物”一般，撕咬着这男子的胸膛，转眼间，一个活生生的青年男子瞬间就被撕碎成好几块。

　　有些人看到这副情景都要崩溃了，眼瞳瞪得老大，双脚像安装了动力马达一般，死命地狂跑。

　　“林东，你！”两个人刚刚是跑在最后面的位置，倒也没人发现林东故意把那人给推过去，不过在一旁看得真切的张强确实顿时毛骨悚然起来，这还是那个和自己朝夕相处的朋友吗？此刻张强看他的眼神就像是从地狱里来的恶魔一般。

　　林东依旧在继续跑着，不过速度却是提上了许多，看了张强一眼，并没有理会他。

　　众人一路狂奔终于进入到了超市的大门内，还有几只紧追不舍的丧尸倒是被李睿干掉了两只，还有两只却是罗刚干掉的。

　　一群人瘫软在地上喘着粗气，自己的同伴被眼睁睁地看着被撕成两半的场景还留在自己的脑海中挥散不去。

　　现在有人已经后悔来这里了，即使留在宾馆那饿着肚子，也比这样随时可能被丧失撕裂成两半好得多。

　　那一幕幕血腥恐怖的场景仿佛已经击垮了一些人的理智，好几个人正瞪大个眼睛满脸冷汗留下来。

　　李睿站在一旁透过大门看向远处，无数的尸体堆积在广场上，远远望去似乎还能看到那个少女的动作。

　　猛地瞪大了眼睛，握住安若雨的手也不由得颤抖了一下。

　　那个少女看样子似乎用刀戳破那些丧尸的脑门，从里面取出某些东西出来。

　　李睿不用想也知道，那些正是学姐也需要的“QQ糖”！！！

　　一个大胆的猜想在李睿心头，难道那个少女也是和学姐一样被感染了，然后通过吞噬那些“QQ糖”而进化？

　　不过很快地那少女的身影就慢慢消失了。

　　安若雨也随着李睿的目光望向那边，眼神有些奇异。

　　因为刚刚那少女的杀戮，广场的丧尸明显的被解决了不少，数量起码减少了五分之一左右。

　　那少女似乎比学姐还要强得多的样子啊！怎么会有这么强大的存在？

　　李睿皱了皱眉头，愈发的感觉有点不安了。

　　张强和林东坐在一旁不远处正喘着气。

　　林东看了一眼张强，似乎知道他心里想什么一般，突然小声说道：“你不觉得这样很好么。”

　　“什么？”张强此刻竟然有些害怕了，仿佛自己旁边那个已经不再是昔日的好友一般。

　　“那些蛀虫起码还能有点用啊。”林东诡异地露出微笑道。

　　你说的用处就是拿人来当自己的挡箭牌？

　　张强想到这暗暗吞了口口水，如果自己是站在前面的那个人的话，是不是死的就是自己了？

　　想到这个情况，张强连自己也不知道，他对好友林东有了某些变化。

　　“走吧，食物都在上面，还有很多没有被污染的。”休息了一下，刘飞就对众人说道。

　　听到他这话，众人的脸色都好了不少，毕竟现在食物就是支撑他们生存下去的唯一东西。

　　“小心点吧，就这么死了的话我可不管。”罗刚淡淡地说道。

　　无形间给众人施加了不少压力，均提起万分精神起来。

　　地上的东西被搅和得乱起八糟，不时还有几具尸体出现在眼前。

　　“这是什么东西？”一名男生一边走一边四处乱看，突然发现脚下好像被一条肉乎乎的东西缠住了。

　　本来还以为自己不小心踩到那些恶心的肠子什么的，但是那条像肠子的东西突然拉住了他的脚。

　　“有东西拉我！！！救我，救我！！！”突然被那东西扯住了脚步，经历了刚刚那恐怖的画面后，那男子吓得要死，急忙大声叫道。

　　连手中握住的水果刀都不知道用了。

　　众人回头看去，只见那男生不知道被一条什么东西给缠住了脚，正拉着他往另一边走去。

　　“白痴，用水果刀剁了他啊！”小胖子赶紧拉住他的手大声喊道。

　　被吓得浑身有点瘫软的男生满脸惨白地说道：“我……我提不起劲了。”

　　说完这句话，脸色的表情变得更加的难看，似乎都要哭出了一般。

　　他话没说完，李睿已经一跳跳了下去，手中的水果刀一下子就剁断了那颗缠住他的像肠子般的触手。

　　触手一断，好像吃痛般地赶紧缩走了，一瞬间就不见了踪影。

　　刚刚那……到底是什么东西？

　　难道又出现了异种丧尸？

　　“谢……谢”那男生满脸惨白，脚步都有点颤颤巍巍地样子。

　　李睿摆了摆手：“我也只能救你这一次而已，下次遇到这种情况冷静点。”

　　那男生低下头，默默地不再说话。

　　确实如果他刚刚能冷静点，用手中的水果刀一刀剁了那条触手就能轻松解决了。

　　走上二楼，空气中有一股浓烈的血腥味和腐臭味，不过却不见丧尸的踪影。

　　“食物！！！好多食物！！！”

　　那些第一次来到这里的人也像原本那帮人一般高兴地大声叫道。

　　在末世中本来食物就是堪比以前的黄金的东西。

　　就像末世之前，谁见到了一个满是黄金的宝库不欣喜若狂呢？

　　李睿在这附近没被破坏的冰箱内拿了一瓶饮料喝了起来。

　　但是牵着安若雨的右手，却感觉她的手部有点颤动起来。

　　眼神也莫名地红了那么一下。

　　怎么了？


第二十三章 丧尸触手怪

　　“有……东西……”学姐吞吞吐吐地说道，眼神往另一边望去，似乎有点兴奋一般。

　　自从异能变强了之后，李睿的敏锐力也明显地提高了不少，听到学姐的话后也提高起精神来，突然感受到一股让人很不舒服的气息。

　　“你们小心点。”李睿虽然看不惯这群懦弱的拖油瓶，但还是出声提醒道。

　　毕竟都是人类，也不想看到他们那么容易就死掉了。

　　那些正为看到这么多食物而高兴地人哪里有把李睿的话听进去，而且这里也确实没什么异常的。

　　都是拿着食物吃得津津有味。

　　“怎么了李睿？”倒是一旁的刘飞对李睿可是挺相信的，知道他也不会随便说出这种话。

　　而罗刚也站在一旁，手中拿着瓶水，一边喝一边有点漠然地看着拿着食物正惊喜地吃着的众人。

　　一个……两个……没用的都去死好了。

　　好几条不知道从哪里来的血红色触手正向那帮人。

　　最靠边边的那一个女生和两个男生猛地被那不知从何而来的触手缠住！

　　正吞咽着东西的他们连话都来不及说，就被拖走了！！！

　　“怎么回事！！！”

　　众人猛地惊恐了起来。

　　最靠近那边的罗刚率先追了上去！

　　一个转角的功夫就找到了那几根触手的来源。

　　只见一只丧尸中站在那边，而那些触手确实从它脸上散发出来的！！！

　　那张脸，已经变成像是一张裂开的大嘴一边，上面有许许多多的触手在空中飘动着。

　　看起来非常恐怖！

　　“罗刚！罗刚！救我！救我！”一个男子大声嘶吼道，即便他拼命挣扎，却还是被那些触手紧紧地给缠住动弹不得。

　　“啊啊啊！”一声声惨叫声传来，罗刚就这样冷眼看着这被那丧尸的触手穿透他们的喉咙，脑袋和胸膛。

　　那张大嘴疯狂地把那男子的躯体撕咬起来，一阵让人恶寒的咔啦咔啦的响声传出来。

　　这种感觉好爽，罗刚一直以来平稳的脸庞，此时竟然兴奋地笑了起来。

　　也许从灾难开始不久自己就喜欢上这种感觉，看着那些弱小的人类，被撕裂，撕咬的那种痛苦，无助的表情。

　　舌头不由得舔动了一下嘴唇，露出一抹变态般的表情。

　　此时众人也已经追了上来。

　　看着那可怕的触手丧尸整撕咬着这三具尸体，有几个女生已经忍不住吐了出来。

　　“那不是小洁吗。”林娜捂住嘴巴，双眼通红地看着那变成好几块的尸体，三个头部都已经脱离了原本的尸体，触手贯穿了脑袋，流出白色的浓稠液体，而林娜看到那个头部全是长长地触手的丧尸，那身无比熟悉的衣服，让她不由得惊呼起来。

　　“小洁不是死了吗……怎么变这样了。”刘飞握紧手中的长刀说道。

　　那触手丧尸在众人的注视下已经把那几个人的躯体给完全吞噬掉了，此时那章满是触手的大嘴发出“哇哇！”的叫声。

　　“小心点！快走！”李睿对着背后的那些人大声叫道，自己也拖着安若雨的手往后走。

　　这是什么丧尸？也是在太诡异了一点，满嘴都是触手，想想都让人头皮发麻，根本无从下手。

　　站在最前面的罗刚眼睛猛地对着那个丧尸一瞪，那触手丧尸突然摇摇晃晃了一下，但是很快就又恢复了过来！

　　而且刚刚吞噬了那三个人之后，那些触手似乎隐隐约约变得更加粗壮了一点！

　　“嘭”的一声，罗刚就被一只触手给撞飞出去。

　　“该死！”猛地爬起身来，罗刚嘴角溢出了丝丝血液。

　　“哥，你没事吧？”罗辞站在不远处看着跑过来的罗刚问道。

　　“少废话，赶紧走。”罗刚大声叫道，头也不回地跟着那边已经往楼上奔跑着的众人。

　　这东西，自己好像对付不了啊，该死！

　　而罗辞却在此时一不小心被一条飞过来的触手给缠住，惊吓地同时赶紧拿着水果刀一把斩断它。

　　但是手臂上却被那触手刮出了一道不浅的伤痕，鲜血就这样迸发了出来并且沾染到了斩断的触手所散发出的一点鲜血。

　　此时他也无暇想太多了，赶紧追上众人的脚步。

　　再多留一分钟，等那可怕的丧尸吞食完那些人自己就死定了！

　　“门，快把门关住！”幸亏第三层的通道处是有一扇玻璃门的，等罗辞过来之后，刘飞赶紧拿着一旁的锁链把两扇闭合的玻璃门给绑住。

　　没多久，就有好几根触手探查过来了，看得众人头皮发麻。

　　昨天的时候李睿就在这里斩杀了许多丧尸，现在看了还满地都是。

　　刘飞瞪大了眼睛看着这周围的丧尸尸体，惊讶地张开了嘴巴，莫非，李睿昨天真的把这些丧尸全部都解决了！？

　　虽然当时也猜想过，但真正的发现后却也难以控制地震惊起来。

　　太强了吧，带着一个女生竟然还能斩杀这么多丧尸。

　　而刘飞不知道的是，被他以为是拖油瓶的安若雨，其实才是真正的BOSS。

　　“我要回去，我要回去！！！”一个男生已经完全受不了了，对着罗刚吼道。

　　那男生全身颤抖，面色惨白，一路上先是伙伴被一只奇怪的丧尸给割掉头颅，然后又是被活活撕碎，现在还出现这种异常恐怖的触手怪，一向胆小的他此时已经精神崩溃了。

　　都是他！！！都是他！！！要不是他要一起出来，自己也不会遇到这么恐怖的事情！！！

　　“别吵！”罗刚吼了一句，此刻他的心情也好不到哪里去。

　　他也有好几天没出来过了，平时有刘飞他们出去找食物，每次都能分上一半倒也不错的。

　　此刻再出去，却发现这些丧尸似乎进化了一般，变得越来越恶心而且似乎还强上了许多。

　　本来屡试不爽地异能，似乎面对那只丧尸作用不太大，顿时有点受打击了。

　　自认为是猫的他，现在突然发现自己似乎要沦落为老鼠了，当然不甘心。

　　不过就是自己相对那种丧尸是老鼠般的存在，但是对普通人类可还是强力地存在。

　　那男生似乎是发失心疯了，满脸通红，竟然扯住了罗刚的衣领大声叫道：“都是你！都是你！”

　　那眼睛瞪得老大，似乎要把罗刚给吃了一般。

　　“你给我闭嘴！！！！”本来心情就不佳的罗刚，此时已经愤怒到了极点，眼睛一瞪，那抓着罗刚衣领的青年就突然喷出一口鲜血出来。

　　无力地倒在了地上。

　　看着这突如其来的一幕大家都愣住了，刘飞感觉去查看那男子的情况。

　　还没死……

　　扶他坐在一旁，看了眼罗刚，刚想说什么，罗刚就开口说道：“他还死不了。”

　　心里却在补充了一句：不过也差不多了。

　　而刘飞扶着那人靠在一旁，心里却想道，这到底是什么能力，刚刚只看到罗刚瞪了他一眼就晕倒吐血出来。

　　这也太可怕了，如果他要杀自己的话岂不是易如反掌？

　　想道这，一股冷意从脚底升起。


第二十四章 我去年买了个登山包，超耐磨

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　触手撞击玻璃门的声音传来，使幸存者们本来已经绷得紧紧的神经更加放松不下来了。

　　众人脸色都变得异常苍白，刚刚那幕血腥的画面还在他们脑中挥之不去。

　　“你们去那边干什么！？”刘飞看到几个男女拿着武器往三楼的另一边出口走过去，顿时赶紧叫道，这个时候乱跑等下又遇到什么奇怪的东西就麻烦大了。

　　“你没看到吗，那个触手怪等下就要冲过来了！！！”一个男子对着刘飞大声吼道。

　　这鬼地方实在吓坏了他了，食物什么的，他宁愿不要了，也不想像刚刚那三人一般被撕碎。

　　那情景对他们的冲击实在太大了。

　　“这边的通道可以下去，你们要留下来就留下来吧，我们可要走了。”本来二十余人的幸存者小队因为一路上被杀死了五个，现在又有差不多一半人脱离了队伍，现在还站在原地的除了李睿和安若雨外，还有十个人。

　　“你们打算怎样？我要上去找些东西就先走了。”李睿对着刘飞说道。

　　刘飞站在这犹豫了一下，看着那些朝另外一边走去的那群人。

　　“我还是先回去吧，看了食物是拿不到了，太危险了。”那只触手怪刚刚带给众人的冲击实在太大了，没人有勇气上前去击杀它。

　　而且此时那触手怪还敲击着那玻璃门嘭嘭响，现在看过去，那玻璃门已经有点点龟裂痕了，相信用不了不久，这块玻璃门就会彻底被摧毁掉。

　　“那再见吧。”李睿牵着安若雨的手往楼上走去，上次的时候从上面下来的那些丧尸已经被他清理了一大堆，相信应该上面没什么丧尸了。

　　印象中那刀具的专柜就在四楼，至于具体位置，李睿还真忘记了。

　　刘飞带着林娜跟上那群人往另一边的通道走去。

　　本来站在原地的人，包括罗刚兄弟也跟着离去了。

　　只是没有人发现，刚刚被那触手丧尸划伤的罗辞，此时身体正在微微颤抖，而脸色也似乎变得很是奇怪。

　　刚踏上第四楼，周围虽然到处血迹斑斑，但有许多地方还保存得挺好的，估计这边的丧尸实在太多了，一般的幸存者们也没有敢来这洗劫吧？

　　这一层到处都是些各式各样的东西，牵着安若雨的手慢慢搜寻，地上偶尔还有着尸体的残渣，但见多了的李睿也没觉得有那么恶心了。

　　书包！？

　　走到一处原来专门卖名牌登山包的地方，李睿有点惊喜，虽然许多登山包已经沾染上了血迹，但挂在上面的可是没有任何损坏的！

　　自己原来就一直想找个背包，不然老拿着食物走来走去的实在太麻烦了，而且自己也不会总呆在一个地方，有着这么一个背包，明显的方便不少。

　　李睿四处乱瞄了一下，在地上找到一根支撑用的长钢棍，正准备要把一个登山包挑下来的时候，猛然发现在地上的那些书包中间似乎又一双血红色的眼睛正盯着自己。

　　那只东西好像也发现了李睿在注视着自己，嗖地一声，飞扑向李睿！

　　卧槽！

　　李睿凭着身体的自然反应猛地躲了过去，被吓了一跳的他连钢棍都扔在了地上，回头一看，顿时倒吸一口凉气，那只东西的利爪却把自己后面的一处墙壁给抓出了一道深深地裂痕！

　　“我去年买了个登山包，超耐磨！”

　　眼神一转，终于看清楚那东西的样子，李睿不由得喷道，尼玛，这还是老鼠吗？简直像只小狗那样大，而且速度又奇快。

　　“吱吱！”那只老鼠双眼呈血红色，毫无疑问已经被病毒感染了。

　　看到自己一击不中，龇牙咧嘴地又要向李睿扑过来！

　　它一扑过来，李睿手中的西瓜刀也向它劈了过去！

　　但它似乎灵活得很，竟然和那刀锋擦肩而过，一下子就扑到李睿的肩头，就在李睿暗自叫糟的时候，但他没有太过慌乱，正要散出念线抓住它的时候，学姐已经一把抓住那老鼠一扔扔飞出去！！！

　　在把它扔停滞在空中的瞬间，学姐速度极快地跳过去，再用右手一划过那老鼠的身躯，顺便它就被分成了两半。

　　卧槽！

　　李睿目瞪口呆，虽然学姐苏醒之后，自己就隐隐感觉她的实力变强了，但也没想到会强悍这么多啊！

　　刚刚的动作行云流水，而且学姐的手掌处，似乎还连一点血迹都没沾染上，还是那般白白嫩嫩的。

　　安若雨手部一用力，右手手掌上的指甲不知什么时候已经长了好多，简直就是丧尸版的九阴白骨爪啊！

　　指甲在那老鼠的脑袋一挑，就把一颗淡蓝色的“QQ”给挖了出来。

　　拿起学姐手中的那颗淡蓝色的“QQ糖”，无论外观和气味都和上次猎杀的那只丧尸狗一般。

　　不过学姐的指甲好像变得越来越锋利啊。

　　唰地一声，那指甲随着安若雨手部的放松又缩了回去。

　　李睿捏着这白白嫩嫩的手指，心想，怎么就能那么神奇呢？

　　刚刚那只老鼠的出现并没有打扰李睿的接下来的动作，还是把一个完整的登山包给取了下来。

　　这个登山包是帆布咖啡色，超耐磨。

　　空间也够大，末世之前这种名牌登山包可是要好几百的呢，李睿可舍不得买。

　　不过现在嘛，那些所谓的名牌都不如一块面包来的实际。

　　尝试着背了一下，感觉还不错的样子，由于里面没有放着东西，感觉很是轻盈。

　　安若雨歪着脖子看着李睿背着的登山包，一脸好奇的样子。

　　“李睿……我也要。”安若雨指着上面的一个粉色的登山包弱弱地说道。

　　李睿摸了摸学姐的头，怎么感觉学姐越来越萌了，真让自己受不了想捏捏她可爱的脸庞。

　　多一个人背着个包也好，可以存储些食物水什么的，而且还能放些衣服，毕竟衣服都穿了好几天了，总有点汗臭味。

　　不过学姐虽然也有两天没换衣服了，但身体却只有一股好闻的淡淡香味。

　　一路上走着，有些地方被破坏得乱七八糟的样子，但保持完整的店铺也挺多。

　　四楼是属于加盟方式的，被分割成很多格店铺，所以更是各类的东西都有。

　　一边走，看到有能用的并且有需要的东西塞进登山包里面。

　　这时就要把需要的东西给准备好，像打火机，手电筒这样的东西也是必需品。

　　火机没找到倒是找到了一盒精品火柴，想了想，把它放进了学姐的书包里。

　　书包的空间很大，而且两个人一人一个，倒也不怕装不下东西。

　　偶尔遇到一两只在徘徊着的丧尸，李睿念力一动，手中的念线就飞过去，随着自己用力控制下，瞬间就把这些丧尸给绞碎，不过消耗的体力还是很明显的，用了几次，额头就有一丝热汗流了下来。

　　随着这些天的运用，李睿也知道使用念线的原理，用念线绞碎普通的丧尸还算比较轻松一点，但是如果对付像上次那只金毛丧尸那种明显比一般丧尸强悍点的，却要运用更加多的念力，而念力却是消耗着自己的体力和精神力的。

　　到下一个转角，一个用毛笔字写着“工艺刀具”的招牌正映入李睿眼帘。


第二十五章 只要你帮我一个忙

　　虽然和印象中的有些区别，但这“工艺刀具”四个字李睿可是记得清清楚楚的。

　　眼神只在这招牌上面停留了一会，李睿就踏着步子走了进去。

　　这里都是贩卖那种古代刀剑，做工也很是精湛，但都是未开刃的，这种工艺品对于李睿来说用处也不大。

　　本来装修得挺漂亮的一格店铺此时变得血腥无比，地上零零散散地有好几块残肢。

　　想来是那店主和那些顾客的碎尸吧？

　　地板上的血已经凝固了起来，空气中还有股难闻的味道，让李睿不由得皱了皱眉头。

　　印象中这店主是收藏了好几把真正的军刀的，而且还锋利无比，是真正的杀人利器，但就是不知道他藏在哪里去了。

　　也有可能没放在店内，但如果真这样的话自己就白来了。

　　这店内有许多紧紧闭着的柜子，估计是用来放存货的，就是不知道有没有在这里。

　　连续打开了好几个柜子，里面都放着那种工艺刀，并没有自己所想要的那几把军刀。

　　可恶，难道那家伙没把它们放在店内？

　　李睿感觉有些失望，辛苦来找寻的东西没找到，只看到了这么一堆没开刃的工艺品。

　　就在这时候，眼神转了转，刚好看到这边去，咦，这里好像还没打开过。

　　李睿现在在发现在那些刀具展示品的下方还有个柜子。

　　好像感觉，这柜子有点不对劲的样子。

　　自从异能强化了之后自己的感知力也强了不少，总隐隐约约感觉这里面藏有什么东西……是活着的东西！

　　咽了口水，念力覆盖在自己手上，一有不对劲就准备使出念线。

　　手一拉开那柜子，突然一道寒光闪过。

　　卧槽。

　　要不是自己早有反应自己的胳膊恐怕就就此被割下来了。

　　此时李睿却已经看清了那是什么，是一个人影，就是不知道有没被感染的。

　　“杀死你们怪物！！！”柜子被打开后，那人显然受了很大的打击，有点状若疯狂般拿着一把锋利的刀子就要往李睿身上捅去！！！

　　念力一动，发出的念线瞬间缠手那人的手臂，李睿紧接着就一把躲过他手中的刀子。

　　这是一把看似普通的匕首，但只是一看，却发现它的刀刃似乎非常的锐利。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”这人显然在无形的恐惧和愤怒之下，精神已经变得有点不正常起来了。

　　人的理智一旦奔溃，可是什么事情都有可能做得出来的。

　　索然右手被缠住，但左手还要往李睿的身体击去。

　　“你他妈的醒醒！”李睿大吼一声一脚踹开他。

　　那人瞪大个眼睛看着面前的李睿，仿佛不敢相信地样子。

　　然后浑身发出颤抖慢慢地说道：“你是人？”

　　“废话。”李睿不爽地说道，被那人的左手砸了一拳手臂还是有点痛的。

　　听到李睿的话，那人苍白的脸上露出一阵狂喜。

　　“那些怪物呢？死了吗？”他站起来跑到李睿面前赶紧说道。

　　声音带着点急促和虚弱。

　　现在李睿才重新打量起这男子来，面目苍白，身体和脸颊也很是瘦弱，嘴唇的皮干得已经暴得脱得一层一层的。

　　刚刚应该是压抑了太久才顿时疯狂起来，此时的心理已经慢慢恢复正常起来。

　　“已经都被杀光了吧……等等，你不就是那个店主吗！？”李睿刚回答道他的问题，然后那男子凑前来李睿才发现这人赫然就是以前自己所见过的那个店主啊，虽然印象有点模糊，但李睿相信自己的感觉不会错的，还以为他死了呢。

　　那男子听到李睿这话猛地一惊问道：“你认识我？”

　　虽然现在自己精神有些恍惚，但看这男子的模样，好像自己不认识这人的样子啊。

　　李睿点了点头：“以前和我舍友啊凉来过你这里啊。”

　　“原来啊凉的同学啊。”那店主恍然大悟，虽然满脸悲哀之色：“估计他现在也遇难了吧。”

　　李睿也沉默不语，还留在学校的那些人，能有几个能幸免的呢？

　　也只能希望他们好运吧。

　　“对了，你怎么躲在这里了？”李睿问道，自己刚刚还以为他死了呢，没想到却躲在了柜子里，这着实让人想不到啊。

　　听到这话，这个中年男子整理了一下披头的散发，随后有点无力的倚靠在地上。

　　他本来还在店内欣赏着自己所收藏的军刀的，不知为何这大型综合超市突然出现了那种怪物，也就是丧尸。

　　许多人都被感染了，而他那时看到混乱的超市实在吓怕了，一时之间就躲进了这个柜子里面，在里面蜷缩了好久，终于忍不住肚子的饥饿，跑出来一次，结果出来看到的一幕吓得他脚都软了到处都是残肢断臂，简直就像个血腥的屠宰场一般。

　　后来也幸亏隔壁就是一处零食店，冒着风险干掉了一只丧尸后随后拿了些零食后再次躲进这柜子内。

　　听到他的诉说，李睿不由得感叹人类的生命力可真是顽强，这样都让他存活到现在。

　　“现在外面怎样？你是军方派来就我们的吗？”诉说完后，那男子吃力的问道。

　　眼神中透露出一丝期待之色。

　　李睿摇了摇头，还是告诉他这个残酷的事实：“外面几乎都是丧尸……额那种怪物，真正的活人也没多少个了。”

　　那男子一听，本来一脸期待的，现在整个人顿时又落寞下来，好好的世界突然变成这样，谁也接受不了。

　　“这个是你女朋友？挺漂亮的。”男子硬生生地挤出一丝笑容说道。

　　安若雨站在一旁，眼睛的血红色一闪而过，经历了这些天遇到的人类，她的情绪已经控制得比较了，并不会对普通人类产生那种强烈的杀戮感。

　　但本能的反应还是有的。

　　“对了，我记得你好像收藏了好几把真正的军刀的。”李睿捉紧了安若雨的手，向他说出了自己的目的。

　　“哦？”那男子倚靠在墙壁上莫名地露出一丝微笑：“你想要我的军刀？”

　　刚刚还奇怪，既然发生了这种世界性的灾难，竟然还有人冒着危险赶来这里，原来是图有所谋啊。

　　“是的，我觉得你那几把军刀适合斩杀那些怪物。”看到这男子听了自己的话沉默不语，难道他到这个时候了还这么在乎着自己的那几把刀子么？

　　就在李睿心里暗暗乱想的时候，那沉默了好一会的男子却突然说道：“刀子就在这里，我可以给你。”

　　就在李睿惊喜的时候，那男子却继续说着：“只要你帮我一个忙，我那几把军刀都给你了。”

　　听到他的话，李睿却暗暗思考起来，帮忙？什么忙？如果只是帮他找食物水源什么的这倒是容易。

　　看到李睿似乎犹豫的样子，他继续吃力地说道，本来惨白的脸上似乎带着些得意的表情。

　　“我那几把军刀可是真正的军刀，不是那些高仿品！”

　　“是真正的利器！！！”


第二十六章 说不定她已经死了

　　“你说，你要我干什么。”李睿问道，他确实是需要趁手的武器，用异能来击杀丧尸是很耗体力和精神力的。

　　如果有利器击杀一般的丧尸也就方便多了。

　　而且也能起到掩饰自己的异能。

　　毕竟现在是在末世，有太多的不稳定因素了，冒然把自己的底牌给暴露出来的话可不太好。

　　中年男子沉默了一下，脸色的表情变得有点凝重，然后缓缓说道：“我想你去救我女儿。”

　　李睿一愣随后脱口而出道：“说不定她已经死了……”

　　“没死！！！他没死！！！！”李睿话一说出口，那男子就激动地拉住李睿的衣服直吼。

　　“好好好，没死，没死。”李睿可不知道他会反应这么大。

　　赶紧扒开了他扯住自己领子的双手，不就说错了一句话至于吗，汗。

　　而学姐在那旁凶光一闪，手指一动就欲对那男子下手的时候，李睿赶紧摇了摇头。

　　“你看这个。”男子有些好奇他的动作，不过手却放了下来，从口袋里掏出了一部手机向李睿递过去。

　　只见上面的短信界面写着：爸，我现在躲在了宿舍里，这里的人都变成怪物了！！！快来救我，警察电话打不通了！！！

　　“这是在灾难刚发生不久的时候我收到的短信，当时还以为我女儿是在开玩笑，没想到真的发生了这种恐怖的事情。”男子情绪很低落，身体似乎也变得很虚弱，说话期间还咳嗽不已。

　　李睿皱了皱眉，走到旁边的零食店，从没被损坏的冰箱内掏出一瓶矿泉水拿回来给他。

　　“谢谢。”那男子倒是不客气，非常吃力地扭开瓶盖后猛地咕噜咕噜地往喉咙灌起来。

　　他实在太渴太饿太累了，要不是以前经常进行户外活动的话，这身体也不可能坚持到现在。

　　一瓶水很快地就被喝的干干净净，男人用袖口擦了擦嘴然后说道：“我也不知道她到底是死是活，当时没亲眼看到我还是不觉得他会死，你能帮我这个忙吗？”

　　李睿沉默了一下，他也有点理解他的心情，毕竟是自己的女儿，肯定是非常担心她的。

　　但是这会不会有危险不说，况且也不知道怎么去找他女儿啊！

　　“你女儿在哪里宿舍？”想了一想，李睿问道。

　　“在X市第一医院的后面的员工宿舍，我女儿是实习生。”男子叹了一口气说道。

　　权衡了一下，看了看一旁的安若雨，算了，就当去猎杀丧尸吧。

　　李睿可是清楚那些淡红色的“QQ糖”对学姐的作用有多大！

　　现在学姐似乎越来越强了，唉，难道我注定要吃丧尸的软饭吗？

　　“我去。”

　　“真的！？”男子本来有点颓然的神情突然变得惊喜起来，他本来也不指望李睿会答应的，毕竟听到李睿说外面到处都变成了怪物就知道这世界已经变天了，其危险程度可想而知。

　　不过刚刚李睿制服他的时候，虽然他神经已经有些崩溃的迹象，但他还是清楚地感觉到那瞬间自己的手仿佛被无形地给定住不能动一般。

　　经历了突然的灾难，对于这人有什么特殊的能力他也不再是完全不信了。

　　他肯答应这么危险的事情，那么他自身肯定就有着某种本领。

　　李睿点了点头。

　　中年男子看到李睿答应后，拖着虚弱的步子慢慢地往另一边走去。

　　从口袋里掏出一条钥匙，然后在工作台下方插了进去。

　　没想到这人即便灾难爆发了还不忘把钥匙给收起来，果然是紧张那几把军刀吗？

　　李睿感到有点汗颜。

　　不一会而就从里面掏出三把带着牛皮套的短刀出来。

　　“除了你手上那把，就只有这三把了。”男子吃力地说道。

　　他应该已经好几天没吃东西，光凭那些零食都能活到现在，李睿也不得不有点佩服他。

　　“你真的会帮我？”男子把那三把利器紧紧地拿在手上，然后还是有点迟疑地说道。

　　“我骗你干嘛。”

　　先不说自己需要为学姐猎杀那些丧尸而取得“QQ糖”，自己也刚好想在猎杀丧尸的途中锤炼自己的异能和锻炼自己的身手。

　　在末世中估计还有更加多的危险在等着自己，自己可不能成为学姐的拖油瓶啊！！！

　　而且今天看到的那个少女也让李睿产生一股深深地危机感。

　　心里也不禁想道，如果自己和学姐对上那个少女不知道会不会有胜率呢？

　　接过他手中那三把沉甸甸的军刀，李睿迫不及待地抽出了其中一把，顿时寒光一闪，一看就知道是把锋利的凶器。

　　这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　仔细一看这刀，没想到还是有血槽的，和那些水果刀的感觉一点也不同。

　　手指碰了碰刀刃处，马上被破开了一层薄薄的皮。

　　把另外两把放进登山包内，从那中年男子手中夺走的那一把就还给了他，那一把小了一点，并不适合自己用，而且把别人的武器全部弄走了总觉得有点不好意思的。

　　手中拿着刚刚那把挥舞了一下，嗖嗖地风声响，李睿可是越看越喜欢。

　　“要不要帮你把刀套绑在腰间？”中年男子看着李睿左手拿着刀套右手挥舞着短刀，不由得说道。

　　这工艺刀具店虽然有些乱糟糟的，但大部分还是保存得很好，不知道他从哪里拿了跟黑色的长绳，帮李睿穿过那牛皮刀套绑在腰间。

　　李睿把军刀再插进了牛皮套内，走了一下，心满意足地点了点头。

　　中年男子走到旁边的零食屋，找到一些包装完好的腌制包装鸡腿，疯狂地吃了起来。

　　他也确实是饿坏了，好不容易吃得感觉整个肚子都撑不下去了一般才心满意足。

　　有点不好意思的打了个饱嗝，然后问道：“等下你准备怎样？”

　　外面的情况他一点也不清楚，此时也只能问李睿了。

　　“出去吧。”估计以后都不会再回这超市了，自己需要的东西要得到了，刚刚和安若雨在这边也搜寻了许多必需品和一些比较有用的东西，也幸亏这一层是综合超市，什么乱杂杂的东西都有。

　　“对了我叫陆沉，你叫什么名字？”中年男子站在李睿旁边随他一起走着。

　　他只看了安若雨一眼就不敢看了，虽然这女人很美丽，但敏锐力还算不错的他，本能的感觉到她似乎好像比这个青年还要更加危险的样子。

　　“我叫李睿。”

　　一直往前走，就在要到楼顶处突然听到一阵嘈杂声。

　　怎么回事！？

　　李睿赶紧跑到围栏边往下方看去，只见刘飞那群人正慌张地往上面跑。

　　一阵塔拉塔拉的脚步声响起。

　　他们不是要从三楼的另一边离去，怎么现在又往这边走了？难道发生了什么事情吗？

　　李睿看着这幅情景很是不解，而安若雨跟在他旁边安安静静的样子。

　　“操，都是你们这群人害的。”林东跟着前面的人后方奔跑着，还不忘对着保持在自己旁边的男子吼道，刚刚发生的那一幕幕实在是吓到他了。

　　“妈的，我怎么知道会这样！！！”此时他也一脸郁闷之色，刚刚他们一群人往那边的通道走去，在遇到一个紧闭着的大门的时候，随着一个幸存者打开了大门瞬间出现了好几只像今天遇到的那种瞬间能割下别人脑袋的异种丧尸，瞬间把前面的那几个人撕裂成几块！！

　　连还有热气的鲜血都溅射到了他们的身上，差点都吓得脚软了。


第二十七章 人性

　　那几只丧尸仿佛是饥饿了许久的饿汉一般，疯狂地啃食着那几具人类尸体，而刘飞他们就趁着这个时候疯狂地奔跑逃走！

　　再不快点走，等那些怪物把地上的那些尸体给啃食完后就轮到他们了！！！

　　另一边刚刚的那个触手怪似乎已经把那钢化玻璃门给击碎了，那些触手也正沿着他们的方向过来，前有狼后有虎，他们只好往上方的楼梯跑去。

　　一群人神色慌张，脸色发白。

　　这次的经历对于他们简直就是噩梦一般恐怖。

　　跑走林东前方的张强看到后面的一只异种丧尸速度极快地追上来了！

　　糟了！

　　而且看样子还往自己的方向扑了过来！！！

　　不行，自己可不能死在这里！张强咬紧了牙关。

　　看到林东奔跑的时候挥舞着的手臂，猛地好像想起了什么恐怖地事情一般，一紧张就推了一把正越来越挨着自己身体的林东。

　　“张强……你”林东被他那么一推，顿时失去了平衡。

　　就在他还瞪大个眼睛不敢相信他为什么这么做的时候，那只异种丧尸却已经一把抓住了他！

　　瞬间一个头颅就离开了他的身躯，热血马上就飚飞了出来，洒在地上，离开身躯的头颅的那眼睛还瞪大着，仿佛有什么不敢相信的一样。

　　跟在张强后面的男子看到这一幕差点吓死了，从没想到自己的伙伴竟然会把别人给推向丧尸，而且，那张强和林东不是一对很好的朋友吗？

　　不过此时他也想不了那么多了赶紧逃跑才行！

　　越跑他心情越乱，因为自己好像是跑在了最后的位置，想想刚刚林东的下场，此时他的心中似乎也被恐惧给扭曲了一般，一把扯住了一个娇小女孩的头发。

　　“啊！”在跑着的女生惊叫一声，随后因为头发的拉扯而导致整个人重心不稳猛地摔倒在楼梯上。

　　对不住了，为了活命。

　　那男子这样想到，仿佛为自己找到了一个理所应当的借口一般，赶紧追上前面的人的脚步。

　　被扯住头发跌倒在楼梯的那人赫然就是那个叫婷婷的娇小女生。

　　此刻她瞪大眼睛看着前方不敢相信的样子，自己还没死在丧尸手中，就被人给拉了下来？

　　后面的丧尸似乎已经把林东的尸体给啃成骨架子了，看到那跌倒再楼梯上的婷婷，猛地朝她扑过来。

　　婷婷也就被吓傻了一般，一动都不敢动，脑袋也顿时一片空白，心里只想到一个念头：完了。

　　就在这个时候，一道寒光闪过，那只丧尸的喉咙就被隔开，鲜血顿时喷涌出来。

　　“你没事吧？”李睿站在婷婷面前问道。

　　用刚刚得到的军刀再上异能一把就斩杀了这丧尸，第一次用就感觉这刀握得顺手，而且能够把自己的力量百分百地发挥出来，不想那些普通的水果刀，即使力气再大，也不好使。

　　另外几只异种丧尸也在后方扑了过来，李睿此时心神格外冷静，今天一时大意没有用念线缠绕到它，现在再对付这种丧尸就有了点经验，左手念气一发出，五道念线就往那丧尸缠绕过去，虽然这种丧尸的敏锐力很强，能明显地感受到念线的气息，但它躲过了第一道念线，后面还是有接踵而至的四道念线，一缠住，右手的军刀就往他脖子上抹去。

　　“啪”地一下，寒光一闪，那丧尸的脖子就被李睿更留下一道深深的伤痕，腥臭的鲜血从丧尸的脖子处流了下来。

　　什么叫一寸短一寸险？这把军刀利器就完美地给诠释了出来。

　　短短的几分钟时间，李睿就通过异能和短刀的结合，把那几只异种丧尸给解决掉，当然它们脑中的“QQ糖”还是要挖出来的。

　　“呼！”舒了口气，这样的斩杀，还是让自己的身体感觉很疲累的。

　　婷婷愣愣地看着眼前的场景，本以为自己会被那些丧尸给撕咬成许多块，没想到自己竟然得救了……

　　而且这个男子还以天神下凡般的姿势瞬间斩杀了好几只丧尸。

　　虽然一直觉得李睿很厉害，但她此刻的心情却从未有过的激动。

　　这种死里逃生地感觉……真好……

　　“谢谢你……呜呜”婷婷猛地下意识地搂住已经把那几只丧尸解决掉正向她走过来的李睿。

　　声音中带着哭腔，不停地吸着鼻子。

　　很显然她刚刚真的是害怕极了，就差那么一点点，自己就再也呼吸不到这世界的空气了。

　　“那个……没什么啦。”李睿摸了摸头有点尴尬地讪笑道。

　　这个叫婷婷的女孩虽然长得毕竟娇小，但看起来还是很可爱的，此时被一个可爱的女生这样搂住难免有种奇异的感觉。

　　难道这就是传说中的英雄救美？

　　婷婷哭了一下就平复下了心情，眼圈红红的，顿时发现自己还搂着李睿的腰，脸色一下子从原来的苍白慢慢地覆盖上了一层粉红。

　　有点不好意思地赶紧松开了环保着他的双手。

　　“快点上去吧。”李睿也有点尴尬，他还真没有多少应付女孩子的经验，一时也不知道该说什么好。

　　“嗯！”婷婷如蚊子般细小地声音应道。

　　只是刚刚李睿那高大的形象却牢牢的刻在了她的心上。

　　两人刚走上去，就看到那群人已经气喘吁吁地躺在一旁，就连罗刚脸色似乎也有点发白的样子。

　　“李睿，又多亏了你帮忙啊。”刘飞喘着粗气说道。

　　除了罗刚兄弟其余人都投来了一道感激的目光。

　　要不是他出手相助，等下那几只恐怖的丧尸冲了过来的话，自己等人也是死路一条。

　　而惊吓过后平复下心情的婷婷此时却来到那个拉她头发的青年旁边，眼神冷冷地看着他。

　　记得不错的话，这个青年以前在学校还追求过自己，看他外表斯斯文文的，没想到这么心狠手辣。

　　那男生看到婷婷站在他面前，眼神猛地躲闪了起来。

　　毕竟刚刚自己做的事情，实在是……

　　“张浩然，你为什么要拉我。”婷婷目光发冷地盯着他说道。

　　真没想到他竟然是这种披着人皮的禽兽！

　　“什么！？婷婷你说刚刚是他拉了你你才跌倒的？”林娜反应过来说道。

　　刚刚大家都为了逃命也无暇顾及太多旁边的情况，现在听到婷婷的话语，林娜瞪大眼睛说道。

　　竟然对自己的同伴下手！！！简直不可饶恕！

　　婷婷点了点头，心里愤恨无比，要不是李睿刚刚出手相救，自己就真的死在那里了！

　　“张浩然，你什么意思。”林娜站在那个还半躺在一旁低着头的青年面前。

　　真想不到竟然还有这种人渣，故意害自己的队友送死。

　　同时被两个人指责着的张浩然，整个身躯都有点颤抖起来。

　　“我有什么错！！！”突然猛地大吼起来，然后指着张强说道：“他还不是一样把林东给推了出去！！！我只不过是学他而已！！！”

　　他这话一说出来，众人都愣了愣，然后看向张强，一股寒意从他们脚底升上来。

　　这群人……什么时候变成这样了？

　　“你他妈的在乱说什么！！！”还依靠在墙壁上惊魂未定的张强，猛地听到这话，顿时心虚得怒气大发。

　　“就是你！！！你别以为我没看见，要不是你推了林东一把，他会被那些丧尸给撕碎吗！？”那叫张浩然的青年顿时大声吼道。

　　“你M的，我叫你乱说话！”说着张强就挥舞着拳头往张浩然身上打去。

　　看着正纠缠着猛打起来的两个人。

　　李睿不由得叹息了一下，这就是人性啊。


第二十八章 杀光他们！

　　“刘飞你们不是从那边走了吗？”李睿没有理会那两个扭打着的人，这种人简直连禽兽都不如！反而有点好奇地对着一旁的刘飞问道。

　　刘飞看了看那几只丧尸的尸体，惨然一笑：“那边原来有好几只那种丧尸被困在那里，打开那道门就刚好把那些丧尸给释放了出来，好几个人都被瞬间给干掉了。”

　　原本二十余人的团队，在短短的一天内，就剩下了不余十个人了。

　　昔日共处的人，就这么一个个死掉，刘飞还是挺伤心的。

　　“咦，小胖你还没死啊？”李睿看到躺在一旁喘着粗气的小胖子，不由得脱口而出道。

　　这小胖子听到李睿的话，一双小眼睛猛地撑得大大的，涨红着脸想说什么，但一联想到李睿的身手就只能闷闷地挤出个“嗯！”字。

　　额……我说错了什么了吗……

　　“嗯……”谁也不知道在不远处躺着的罗辞痛苦的呻吟了一声，因为刚刚被那触手怪给刺伤，身上似乎发出了某种奇异地变化。

　　身上的血液也感觉滚烫滚烫的，罗辞咬紧了牙关，显得有点不安的样子。

　　该死，该不会是……

　　不，不可嫩的！！！

　　“对了陆沉，他们也是幸存者。”李睿看着一旁站着不知所措的陆沉，向他介绍道。

　　陆沉点了点头，看到那两人扭打后整个人到处都是血，心里不禁一寒，这些所谓的幸存者，似乎比那些怪物还让人觉得可怕。

　　本能的让他对于这些年轻人没有什么好感，也没有多说什么话。

　　其余人也只是看了他一眼并没有说什么，毕竟这只是一个普通的幸存者而已。

　　那边的两人还在扭打着，不时的发出“嘭”“嘭”的声响，让人听得不由得皱了皱眉。

　　“喂，张强你在干嘛，他要被你打死了！！！”刘飞看到张强把张浩然猛地狂打，血液溅射到他的脸上显得格外恐怖。

　　“啊！”一个女生惊呼起来，因为张强不但没有停手，反而拿起地上的水果刀猛地往那叫张浩然的男子胸口出捅了进去，顿时一股血红迸发了出来，男子瞪大了眼睛，有点死不瞑目的样子。

　　“谁叫他多话……谁叫他多话……”张强疯狂地喃喃自语着，他已经有点癫狂了，拿起的水果刀捅了又捅，直到自己也变成一个血人。

　　连李睿也不由得吞咽了一口口水，真没想到人疯狂起来比自己遇到的那些丧尸还有恐怖不知道多少倍啊。

　　众人看他似乎已经发疯了的样子，均离他远去了一点。

　　谁也不知道等下他会不会拿着刀子捅向自己等人，毕竟他都变成这样了，简直就像疯子一般。

　　刘飞紧紧地抓住林娜的手往后退，嘴唇也有点发白起来。他怎么也没想到曾经一起出去找食物的伙伴竟然变成了这个样子。

　　这简直，简直比丧尸还让人感觉可怕啊。

　　李睿牵着安若雨的手倒是不怕他，凭他的异能和身上，在他接近的瞬间就有百分之百的把握弄死他，但内心还是有点发寒，这些人竟然连自己的同伴都下得了手。

　　“罗刚我们把这群人都杀了吧！”满身鲜血的张强看向罗刚，右手拿刀指着背后的众人，面目狰狞地对着他说道。

　　整个人就像是从地狱跑上来的恶魔一般，让一脸沉静的罗刚都不由得有些动容。

　　听到他的话坐在地上的罗刚眼瞳猛地收缩了一下：“为什么？”

　　此时他的心里也有些不好受，按自己的计划来说，清理掉了这么多人自己应该感到高兴才对，但是现在却有点毛骨悚然了。

　　那些丧尸似乎变得越来越强了，自己的异能好像对普通丧尸还行，但是遇到那些异种丧尸却似乎用处不太大了。

　　而且刚刚这张强似乎比自己还心狠手辣啊。

　　自己最多就是见死不救，他简直就是连人都要杀。

　　这个人不能留。

　　“张强，你说什么混账话！！！”刘飞在他对面大吼道。

　　而其余人听到他这话均有点脸色惨白，他疯了吗？

　　“你给我闭嘴！”张强从张浩然身体抽出那把满是鲜血的水果刀远远地指着他说道，面目无比狰狞。

　　“如果不是当初你说去这什么破超市，就不会发生那么多事情了！！！”

　　刘飞气得浑身发抖，自己拼了老命去为他们寻找食物，原来他竟然是这么想的。

　　李睿拍了拍他肩膀，示意他别太激动了。

　　“人渣。”林娜在一旁呸了一声。

　　这群人对付丧尸这么胆怯，没想到对付自己的伙伴却这么心狠手辣，慢慢的都是算计！

　　“你个小婊砸再说老子剁了你。”张强此时的心似乎已经完全扭曲了，整个人凶狠无比倒是吓了林娜一跳。

　　就在此时，原本一直沉默着的罗辞突然痛哼了一声。

　　“哥，我好痛啊。”罗辞满脸痛苦之色。

　　“罗辞，你怎么了？”听到罗辞的话罗刚这才注意到自己的弟弟似乎有些不对劲起来。

　　他受伤的那条手臂此时血液一直在缓缓地留个不停。

　　罗刚赶紧地把衣服撕下一片包扎住罗辞的手臂。

　　虽然流血处被包住了，但罗辞的眼神似乎变得有点血红起来。

　　“他被感染了。”李睿看到罗辞这个样子，就知道了是怎么回事。

　　一开始这种病毒的传播途径应该是靠着那场大规模的流行性感冒然后依附在空气中传播开来，但现在的感染途径应该只有通过血液才能传染吧？

　　因为自己被学姐给咬了好几次，到现在都还没发现变异，难道是说唾液是不会传染的？

　　但别的丧尸咬到普通人，普通人也会变异啊！

　　到底是什么情况现在李睿也不清楚，但面前的罗辞毫无疑问的肯定是变异了。

　　当初这人就嚣张跋扈，现在看他这样子，倒也没有多少可怜之色。

　　“你才被感染！！！我没事的，我没事的。”听到李睿这话，罗辞顿时大叫道，随后自我安慰地喃喃自语。

　　罗刚看到自己弟弟这个样子就知道，李睿说得话应该就是真的了。

　　“李睿，你说他真的被感染了？”刘飞站在李睿旁边有点不知道是什么心情。

　　虽然自己一直以来都很讨厌这个罗辞，但看到他这个恐怖慌张的样子，倒也似乎有点不是滋味。

　　李睿点了点头。

　　“你没发现他的双眼已经渐渐发红了吗？”

　　“那怎么办？难道要杀了他？”刘飞嗫嚅了一下，看到李睿眼神发冷，不由得说道。

　　现在虽然罗辞还有点意识，但保不准等下就发生变异了，然后在背后狠狠地阴他们一把就惨了。

　　毕竟经历了今天的这些事情，让刘飞有点心灰意冷。

　　听到刘飞和李睿的对话，原本还有希望的罗辞瞬间从头凉到脚。

　　眼睛无比怨恨地看着李睿和刘飞。

　　我没有变异，我没有变异，一定是他们想杀自己才这样说的，对的一定是这样。

　　而且他们竟然敢要杀了自己！！！

　　“哥！帮我杀了他们！杀了他们！！！”恐惧和怨恨在他心里不断交织着眼神也变得异常恐怖起来。

　　就连他哥哥罗刚都有些不忍直视。

　　但罗辞的话仿佛就像有着某种奇异的魔力一般，仿佛唤醒了自己内心的某种欲望和渴求。

　　自己不出手的话，接下来呢？也会被他们杀掉吗？

　　“罗刚！你听到他们的话没有！！！他们就是故意想要干掉我们的！！！”张强听到罗辞的话，面目更加扭曲地狞声笑道。

　　杀光他们！杀光他们！


第二十九章 精神冲击

　　“你们快点走，他们已经不正常了。”李睿看到张强和罗刚兄弟的表情就知道，他们的内心都已经扭曲起来。

　　一个是刚刚才明目张胆的杀了人，一个还被病毒感染，就连罗刚的眼神还阴沉不定。

　　“刚哥，好话好好说别乱来啊。”络腮胡子中年人紧张地说道，额头还流下了一丝冷汗。

　　罗刚盯着他看的眼神实在是让他有点发毛。

　　杀了他！杀了他！

　　一瞬间，脑海中浮现过许多丧尸厮杀普通人的画面。

　　想起那些血肉模糊的场景，令他全身都不由得有些战栗了起来。

　　嘴角浮出邪恶的狞笑，随着他眼神一瞪，那络腮胡子中年人猛地感觉头脑发白，站在原地一动也不能动。

　　“你们快走！”李睿对着后面的几个人说道，自己牵着安若雨的手也往后退了一点。

　　而张强已经握住水果到劈砍了上来，目标正对着慌忙向后退的林娜。

　　嘿嘿，给我去死吧，张强狞笑着，仿佛就看见到林娜被自己的水果刀给砍得惨叫不已的情景。

　　就在右手的水果刀正要砍下的时候，张强猛地瞪大了眼睛，整个人似乎定住了一般。

　　慢慢扭头过去看了看正拿着一把刀捅进了自己心脏的刘飞。

　　刘飞看着这个满身鲜血的昔日同伴，心中升起无比的愤恨，没想到他真的下手！！！

　　而张强本来狰狞的面目却仿佛瞬间平息了下来，嘴角流出一口鲜血。

　　仿佛得到了某种解脱一般，惨然笑了笑：“谢……谢……”

　　就这瞬间过往的事情仿佛在他脑海中再次回忆了起来。

　　想起他和林东一起打闹的日子，如今……

　　我来陪你了，林东。嘴角喃喃自语了一句，整个人就在刘飞的注视下倒在了地上。

　　“刘飞！”林娜刚刚才回头看到这状况，吓得要命，不由得扑在了刘飞的怀里哭了起来。

　　“没事了，没事了。”刘飞拍了拍她的背部，轻声说道。

　　他们还没轻松多久，一声惨叫声就传来了。

　　罗刚竟然一刀一刀地把那络腮胡子的中年男人给剁着，血肉一块一块地掉落在地上。

　　那手段比刚刚的张强更令人害怕。

　　因为自己是异能者，表现出来的实力比一般人强大许多，才让这群幸存者能死心塌地的为自己找寻食物。

　　本来打算要清理掉一部分没什么战斗力的人，却没想到死了这么多，而剩下的那几个估计也不会再听自己的话了吧？

　　这样倒不如全部杀了来得爽快！！！

　　下次……再找到新的幸存者就好了。

　　剁掉了那个男人后，再往李睿看去。

　　李睿手中还牵着安若雨的手。

　　杀了那个男的，那个女的恐怕也会沦为自己的胯下之物吧？这么疯狂地想着，拿起手中的满是猩红鲜血的砍刀就往李睿那边去。

　　终于要来了么……

　　李睿瞪大了眼睛，精神力高度集中了起来，异能者自己可是第一次遇到，由不得他不冷静面对。

　　几道念线猛地飞了过去！

　　罗刚猛地向后一个翻滚，躲掉了那几根念线。

　　什么！？难道他竟然看得见！？

　　本来打算阴他一把的李睿此时却心里惊讶无比。

　　而李睿却不知道，他在暗暗心惊的时候，罗刚却也半跪在地上吃惊无比，这人竟然也是个异能者！！！

　　同样是精神系异能者的他明显的感觉有几道精神波动飞向了他，所以他才在冲锋的瞬间猛地翻滚开来。

　　“学姐，你站在这小心点。”李睿对着安若雨叮嘱道，虽然大概能猜出一点这罗刚的异能，但看他刚刚竟然躲开了自己的念线，本来还以为能一击搞定他的李睿也变得有点郑重起来。

　　右手拿着利器军刀小心地慢慢地往前挪动。

　　而罗刚手中的长砍刀也被他握得更加紧了，这可是生死相搏，稍不小心就会丧命的！

　　他对于自己的性命还是非常珍惜的。

　　所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，长短兵器相互交战，一开始或者长兵器占便宜，但只要有那么一两次让短兵器近身到，那么就能一击致命。

　　李睿就是在寻找着这个机会。

　　左手一挥五道念线再次以不同地速度往罗刚的方向飞去！

　　右手紧握军刀，大腿用力，就奔向罗刚！！！

　　在这千钧一发之际，罗刚躲过了第一道念线，也拿着砍刀冲向李睿！！！

　　缠住了！！！虽然有三道被他躲空，但后面的两道已经缠绕住他的右手手臂，只有自己意念一动，就能把他的手臂给绞断！！！

　　就在此时，罗刚竟然嘴角露出一丝微笑，似乎早就想到了什么一般，一瞪李睿，李睿看到他的眼睛的瞬间，就感觉自己的大脑猛地一痛，仿佛被什么武器给大力地敲打了一番一般，整个头脑剧痛无比。

　　连带着整个人都在原地怔住了。

　　而就在李睿愣神的瞬间，罗刚的长砍刀就欲往他脑袋处劈过去！！！

　　李睿瞳孔猛地收缩了一下，看着那劈过来的长刀想躲但身体却似乎有点跟不上了！

　　但就在这千钧一发之际，李睿怔住的躯体就被安若雨给迅速地拉走了！砍刀“啪”的一下，只是轻微地砍到李睿的肩膀，把衣服都给割裂了，但所幸伤口并不是很深。

　　回国神来的李睿心有余悸地惊出了一身冷汗，看着把自己抱在怀里的安若雨，不由得轻呼一口气。

　　虽然自己已经很谨慎了但还是没想到他的异能对自己还是作用挺大的。

　　要不是自己同为精神系异能者刚刚在他猛地冲击之下，自己刚刚肯定更加吃亏。

　　就连现在都还有点头脑发晕的样子。

　　而罗刚见自己竟然没一击必杀到李睿心里在暗暗吃惊的同时也有点后怕了，刚刚自己可是蓄起全部的精神力来冲击他，一般人早已经七窍流血而亡了，他竟然好像只是怔住了一下而已？

　　李睿刚想从学姐的怀抱中爬起来，却看见了学姐的扣子不知道什么时候已经爆开来，露出一抹雪白，和大白兔子挤压下的一股深深的沟壑。

　　这山峰好凶险啊。李睿不由得喃喃自语。

　　等等，现在可不是乱想这样的时候吧？赶紧挣脱了学姐的怀抱，并为她扣上衣服上的扣子。

　　眼神似乎有点恍惚，赶紧摇了摇脑袋。

　　“李睿，要不要帮忙？”陆沉和刘飞走上前，一边拿着武器防着不远处的罗刚一边说道。

　　“没用的，他是异能者。”李睿盯着不远处的罗刚说道，刚刚虽然自己早有准备做好防御了，但头部还是有点疼痛感传来。

　　强忍住不适，在他们两个愣神的瞬间，李睿手中拿着军刀再次一步步靠向防备着自己的罗刚。

　　这次自己应该能对付得了他了，异能的使用肯定不是频繁无限的，刚刚应该是他的蓄力一击，那么这个时候，应该是他比较弱的时候，趁这个机会，一举干掉他！！！

　　罗刚听到李睿的话心里一怔。

　　“你也是异能者？”虽然心里已经有了答案，但他还是不由得脱口而出道。


第三十章 逼近的触手怪

　　“你是精神系异能者对吧。”李睿不答他话，一步步慢慢向他挪动，话语中似乎看透了他一般。

　　罗刚猛地一惊脱口而出道：“你怎么知道！”

　　李睿似笑非笑地继续说道：“你的异能应该就是通过精神力来冲撞对方的脑海……嗯，简单点来说就是精神冲击的异能？”

　　本来这只是他的猜测，看到罗刚难看的表情就知道自己猜得八九不离十了。

　　这个时候说这些更深层次的打算就是要扰乱他的思路。

　　这时罗刚的脸色已经越来越难看，因为他发现李睿说的话完全就是正确的，这就是自己的异能，精神冲击！！！

　　李睿看到他的脸色就知道自己说对了，一步步慢慢逼近罗刚，给他造成极大的心理压力。

　　如果和自己想的没错的话，他的异能也是和自己的一样，猛地全力使用之下，势必要耗费很大的精力，在这短时间内，他不可能再次能够使用了。

　　李睿意念一动就再次施放出几道念线出来，一把缠手他的手臂，罗刚虽然感觉到了这股精神波动，但是还是被几根念线给缠住了一点，瞬间在上面留下几道血痕，吃痛之下，手中的砍刀也掉落在地上。

　　好机会！

　　手中的军刀就要往他身上扎去的瞬间，突然一声大吼从后方响起：“放下你的武器，不然我就杀了她！！！”

　　念线绑住了罗刚的身体，转过头往背后看去，不知道什么时候罗刚竟然从后方绕到那边去，拿着一把水果刀架在安若雨的脖子上。

　　看到此情景，李睿眼睛猛地撑大，瞳孔瞬间收缩了起来，冷冷地看向他说道：“放开她。”

　　“把我哥放下！！！在把你的武器给他！！！”罗刚脸色阴狠地吼道。

　　而刘飞和陆沉他们却不知道什么时候被罗辞给踢倒在两旁，正慢慢地爬起来，不可思议地瞪大眼睛看着罗辞。

　　“看什么看！！！”罗辞感受到他们盯着自己的眼光，对着他们大声吼叫道。

　　此时的罗辞看起来异常恐怖，眼睛血红血红的，整只手臂已经腐烂了起来，仿佛还能看到骨头了一般。

　　但是在那些血肉之中，确是慢慢地长出一些像触手一般的东西，看起来就像是蠕虫一般涌动，让即使没有密集恐惧症的众人看起来也是一阵头皮发麻。

　　“都是你们的错！！！都是你们的错！！！要不是你们我也不会变成现在这个给样子！！！”罗辞看着众人盯着他一阵恶心的表情，顿时有些疯狂地怒吼着。

　　就在这个时候，帮李睿念线绑住的罗刚突然背后方伸过来的几只触手给扯走了！！！

　　突然感受道后方气息的李睿一惊，一刀砍掉还想往自己这边伸过来的触手。而罗刚被触手抓走的瞬间猛地浮现出那三个在自己眼皮地下被撕碎的人，一脸惊恐地叫道：“救我！！！救我！！！”，此时罗刚也管不了自己刚刚和李睿正生死交战的事实，本能地拼命大叫道，他不想死啊！！！！

　　大喊道的瞬间却被那触手抓了下楼梯去，触手瞬间就洞穿了身体，其中一根尖锐的触手猛地洞穿他的脑袋，仿佛在允吸着里面的脑浆。

　　“哥！！！”看到此情景的罗辞大叫一声，然后发狠地看着安若雨说道：“你也去死吧！！！”

　　“啊！！！”婷婷捂住脸惊呼一声。

　　但是那把水果刀还没从安若雨脖子砍下去的时候，水果刀却被安若雨一把抓住，他还没发现是怎么回事，整个人就被学姐伸长的指甲横腰切断。

　　双眼死死地瞪大着，一副不敢相信的样子。

　　看到安若雨轻松地解决掉了罗辞，正跑过来的李睿不由得松了一口气，刚刚自己还紧张无比，倒是一时间忘记了学姐是丧尸的实习，这种普通人类就算被病毒感染了学姐也是能够轻松搞定的。

　　而其余人看向安若雨的眼神却是惊奇无比了。

　　刘飞咽了口口水喃喃道：“原来嫂子才是最恐怖的人。”

　　李睿摇了摇脑袋，刚刚被罗刚的异能冲击之下，头脑还是有点涨痛涨痛的不好受。

　　摸了摸学姐的头发，学姐的指甲简直就像是钢铁般坚硬，而且也极其锋利，恐怕自己手中的军刀还好用得多。

　　不过因为安若雨的指甲在切断罗辞身躯的一瞬间就收缩了回去，倒也没人发现她的异样。

　　“血……”安若雨盯着李睿的肩膀慢慢地吐出一个字，眼中闪过一丝渴望之色，原本漆黑的双瞳也慢慢地抹上了一丝血红。

　　李睿听到学姐的话也发现了自己的肩膀处传来丝丝痛楚，撕开一点被割破的衣服看过去，有一道不深不浅的伤痕，此时正有些猩红的血液从伤口处慢慢地溢出来。

　　“李睿没什么事吧？”那个叫婷婷的女生跑上前来关心地说道。

　　“没什么。”李睿露出一丝微笑，让婷婷脸红了一下，然后看到旁边清冷漂亮的安若雨，又不由得黯然了起来。

　　“学姐你怎么了？”李睿可没注意道婷婷那么多，看到怔怔地看着自己的安若雨有点疑惑。

　　随后感觉道她的目光，心里猛地咯噔了一下。

　　“李睿……”学姐弱弱地说了一句然后抓住李睿的手臂，伸出小舌头就往伤口处舔了起来。

　　站在一旁的婷婷愣愣地看着这一幕，学姐也太大胆了吧……

　　“好……吃……”学姐在舔着这些溢出的血液的时候还吞吞吐吐地说道。

　　李睿本来被学姐的小舌头舔动的时候还有点痛楚的，不过随后就一股热热的舒服感从伤口处传来。

　　看着还在允吸着自己血液的安若雨李睿有点哭笑不得地说道：“学姐你再吸下去我就成人干了。”

　　学姐晃着脑袋仿佛不知道李睿在说什么一般。

　　不过小嘴倒是离开了李睿的伤口处，还有点意犹未尽的样子，那萌萌的表情让李睿又爱又恨。

　　不过自己的伤口在学姐的舔动下却神奇地愈合住了，鲜血也没再迸发出来，只是仔细看还能看到一处细小的伤痕。

　　难道丧尸的唾液还有增强愈合能力的作用？李睿不由得好奇地想到。

　　看了一下周围，现在存活下来的只有刘飞，林娜，婷婷，陆沉，小胖子和一个不知道叫什么名的高高瘦瘦的女生。

　　短短的一天内，这个幸存者团队，就只剩下那么些人了。

　　即便是对那些人没什么好感，李睿也不由得有些感叹，毕竟同时人类，却死了那么多在那些丧尸的手中。

　　“嘭！”一声巨响，本来已经没那么紧张地众人，心又再次被提了起来。

　　李睿走到边边往向看去，不由得卧槽一声。

　　只见那个触手怪竟然一直在吞食着地上的全部尸体，无论是丧尸的还是人类的，均进入了它的口中。

　　而且它的体型，似乎通过不停地吞食，正在慢慢地变大。

　　那些触手也变得越来越多，让李睿不由得想到某岛国的那种动作片里面的东西。

　　不过那种东西不会杀人，最多就是那啥，你们懂的。

　　这个可就是无论丧尸还是人类都照眼吞食不误啊！简直就要成为一个大BOSS了！

　　此时李睿的心也提了起来，等下，怎么办？


第三十一章 敢不敢别咬我！

　　“触手怪！！！”小胖子看到那触手怪大声叫道，不过让李睿呵呵的是，这死胖子竟然是一脸兴奋的样子，嘴边还喃喃自语道：“吾有生之年遇见此传说中的神兽，死而无憾已。”

　　尼玛，我看你是中二病病得不清吧，李睿暗暗吐槽了一下，精神再次集中了起来。

　　“你们知不知道这里还有什么其他的通道出去？”李睿向已经集合在一起的众人说道。

　　这只触手怪太变态了李睿可不认为光凭自己能干掉他，而且就算加上学姐也不行。

　　既然打不过就只能先逃了。

　　刘飞摇了摇头：“应该只有从下面出去了。”

　　说完他脸色也有点不好看，这样下去，估计自己等人都要成为这只怪物的食粮啊……

　　听到刘飞这话，众人有点黯然，难道大家都要死在那个触手怪手里？

　　“我知道有个办法。”一直沉默不语的陆沉此时说道。

　　对了，怎么就没想到呢，李儒有点兴奋，他常年在这里卖刀具肯定知道有什么特殊的通道的！

　　“从哪里？”林娜赶紧问道，这可是生死存亡的事情，由不得她不紧张。

　　“往那边的窗户跳下去。”听到他这话众人一愣，随即有点恼羞成怒的样子。

　　“你这是在耍我们？”小胖子瞪大个眼睛说道，生死关头这家伙竟然还有心情开这种玩笑。

　　“别吵，听他说完。”李睿摆了摆手对着小胖子说道，陆沉不像是那种不分场合乱开玩笑的人，而且他还要拜托自己去找他女儿。

　　这小胖子对着李睿明显地有些畏惧的，随即就识相地闭上了嘴巴。

　　“超市背后那里是一个私家游泳池，我们只要从那边的窗户跳下那里的水中，应该就能出去了。”陆沉慢慢说道，但是他自己也没有多大的信心，先不说从那里跳下去会不会存活下来，就算存活下来，那里也会面临着许多丧尸的攻击吧？

　　不过众人此时已经管不了那么多了，那只触手怪的触手已经伸了过来了，正要吞噬一旁不远处的罗辞的身体。

　　赶紧跑到陆沉所说的对面的大型玻璃窗户，“嘭！”“嘭！”几声巨响，刘飞和小胖子拿着钢管就把那巨大的玻璃墙一把砸碎开来。

　　从这里看下去，确实是一处大型的游泳池，而且最注意的是，那水好像很干净周围还没有丧尸！！！

　　要不然如果水池里沾染上血液的话，跳下去就算不死，如果喝上一口死也得传染上病毒吧？

　　李睿把军刀插进腰间的牛皮套上对着众人说道：“跳下去吧，只能只有了。”

　　虽然眼神望下去自己都有点害怕，但现在也只能这样了！

　　而且这个方法逃生成功的几率非常大！

　　“我怕……”那个高高瘦瘦的女生和婷婷搂在一起，从这么高的地方看向下方还真是很恐怖，更不用说要跳下去了。

　　“那游泳池的面积看起来还是很大的，应该从这个方向跳下去就是泳池了。”小胖子看着下方说道虽然语气平缓，不过他的身躯却是有些颤抖。

　　“跳的时候注意了，不要直直地趴在水上，脚先入手或者头先入水都行。”李睿提醒道。

　　因为水是无法压缩的流体，在这个速度下去撞击水和撞到了一堵墙上没多大区别，到时逃过了触手怪的追杀，却因跳水吐血身亡就不好玩了。

　　众人点了点头，这些常识他们都懂。

　　“学姐，我们跳下去吧。”李睿摸了摸安若雨地头，露出一丝微笑。

　　安若雨似懂非懂的看着李睿随后主动牵着李睿的手。

　　只要有你在……还有什么好怕的……

　　两个人站在窗边，此时刚刚他说得轻松，自己心里也是怕得很，这可是四楼高啊！！！

　　但要他对付那只体型变得越来越巨大的触手怪，他还真没有信心！

　　咬了咬牙，李睿猛地就牵着安若雨的手径直跳了下去。

　　呼啸的风吹过自己的身体，感觉好舒服，很爽的样子，不过还是记得向跳水那般头先落地。

　　“嘭”地一下，安全准确地扎进了水中。

　　不过好在这水池的水够深，不然自己可是要一头撞得头破血流。

　　冰冷的凉水随着自己扎进泳池瞬间覆盖住了自己的躯体。

　　“呼！”抓住安若雨的手猛地从水底爬了出来呼了口气。

　　然后看了看安若雨也没事，顿时心中大定，两个人就从泳池旁边爬了上来，然后向楼上的人招了招手。

　　众人一看下方的李睿和安若雨安然无恙顿时信心也足了许多。

　　“我来吧。”看到众人有点犹豫的样子，陆沉已经跳了出去。

　　他已经不是年轻人了，也没有那么多的顾虑，大不了就是一死，而且有李睿他们的成功例子在，心中就更为淡定了。

　　李睿看这一旁的安若雨，她全身湿漉漉的，但却让李睿感觉更加漂亮美丽，这就是所谓的出水芙蓉？

　　白白嫩嫩的精致脸庞，此时还有一些水滴从那脸颊下滴下来，嘴唇因为水的原因还是什么，显得更加的水润，看起来就想让人吃一口。

　　只是眼睛似乎没有什么神采，有点呆呆的样子。

　　两个人的眼神互相对视着，李睿的心跳得厉害，感觉脸上似乎也有点热了起来，这就是所谓的恋爱的感觉吧？

　　就在两个人的嘴唇似乎越来越近要吻上的时候，学姐猛地抱住了李睿。

　　要来了吗，要来了吗，OH～～我的初吻就要这样送出去了吗？

　　就在李睿在心中YY的时候，学姐弱弱地说了一句：“李睿……”

　　“学姐！”

　　“李睿……”

　　“学姐……”

　　臆想中的场景没有出现，倒是学姐猛地趴伏在自己脖子处，脖子一凉，李睿就仿佛能猜到什么了。

　　“啊啊啊！！！！”一声杀猪一般的声音传出来。

　　学姐你敢不敢别咬我啊！！！敢不敢干敢不敢！！！

　　李睿一脸幽怨地捂住脖子，看着面前似乎一脸舒服正搂住自己手臂的安若雨。

　　唉，学姐这种表情根本让自己无法生气，反而有些甜蜜的揉了揉她的小脑袋。

　　其他人看着他们没事，而且后面的那个触手怪好像在慢慢逼近的样子，也在刚刚一个接一个地扑通扑通地跳下了水中。

　　“妈的，好痛啊。”小胖子从游泳池爬了上来，揉了揉胸口，皱着眉头嘟囔着。

　　其余人也陆续爬上岸边来，虽然全身湿漉漉的，但都是安然无恙。

　　很成功的一次逃生啊。

　　“小心点啊，不知道会不会有丧尸。”李睿说道，他们的武器都没有了等下遇到丧尸就麻烦了。

　　检查了下自己的书包，虽然表面有点湿漉漉，但似乎防水效果不错，里面的东西也没什么问题。

　　听到李睿的话众人点了点头，跟在李睿后边慢慢地前行。

　　这应该是一处别墅，也不知道是多有钱的人，竟然在这寸土寸金的地方建立一座这么奢华的别墅。

　　往那边的房门走去的时候自己似乎看到了一个人影，拿在手中的军刀也握紧了一点。

　　“人？”李睿疑惑道，赶紧追了上去。

　　“嘭”地一下踢开了大门，李睿跑了上去，不会错的，自己刚刚明明看到一个影子就是不知道是人还是丧尸。

　　如果是丧尸的话应该不会逃跑才对，而且这里竟然这么奇怪都没有发现什么血迹和丧尸的踪影。

　　李睿紧追不舍，在下一个转角就看到一个黑压压的枪口正抵住自己的胸膛。

　　“你……别……别动。”


第三十二章 奇葩夫妇

　　李睿愣愣地看着拿着一把黑色手枪指着自己的一个女人。

　　看她的穿着应该是这个别墅的保姆吧？

　　三十几岁的样子，虽然眉间有些鱼尾纹，但看她的轮廓似乎年轻的时候还是很漂亮的。

　　“你……不是怪物？”那女人拿着手枪颤颤巍巍地说道，仿佛手中的枪一不小心就会跌落一般。

　　“你看我像怪物的样子吗。”李睿有点无奈地摊了摊手，不过心里还是有些紧张的，就怕这女人一不小心开枪走火自己就完蛋了。

　　“李睿，你没事吧？”陆沉沉稳地声音从后面传了过来。

　　等他看到李睿竟然被人给用手枪给指住的时候，正想对那人说什么却猛地呆住了。

　　“文君！！！”

　　“啊沉！！！”

　　两个人猛地拥抱在了一起，那女人连手中的枪都跌落在地上都不知道。

　　不过李睿看着眼前的两个人却是愣了愣，这敢情还是认识的啊。

　　而后面追上来的人也看到了这个情景不知所措。

　　这到底是怎么回事？

　　“他们这是……”刘飞对着李睿疑惑地说道。

　　那个叫林文君的女人看到这么多人跑过来围观着顿时，脸色羞红，推开陆沉擦了擦眼角的泪水。

　　而陆沉也似乎注意到众人的目光不好意思地笑了笑。

　　“这是你老情人？”小胖子很不合时宜地说道。

　　看到陆沉猛地脸色黑沉下来，顿时讪笑了下站到李睿后面去。

　　“额……她是我妻子……”陆沉顿了顿然后脸色有点不好看地嗫嚅道：“已经离婚的了。”

　　“哼！还不是你想出的鬼主意！！！”那女人完全不像刚刚那般柔弱的样子反而对着陆沉大声说道。

　　“还不是为了咱们女儿……”说道这里声音顿时软弱了起来：“也不知道她怎么了……”

　　原来陆沉和这个叫林文君的女人原本是两夫妻，而他们有一个女儿，以前高中的时候总是不认真学习，眼看就要高三了，他们两夫妻心急无比，最后想出了一条叫李睿众人哭笑不得的计划。

　　就是两人假装离婚，让自己的女儿就此认真学习。

　　果不其然，林文君留下了一封故意写下的信，说什么和陆沉离婚了，叫她好好学习什么的。

　　咋一看见那封信，他女儿也接受不了，又哭又闹的，后来被陆沉哄着说她母亲已经离开中国去外国定居了，叫她好好学习什么的，慢慢地也接受了她母亲离开自己的父亲转去别人“怀抱”的事实，从此发奋努力读书，为了有朝一日去外国找到自己的母亲。

　　而林文君则是总是私底下偷偷和陆沉见面，看望女儿最近的消失。

　　这一过就过了好几年，两人都不敢再复婚，就怕他女儿知道了真相受不了。

　　李睿听到他们的诉说满头黑线，嘴角也不禁抽搐起来，这些听起来就像是狗血电视剧的剧情，这世界大了，简直什么奇葩都有。

　　这简直可以改编午夜档真实故事了。

　　安若雨歪着脖子，看着李睿的表情有点疑惑，不过目光看到他的脖子，小舌头不由得在唇间舔动了一下，眼光有点发红的迹象。

　　不……不……不行……李睿……生气。

　　但是随后好像想到了什么一般，又恢复了过来。

　　陆沉不好意思地笑了笑，随后还是紧紧地搂着林文君说道：“我这不是后悔死了吗。”

　　“对了，你怎么在这样？”

　　“哼，还不是为了离你们两父女近点我就在应聘了一个保姆，在这当清洁保姆。”说着然后有点害怕的样子。

　　“后来就发生了那样的事情……”

　　那样的事情肯定是指这突然起来的灾难了。

　　“这里是个富豪购买下来的别墅，平时一般没人来的时候都是我在打理。”林文君一边带着他们往大厅方向走去一边说道。

　　大厅很大，而且装修也非常豪华，最主要的是，这边没有一只丧尸，整间巨大的别墅显得异常的干净。

　　看着他们盯着自己手中的枪，继续解释道：“灾难发生后我就一直在这里，这是我在老板的屋内找到的。”

　　“你老板没对你做什么奇怪的事吧？”陆沉紧张地说道，岛国动作剧情片他可看过不少，似乎老板和保姆那种情节可是很常见的。

　　毕竟多年夫妻，林文君一见他这幅样子就知道他没想什么好事，瞪了他一眼说道：“老板是女的。”

　　“那就好，那就好。”陆沉拍了拍胸口松了口气。

　　“这老家伙肯定看那种某个城市很热的片子。”小胖在后面拼命的黑着陆沉。

　　说起来林文君运气还真不是一般的好，灾难大爆发前她就一个人在这里打扫卫生，后来才知道发生了那种事情，远远地看到满街的丧尸，一直很紧张地躲在别墅里不敢出门。

　　别墅的大门前是个院子，院子有很高的围墙围住，一般也不会有丧尸爬得进来。

　　林文君从早已停电许久的冰箱里取出几瓶饮料递给李睿他们。

　　“就只剩下最后这些了。”

　　这别墅里因为偶尔老板会带些人来玩，准备了许多的饮料零食什么的，而且食材也不少，这么多天下来，林文君倒也过得不差，只是一只不敢出去，而且又担心他们父女，都快憋出病来了。

　　陆沉一脸幽怨地看着林文君喃喃道：“你就过得滋润，可怜你老公我饿肚子饿了那么多天。”

　　“对了现在你们怎么办？”听陆沉述说了一下，林文君就向他们问道。

　　这些人的实力好像都很不错，如果他们能留下来的话也是多了一份安全保障，而且这间别墅也太大了点，她在这期间住在这里都觉得有点阴森恐怖，特别是不知道外面到底又出现了多少怪物的情况下。

　　“我们要回宾馆吧。”刘飞说道，毕竟他在那里居住了许久，而且那里也挺方便的，除了李睿和安若雨外，其余人都点了点头。

　　“李睿你呢？”

　　“我？我随便怎样都行，明天我就去帮陆大叔找她女儿吧。”毕竟答应了人家，不管他女儿到底是生是死，也帮他去看看吧，而且自己也要去猎杀一些丧尸取得“QQ糖”给学姐使用。

　　医院人那么多，估计丧尸也会很多，而且说不定有一些进化得比较厉害的。

　　李睿可是知道了进化得越厉害的丧尸，其脑中的“QQ糖”颜色越是鲜艳，而且对学姐的帮助越大。

　　“谢谢。”陆沉夫妇对着李睿真诚地鞠了鞠躬说道，毕竟现在外面乱成这个样子，他还能答应这种请求。

　　“没事。”李睿赶紧摆了摆手，自己不但要了人家三把利器，而且对于自己来说去医院找下他女儿应该不是什么大问题，除非遇到像今天触手怪那种变态级别的，不过这种丧尸应该不会那么容易出现，估计在X市也就那么一只这么强大的吧？

　　“我女儿叫陆玥，这张是她的照片。”林文君从自己的钱包里拿出一张照片出来。

　　她也从陆沉那知道了自己的女儿在医院被困着，脸色有点不太好，毕竟这个时候能活着就是一种莫大的恩赐了，希望自己的女儿一定要没事啊……

　　钱包虽然有好几张红钞，但显然现在连厕纸都不如。

　　看了看照片上的女子，穿着一身白色的高中校服，但依旧掩盖不住美貌无比的脸蛋。

　　“这虽然是玥儿高中照片，现在应该变化也不大。”


第三十三章 飞吧！极品飞车！

　　放好林文君递给自己的照片，李睿躺在沙发上轻松下来的喝着饮料。

　　这个地方可真不错啊，房间够多，地方够大，而且前庭也有院子，可以种些菜什么的，完全可以自给自足了。

　　“刘飞不如你们都搬来这里了吧？”李睿喝着饮料突然对这刘飞说道。

　　“可是……”

　　刘飞话还没说出口，陆沉就插话说道：“对啊，你们都搬来这里住了吧，这里毕竟比那边安全得多，而且门口还有院子，去搜寻一些种子回来就可以种菜了。”

　　林文君也点了点头：“这边房间还是很多的，毕竟这时候大家互相照应也比较好。”

　　刘飞他们略微思索了一下就当应了下来。

　　先不说这里比自己那边的环境好，再说这里确实适合这边幸存者们的长期生存，因为外面有高墙围住一般的丧尸也进不来，而且这别墅可是很大，有活动区有锻炼的健身室，在外面那种残酷的环境下，这里可谓是天堂了。

　　不过原来的地方倒是有些东西要去取，他们也准备先回那边一躺。

　　“你们要出去的话，那边车库里有车。”林文君说道。

　　带着众人往那边的地下车库走去，看到车库里的里停着好几辆名牌豪车，小胖子不由得惊呼起来。

　　李睿也看得出神，这些车如果换作是灾难发生前的自己，不知道要奋斗多少年才买得起呢。

　　不过现在这个时候，所谓的名牌车还不如一包方便面来得实在。

　　“我陪你们去吧，你们现在毕竟没武器。”李睿说道。

　　看他们都是幸存者，大家也都不容易，能帮一把就是一把吧。

　　最重要的是现在剩下的人性格都是比较好，也比较合得来，并不想之前那些心思各异的人。

　　“谢谢了。”刘飞一本正经地说道，又欠下了他一份人情。

　　“哎呀，你说什么客气话，幸存者都是应该互相帮助的嘛。”小胖子脱离了危险后整个人似乎已变得开朗许多，而且在接触下来，发现李睿也并没有那么难亲近。

　　李睿笑着拍了拍他的肩膀。

　　看着带上微笑的众人，李睿也觉得有些开心。

　　毕竟自己也不是冷血动物啊。

　　“我来开吧。”李睿有点兴奋地说道，自己还没开过这种豪华的跑车呢，这是玛莎拉蒂吧？

　　没想到哥也能开这种车装一把高富帅，虽然是在末世啦。

　　众人一路上看到李睿都是一副高手风范，不苟言笑。

　　现在他一副小孩子遇到好玩的玩具一般的样子，心里都不由暗暗觉得有些好笑。

　　安若雨做到副驾驶上好奇地看来看去，嘴里嘟嘟囔囔着“车……车……”

　　仿佛是小孩子碰见喜欢的文具一般，小脑袋四处乱看乱碰的。

　　而刘飞，林娜，小胖子则坐在了后排，婷婷和那个高高瘦瘦的女子因为没什么东西要带就不去了。

　　“李睿等等，我去把后面的发电机开一下，不然电动门打不开。”林文君递给了李睿一串钥匙说道。

　　为毛自己到的每个地方都说有发电机这么高科技的东西，蛇精病啊！

　　“学姐，坐车要绑好安全带。”李睿拉着一条皮带似的东西帮安若雨绑住。

　　安若雨好奇地四处乱看，小手摸来摸去的。

　　“安全……带！”

　　“好了准备出发！！！”

　　电动门一打开，李睿猛地一踩油门，车轰得一下就飞奔了出去！！！

　　除了安若雨一脸兴奋的样子，其余人脸色皆有点苍白。

　　众人猝不及防之下都被巨大的冲力晃得七倒八歪的。

　　小胖子咽了口口水说道：“李睿，你老实说，你是不是没开过车啊？”

　　听到小胖子的话，李睿猛地一转方向盘，整个车身震荡了一下。

　　随后弱弱地说道：“好像开过一两次吧？”

　　刘飞和林娜瞪大了个眼睛，什么叫好像开过一两次，要不是现在是末世，李睿可就变成货真价实的马路杀手了啊！

　　赶紧把身下的安全带给自己牢牢绑住，他们可不想成为李睿的车下之魂啊。

　　不过现在这些大街小巷的哪里还有人敢乱跑？所以李睿可是开的很开心的，很是过了一把极品飞车般的瘾。

　　汽车在飞速地行驶着，偶尔遇到一些障碍物直接撞了过去。

　　“李睿，前面有丧尸。”林娜透过车前窗看到不远处的黑影，赶紧在后面提醒道。

　　“看我不撞死它。”李睿带着一股兴奋之色，加大油门就撞了上去。

　　那就只丧尸还哇哇的想要跑过来，“嘭”地一声就被李睿给撞飞出去。

　　连挡风玻璃都溅射到了几丝鲜血在上方。

　　“李睿……撞……”安若雨一点也不害怕，还兴奋无比，指着车窗前面的丧尸指挥着李睿撞过去。

　　“这两夫妻都是疯子吧。”小胖子脸色都变青了，看着前面兴奋的李睿和安若雨愣了愣，坐了那么年的车，还没试过这么疯狂的事情。

　　连胃部似乎都有点翻江倒海起来。

　　很快地，车就开到了家庭宾馆处。

　　一下次，除了李睿和安若雨外都干呕起来。

　　只有安若雨拉着李睿的手臂说道：“李睿……开车……”

　　看到他们的表情，李睿脑门冒出一道黑线，我怎么觉得自己开的不错的样子啊。

　　看了看周围，很是安静的样子，也没见有什么丧尸出没。

　　这片地区的大部分丧尸都被清理过了，短时间内估计也不会再有其他丧尸跑过来，倒也算安全一点了。

　　不过眼睛往另一边瞄去的时候，却发现了那只头顶着小内内的丧尸。

　　尼玛，这货的尸体怎么还在这里。

　　而且那小内内……耻辱啊。

　　现在才猛地发现自己今早到现在，里面都是真空状态。

　　顿时有点风吹蛋蛋凉的感觉。

　　很快的，那三人就大包小包的东西拿了出来往车上放。

　　因为除了他们外其他人都挂掉了，那些食物也就通通地准备搬过去。

　　“喂小胖，你这是什么东西？”李睿看着小胖拿着几本杂志般的东西顿时眼睛一亮。

　　小胖子凑到李睿旁边猥琐地嘿嘿一笑：“XX公子最新杂志。”

　　两个男人正凑在一旁欣赏着“艺术”的时候，刘飞也凑了过来，好奇地问道：“你们在看什么？”

　　“李睿……不给我看……”安若雨站在后面有点委委屈屈地样子，搬完东西的林娜走上前说道：“你们在……啊！！流氓！！”

　　“就是，小胖子，你怎么看这种书！！！”李睿有点义正言辞地把手中的杂志硬塞回小胖子手中。

　　“喂，林娜等等我，都是小胖硬要我们看的。”

　　小胖子愣在原地，完全被他俩的无耻给震住了，喃喃自语道：“我这是和你们什么冤什么仇。”


第三十四章 被你玩坏了

　　“你们开车回去先吧，我去附近看看。”李睿牵着安若雨的手还是想回超市看看那只触手怪会不会已经从里面跑了出来，毕竟总感觉有些不安，如果让那个东西继续壮大下去，不知道会不会变成一个彻底无法消灭的怪物。

　　而且……最为重要的一件事是……

　　自己下面有点蛋蛋凉的感觉。

　　“嗯！”刘飞应了一句，倒也不废话。

　　随后在小胖子幽怨的表情下，他们就开车先回去了。

　　现在的李睿可比刚开始的时候强了不少，而且再加上学姐，在这个地区除了那只变态的触手怪外，倒也不怕那些丧尸了。

　　一人一尸就这么肆无忌惮地在血迹斑斑，尸体到处都能看见的大街上逛了起来。

　　“哈哈哈，这就是我的城市，我就是这里的主人！！！”李睿放声大叫，好好地中二了一把。

　　随后看到安若雨一脸看傻逼似的表情不由得收敛了起来。

　　学姐现在的表情似乎丰富了一点？

　　今天难得的有太阳，照射在李睿身上感觉一阵暖洋洋的。

　　本来想想也觉得现在这种日子能持续下去也不错，起码能悠闲地生活一段日子，这段时间自己的精神可算是时刻紧绷着的。

　　但是那只触手怪的出现却让李睿有了强烈的危机感。

　　如果它这也一直吞噬下去，会不会越变越强？想想那只触手怪将来变得越来越大的样子，李睿就有点毛骨悚然。

　　走进一间服装店，李睿随手解决掉了一只正欲扑过来的丧尸后，就像里面走去。

　　这间是著名的品牌运动服饰店，里面男女装都有。

　　曾经让李睿觉得贵重的衣服，在这末世还不如一片面包来得实在。

　　找了一会，衣服裤子都有，就是没有自己想要的小裤裤，毕竟这样挂空挡的总感觉有点怪怪的。

　　看着一旁在四处乱瞄的学姐，那套水手服已经有点脏脏的了，也应该换一下了。

　　帮学姐挑选了一套轻薄的运动服，就带着学姐往试衣间走去。

　　虽然现在大街上估计也不会有幸存者出现了，但就这样让学姐在店中间换衣服，李睿还是有点感觉怪怪的。

　　刚一打开那紧闭着的试衣间，一只龇牙咧嘴满头蓬乱头发的丧尸就从里面猛地跑了出来。

　　“你妹啊！”李睿吓了一大跳，这什么鬼丧尸，还躲在里面吓人啊！

　　一脚踹开那丧尸，念力一动五道念线就把它的双手给捆绑住。

　　学姐刚想动手解决它，李睿就握住了她的手。

　　因为就在刚刚，李睿想道自己可以用这只丧尸来锻炼锻炼下自己的异能。

　　想到就做到，念力一动，集中精神力控制住这五道念线，尝试着把那只丧尸慢慢地给拉向空中。

　　那丧尸哇哇的叫起来，仿佛不敢相信自己怎么突然就动弹不得了一般。

　　果然，在集中精神力的时候，那五道念线就仿佛是自己的手一般，控制住把那丧尸给拉扯起来。

　　“李睿……好厉害……”安若雨看着那只丧尸慢慢地凌空，歪着脑袋小声地说道。

　　“嘭！”一声，被念线给拉到空中的丧尸就这么掉落了下来。

　　呼呼。

　　李睿喘了一口气，这样集中大量精神力来使用异能还是有点累的。

　　不过通过刚刚的尝试，让李睿对自己的异能有了更进一步的了解。

　　在自己集中精神的时候所散发的念线，自己对它的操控能力更强。

　　再试试！

　　那只丧尸猛地一掉落在地上还有点晕头转向的不知道什么情况，然后又感觉自己的躯体被捆绑住了一般。

　　李睿再次加强自己的精神力对念线的控制。

　　试着用精神力去感受这念线，把念线当成是自己身体的一部分来操控。

　　随着凌空抬起的手掌的动作，那五道念线似乎也跟着自己手指的动作动了起来。

　　以前李睿是纯靠着精神力下达意念来操控念线的动作，就像是给念线下达指令一般。

　　不过这样的话总感觉念线会跟不上自己的思维。

　　现在这样尝试下来果然有用，现在隐隐有些感觉，这些念线就像是自己的手指头一般随着自己的动作而动。

　　不敢这种感觉还是没维持多久李睿又再次气喘吁吁起来。

　　妈的，我就不信邪！再来过！

　　就这样，李睿在慢慢地利用这只可怜的丧尸在练习着自己的异能。

　　看着这丧尸一下突然飞起来一下突然掉下去的样子，安若雨一阵好奇地托着下巴在看着。

　　“好奇怪……”

　　整整耗费了差不多一个小时，李睿就已经汗如雨下下了。

　　不过让他惊喜的是，通过这样训练自己和念线的联系力似乎加强了不少，不像以前那么僵硬地运用了。

　　意念一动，右手五道念线散出，随着自己摊开的手指一握紧，那五道念线也捆绑住了那只丧尸，然后感觉就像自己亲手抓住这只丧尸一般，提着它飞来飞去。

　　“嘭”的一声，再次把丧尸扔飞在地上。

　　哈哈哈，李睿大笑一声，终于有点成功的样子了！

　　不过那只丧尸再慢慢爬起来，看到李睿似乎显像处惊恐的样子。

　　伸出自己尖锐的指甲，对着自己的脖子一抹，挂掉了。

　　卧槽。

　　就在李睿看得目瞪口呆的时候，安若雨在旁边补了一刀：“李睿……它被你……玩坏了。”

　　李睿和可耻的找了套运动系情侣套装，是拼色长袖的，帮学姐换好运动服，再用一个漂亮的粉色蝴蝶结绑了个马尾。

　　感觉学姐穿着运动服也是萌萌哒，忍不住伸出罪恶的双手捏了捏学姐柔柔软软的脸庞。

　　看着学姐的脸庞被自己捏得变形来，李睿不禁得意起来。

　　“讨厌……”安若雨吐出一句话，李睿“嘭”地被学姐推倒在地上。

　　慢慢地爬了起来，晃了晃摔得有点晕晕的脑袋。

　　学姐可是货真价实的丧尸啊……自己刚刚还把她当软妹纸欺负了……

　　这就是作死么。

　　牵着安若雨的手往街道走去，学姐好奇地看了看自己身上的衣服在看了看李睿的衣服，嗫嚅道：“一……样！”

　　名牌衣服就是名牌衣服，穿着也是很舒服的。

　　不过让李睿有些蛋疼的是，他还是挂空挡。


第三十五章 少女大战触手怪

　　街道上的丧尸还是普通的那种丧尸，像螳螂般的那种异种丧尸还是比较少见的。

　　轻松的解决了路上的几个丧尸，但是学姐对那些淡红色的“QQ糖”好像已经不感兴趣了。

　　这是怎么回事？难道力量提升上去了也学会挑食了吗？

　　小朋友挑食可不是个好习惯哦。

　　小心地牵着学姐的手往广场那边走去，越走进就越感觉地面在轻微地震动着一般。

　　在靠近广场的小巷子里往广场方向看去，那只触手怪不知道什么时候已经跑了出来了！

　　而且看它的体型，似乎比刚开始的时候还大了许多。

　　那些一根根越来越粗壮的触手，仿佛还有点滑滑腻腻的，令远远地看向去的李睿也感觉有点头皮发麻。

　　广场上聚集的丧尸有多少？李睿也想不清楚，但可以确定的是，起码上千只那么多。

　　但是此刻那些徘徊着的丧尸，正被那从超市跑出来的触手怪正疯狂吞噬着。

　　随着触手怪的体型越来越大，它的触手一捉到一只丧尸就往它嘴里一口就咬了进去。

　　如果可能的话，李睿倒是很想问问它是不是吃得嘎嘣脆啊！

　　那张大嘴长着密密麻麻的牙齿，幸亏李睿没有密集恐惧症。

　　吃了一只又一只，尼玛啊，这样吃下去也不怕吃爆你。

　　李睿在一边吐槽，但是触手怪依旧不断地在进行吞噬。

　　照它现在这个情况，它脑内的“QQ糖”现在估计已经变成血红色了吧？

　　李睿现在可是知道丧尸越强，脑内所产生的那种“QQ糖”般的物质的颜色就越深，纯度就越高。

　　如果学姐吃了那个估计记忆都能够大幅度恢复吧？而且实力也能提高很多。

　　虽然是这样想，但是李睿自认自己没有击杀它的机会，体型变成这么大，凭自己的短刀对它根本造成不了什么致命伤害。

　　而且如果不小心的话，自己可能就被这触手怪给嘎嘣脆的吃掉。

　　不过就在这个时候李睿却看到一抹黑影在那丧尸之中。

　　揉了揉眼再仔细看过去，那不就是那个恐怖的双刀少女吗？叫什么来着……嗯……百里萌月？

　　少女腰间依旧挂着两把日本武士刀，脸上露出着若有若无的笑意，仿佛很兴奋一般。

　　她穿梭在丧尸群中，每次有丧尸扑过来，拔刀就是一个腰斩，无比的干脆，利落。

　　而且她的双眼似乎也因为杀戮变得越来越红。

　　李睿在不远处暗暗观察着，这是李睿遇到过的除学姐外唯一一个变成了丧尸仿佛还有意识的人。

　　那个触手怪仿佛感觉道了那少女的气息，一边发动其他触手去吞噬丧尸，一边发出十几根触手就向她攻击过去！！！

　　少女左右手很灵活地再次拔出双刀，两道寒光一闪，瞬间就劈断几只触手。

　　身体前倾，腿部发力，以诡异迅速的动作像那触手怪接近着。

　　好快！李睿不由得惊呼了一下。

　　那只触手怪的再生能力仿佛很是强大，触手一被斩断，立即又重新长了出来！！！

　　触手依旧不依不饶地往少女身上攻击过去！

　　而且那些触手上面还是尖锐，即使少女的速度再快，还是有不小心的时候，那套黑色的连衣裙也被割得有些破破的，露出些许雪白，让远远看去的李睿大饱眼福。

　　她主要是速度够快吧？难道每个丧尸所进化的方向都不同？

　　学姐是指甲可以自由收缩，变得想钢铁那般坚硬而且又锋利无比，近身所发出的战斗力可是非常强悍的，但是速度和反应能力明显就不够那少女快了。

　　那么这样说来的话，那少女除了速度快，依靠着两把锋利的长刀进行击杀外，其余的能力应该就差了点？

　　这时候的少女双瞳已经完全呈血红色，不停地斩杀起来。

　　瞬间那些触手满地都是，而且周围密密麻麻的丧尸也被波及到，许多还没被触手怪来得及吞噬的丧尸，都被少女给斩杀在刀下。

　　这少女简直就是像是在切菜一样……

　　李睿和安若雨安静躲在不远处看着眼前的情景。

　　“我要……”安若雨嗫嚅着。

　　李睿赶紧拉住了安若雨不让她跑上前去，那里太危险了，等下保不准学姐会受到伤害，那样李睿可是会非常心疼的。

　　广场上还在厮杀着，最后那些普通的丧尸都被清理得差不多了，只剩下少女和那只触手怪。

　　“同……类……”李睿在远处肯定听不清楚，但那少女可是听了个实切，那张恶心的大嘴竟然发出了声音。

　　她眉头一跳，有点不屑地嘲笑道：“长成这么丑，谁跟你是同类？”

　　那触手怪一听她的话仿佛有点暴怒起来，无数的触手就往她的身上刺过去！

　　少女握紧双刀，寒光以漂亮诡异的轨迹闪过，那些攻击过来的触手就被她瞬间尽数全部剁断。

　　看到触手怪和那个少女对上后，李睿一直在坐看好戏，就等他们两败俱伤，自己就可以坐收渔利之利了！

　　这就叫做螳螂捕蝉黄雀在后！

　　安若雨好奇地看着狡猾地笑道的李睿，嘟囔道“李睿……可怕。”

　　战斗似乎并没有持续了多久，少女再次斩断了扑过来的触手，一下子就跳跃起来，那高度简直完爆那些所谓的跳高世界冠军啊！

　　这一跳，轻松地跳到了那只已经变得无比巨大的丧尸脑袋上方。

　　那丧尸的脸已经没了，就一张巨大的满是锋利牙齿的嘴。

　　少女站在那张血液和唾液混合着流出的大嘴旁，蹙着眉头一脸嫌弃地说道：“臭死了！！！”

　　正说着，少女就握紧长刀对着那头部就刺了进去！！！

　　“吼！”一声巨大的响声响起。

　　那触手怪似乎在痛苦地疯狂嘶吼。那些触手环绕过去想抓住她，但是都被她给斩落了下来。

　　但是，触手实在是太多了，而且再生能力也似乎太强了点，再一次，少女一个不小心，竟然被一只触手给抓住了小脚，紧接着，那些触手也趁这个时候把她的双手双脚给缠住。

　　“嘎嘎”那只触手怪似乎得意的笑了一下。

　　但是少女不惊，反露出嘲讽之色。

　　“怪物就是怪物，就会这点本事吗？”

　　两只手的手腕，竟然有点恐怖的握住长刀扭转了三百六度，瞬间砍断缠住双手的触手。

　　手一解放，自然其他的触手就又被轻松砍断。

　　见你触手怪还想再袭来，少女可不给它任何机会，再次拿着长刀疯狂地对着它脑袋捅了又捅，令远处的李睿一阵恶寒，这少女真他妈暴力啊。

　　那只丧尸在少女的长刀疯狂地捅击着头部，反抗的力量越来越小。

　　虽然它皮糙肉厚，但毕竟它不是永动机，触手的重生也需要消耗大量的力量。

　　然而就在少女得意放松的瞬间，那本来似乎放弃抵抗的触手怪的一只尖锐的触手不知从哪个地方一下就刺了过来！

　　少女下意思的再次拿长刀砍去！但是异变突然，那触手被砍断后，并没有瘫软下去，而是迅速地又长出一个如小孩胳膊般大小的触手，一下自己贯穿了少女肩膀！！！

　　“你……这只卑微的触手怪竟然给弄伤我！！！”少女眼睛血红，肩膀被刺穿不但没有露出痛苦之色反而更加激发了她的疯狂和嗜血。

　　一刀再次砍断贯穿自己的触手，猛地就把停留在肩膀上的那一截给扯了出来，一个血窟窿就这样出现在她的肩膀上，粘稠的血液正不断地涌出。

　　嘴角露出令人恐怖的笑容，挥着双刀疯狂地猛砍起来。

　　少女仿佛不知道什么是痛什么是累一般，直到她把这只触手怪真正的给分尸成无数块，她才感觉到有点晕晕眩眩。

　　然后猛地无力地跌倒在地上，两把无比锋利的长刀散落在两旁。

　　“卑微的……人类？”在视线模糊之前，她隐隐约约地问道一股人类的气息，还有一股同类的气息，当看到一个模糊的身影出现在自己的面前，不由得嘟囔道。


第三十六章 这算是捡尸吗

　　李睿在看到那个少女和触手怪两败俱伤后就牵着安若雨的手跑了出来，这时候广场上几乎都没有存活着的丧尸，而那只大型触手怪却被那少女给剁成了好多块，看着满地的尸体，李睿还真有点要呕吐的感觉，现在整个广场就是个血腥屠宰场一般，不仅有着冲天的血腥味，而且那恐怖的视觉效果也让人受不了。

　　安若雨对那种“QQ糖”还是很敏感的，很快地就找到了其中的一大块碎肉。

　　仔细一看，那块碎肉似乎还活着的一般，正在不停地蠕动着，看起来无比恶心。

　　安若雨手指猛地变长了非常多，然后对着那块肉插了进去。

　　本来还蠕动着的血肉，仿佛受到了什么致命伤害一般，颤抖了几下，就完全瘫软了下来，而学姐已经把那颗血红色的“QQ糖”给取了出来。

　　正要把它放进自己嘴里吞噬掉，就被李睿给夺了下来。

　　看了看这颗明显比自己以往所遇到的更大更红的“QQ糖”，李睿感觉有些奇异的感觉。

　　这东西学姐吃了不会有什么事情吧？

　　考虑到某些结果，李睿还是把它放进了口袋，先不给学姐吃先，等下她吃了又沉睡过去就麻烦了。

　　“李睿……讨厌！”安若雨看到自己挖出的东西被李睿给抢了过去，表情有点委委屈屈地说道。

　　李睿摸了摸她的头，然后把那颗东西放进口袋里，和刚刚换衣服的时候被转移到新衣服口袋的那几颗相比下较普通的“QQ糖”放在了一起。

　　然后回过神来才发现那个少女已经躺在地上一动不动，微微撩起的短裙，让李睿一眼就看到了那纯白小裤裤，已经被紧紧包裹着的小馒头。

　　非礼勿视，非礼勿视，李睿心中默念道。

　　然后看了看那少女，这是第一次证明清楚地看到她的面容。

　　少女身高应该和学姐差不多，都是一米六左右，但是那脸庞却和她的身材一点也不符合，因为她的脸庞看起来有点像个初中生一般，但是极美，脸庞和学姐一般雪白，而且细腻到仿佛看不出来有一点汗毛或毛孔，有点像是玻璃柜里精心摆放着的洋娃娃一般。

　　这让李睿猛地邪恶的想到了童颜额……贫乳。

　　明知道她也是丧尸，李睿却有点吓不了手残忍地去挖出她脑中的“QQ糖”。

　　而且刚刚自己竟然听到她对着自己说话，虽然很小声，但李睿确实是听到了，而且她所说出的话，似乎比较有感情波动，不像学姐那样还有点呆呆的。

　　“救……她……”安若雨嗫嚅道，让李睿愣了愣，学姐竟然让自己救人！？

　　李睿可是破天荒的第一次听到学姐说这种话，不由得怔住了。

　　学姐捂了捂头部，好像想起什么一般，有点难受。

　　“学姐，你没事吧？”李睿有点紧张地问道。

　　“没……”不已会儿学姐就恢复了正常，吞吞吐吐地回答道。

　　好吧，既然学姐都这么说了，李睿只能把她抱着回去，另外自己也有点好奇的，这少女竟然已经变成了丧尸，但好像还是有自己的自主意识，也不像普通的丧尸那般无意识地攻击嗜杀，最重要的是她还会说话！！！

　　只要会说话，那么应该就是还能交流的吧？倒是她醒了再看看是什么情况，而且李睿的念线也准备在她清醒之前就把她捆绑住，以免发生什么意外。

　　别墅就在不远处，两人很快就到了，别墅前面是一间普通的杂货店，而车门却在另外一边，任谁也不知道在这杂货店背后竟然隐藏着这么处大别墅吧？

　　有钱人的思维果然和我们不同啊。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　李睿双手抱着那少女，就叫安若雨敲门，但是安若雨可是只进化过的丧尸啊，那力道比一般人大得多了，很快就嘭嘭地声音响彻了周围。

　　“开门，我回来了！！！”李睿大声叫道。

　　不一会儿，紧闭的铁门就打开了一道裂缝，一个小胖子的脑袋就从裂缝处伸了出来。

　　当看到李睿的时候，小胖子明显地松了口气：“刚刚敲门声那么响，我还以为是丧尸来了呢，吓死我了。”

　　“少废话，开门给我进去先。”

　　等李睿和安若雨走了进去，小胖子关好门后才发现李睿不知道什么时候抱着一个穿黑色连衣裙的少女。

　　“睿哥，你从哪里弄到个这么漂亮的萝莉啊。”小胖子一脸猥琐地对着李睿说道。

　　李睿怀中的那个少女很是漂亮，小胖子除了安若雨外还没见过这么漂亮的女生，顿时看得有点目不转睛。

　　“额，在广场捡到的。”

　　李睿随口的一句话让小胖子怔怔的站在原地。

　　随后有点愣愣地喃喃道：“这年头，原来不止在酒吧附近能‘捡尸’，在丧尸遍布的广场都能‘捡尸’啊。”

　　李睿可不知道这小胖子这么猥琐的想法，他已经抱着少女走进了大厅。

　　坐在大厅上的婷婷看到李睿过来后高兴地叫道：“李大哥！”

　　然后再对一旁没什么表情的安若雨叫道：“嫂子！”

　　随后才注意道李睿不知什么时候怀里抱着一个少女，而且看那少女的脸庞自己还很熟悉的样子。

　　“百里萌月！？”婷婷惊呼道。

　　“李大哥你怎么带了她回来？”

　　李睿听到她的话有点尴尬地不知道怎么回答，又不能直接告诉她这个少女是丧尸，等下恐怕把她吓个半死。

　　“我在广场遇到她……她把那触手怪给杀了，然后自己也受伤了，我就顺手救了她回来。”

　　李睿解释道。

　　“那只触手怪竟然被她杀了？”婷婷看着躺在李睿怀里的百里萌月有些羡慕，就是不知道她是羡慕能躺在李睿的怀抱里还是她斩杀触手怪的实力呢？

　　不过咋一看百里萌月小胳膊小腿的，真不敢相信她竟然能斩杀掉让李睿都不敢上去对付的触手怪。

　　“别说那么多先，她受伤了，我先抱她去房间先。”

　　李睿说完往楼上走去，随便选了间没人的房间就放她躺在床上。

　　看着她的伤口和黑色的长裙有点模糊着。

　　最后还是然后咬了咬牙，心里想道，我只是为了救人，我只是为了救人。

　　然后从破裂处“撕拉”一声，就把她的身上的连衣裙上身部分给撕开了。


第三十七章 小李，注意身体啊

　　随着李睿撕开她的衣服，一抹雪白映入了李睿眼帘。

　　少女穿着的是一个粉色系的小罩罩，两个小兔子学姐的那么大，有点小巧的感觉，像两个倒着的小瓷碗。

　　相比安若雨的少了一丝诱惑而多了一份可爱。

　　她双眼紧紧地闭着，眉头有点皱着，仿佛还痛苦一般。

　　仔细看她的伤口处，却已经慢慢地愈合起来，血液是没有再流出来的痕迹。

　　在房间配套的卫生间内拿了一条毛巾，然后打开水龙头浸湿。

　　丧尸受伤了李睿还真没有什么特别的办法也不知道应该怎么做，只能先帮她把留到身体上的那些血迹给擦干净，然后找来自己的那个登山包，从里面拿出一卷纱布和一瓶云南白药药粉。

　　果然不愧是丧尸，伤口血液的凝固能力这么强。

　　李睿倒了一些药粉放到她伤口处，然后再用纱布把她的伤口给绑了起来。

　　虽然最后绑得有点难看，但也就这样了。

　　“李睿……给她……吃”安若雨指着李睿的口袋说道。

　　李睿听到学姐的话有些疑惑，难道是要吃那些东西？然后随手拿出一颗淡红色的“QQ糖”问道：“这个？”

　　安若雨点了点头。

　　李睿拿着手中的“QQ糖”，想了想，既然学姐这样说了，那就是应该对她有好处的吧？也许能加快她恢复也说不定。

　　边想着就往她嘴巴塞进去，少女的嘴唇有点湿湿润润的，很是娇嫩的感觉。

　　手碰触到她的嘴唇，有点奇奇怪怪的感觉，热热的，但是却感觉很舒服。

　　少女的连衣裙已经被撕破一半，显然已经用不了了，所幸一不做二不休，把她的裙子也给褪了下去。

　　瞬间一具白花花的娇嫩躯体出现了，好吧虽然还是有小裤裤小罩罩保护着关键部位，但还是看得李睿心里有点燥热。

　　特别是下面的那个鼓鼓的部位，就像一个小馒头一样，而且眼尖的李睿，似乎还看机一根……毛毛。

　　李睿感觉帮她把被子给盖上，真怕自己一时忍不住禽兽不如起来。

　　刚盖上被子，敏锐力极强的李睿就感觉门口处仿佛有人在窃窃私语一般。

　　走过去刚打开门出去就看见一群人在听门角。

　　李睿顿时满头黑线的看着还不知道门已经被打开的他们。

　　“喂！”李睿声音一说出口，他们均吓了一大跳，随后讪笑了起来。

　　“那个没什么事我先走了哈。”小胖子最先开溜，随后众人也紧随着他作鸟兽散。

　　“对了，文君姐，你有没有可以换的衣服。”李睿赶紧向正要离去的林文君问道，那个少女的衣服已经破破烂烂了，也被自己给扔了。

　　“有的。”林文君点了点头，随后有点暧昧地笑道：“怎么，把小姑娘的衣服弄破了？”

　　李睿点了点头，这也是没办法的事情，她的衣服上实在沾染了太多血迹，也不适合再穿了。

　　随知到林文君却是想到另一面去了，喃喃道：“年轻人就是花样多。”

　　李睿大汗，我说你能不要乱想吗。

　　林文君拿了一套也是黑色的连衣裙给李睿，李睿估摸了一下大小，应该是差不多合适的。

　　“小李小心注意身体啊，晚上也别折腾人家小姑娘这么久。”李睿刚要回去的时候，林文君还补上这么一句话，让李睿一个踉跄，差点就踩空了。

　　心想，结果婚的女人说话果然够大胆。

　　李睿正踏步离去的时候，陆沉却跑了过来，有点鬼鬼祟祟地和李睿说道：“你小子真厉害啊。”

　　言语中带着一丝丝暧昧的色彩。

　　“你别想歪了，我只是救了个人回来。”李睿一头黑线，哪能不知道陆沉说的话是什么意思，心说这两夫妇怎么都这个德行。

　　我像这样的人吗？

　　好吧，也许有点像……

　　“我懂我懂。”陆沉搂着李睿的肩膀呵呵直笑，然后从口袋里掏出一盒不知道什么东西递给李睿。

　　李睿刚开始还没发觉到底是什么，等接到手中看到那个杜啥啥的大名瞬间就懵了。

　　卧槽，我可还是个纯情小处男，你给这种东西给我啥意思。

　　“你在哪里拿来的这东西。”李睿瞪了他一眼，实在无语之极。

　　这货简直是为老不尊啊。

　　陆沉嘿嘿笑了一笑：“刚刚在房间里找到的。”

　　“我看你还是比我有需要点。”李睿意味深长地说道，这两夫妻好不容易在末世相逢，李睿就不信今晚这两人不会干柴烈火猛烈地燃烧起来。

　　刚把那盒东西塞向他，谁知这陆沉的脸皮也是够厚的，丝毫没脸红的理所当然般说道：“我早已经准备好了。”

　　然后把那盒东西硬塞进李睿口袋里然后说道：“在这种时候要小心点，等下让人家姑娘有了就不好了。”

　　“行了行了，我不说还不行吗。”看到李睿脸色越来越阴沉，陆沉赶紧打着哈哈说道。

　　“对了，如果你实在不想用的话也可以拿来吹气球哈。”

　　“滚！”

　　接下来，刘飞他们也一个一个的过来，言语中都是一副暧昧的眼神，只有婷婷瞪了李睿一眼，仿佛李睿做了什么伤天害理的事情一般。

　　回到房间内，少女还没清醒过来，不过皱着的眉头此时却舒展开来，看来那个“QQ糖”还是有些效果的。

　　不过估计也不会这么快醒。

　　而此时，原本亮丽的天色却已经渐渐暗了下来了。

　　身上刚刚出了点汗，现在感觉整个人有点黏呼呼的感觉，想了想，还是决定先洗个澡，今天太阳很大，太阳能热水器的水也是很温暖的。

　　在末世，人们都是为了逃命，哪有时间洗澡什么的，更别说里面还有一个这么大的浴盆可以泡澡了。

　　这简直就是天堂啊！

　　李睿放好水躺在浴盆里面，水暖暖的，让李睿感觉周身舒服无比，简直比以前看小电影撸管还要爽得多，简直都想一晚上就这么泡着了。

　　就在李睿舒舒服服地闭着眼睛享受的时候，却不知道有一只丧尸正在好奇地慢慢走了进来……


第三十八章 鸳鸯浴可不是这样的啊

　　话说李睿还在舒舒服服地泡着澡哼着小曲，精神力也极度放松。

　　连某只丧尸在盯着他也没发觉。

　　李睿……洗澡？

　　安若雨看着在浴盆的李睿，他似乎正舒服地闭着眼睛，想起了好多次李睿帮自己脱衣服的场景，想了想，尝试着脱了一下，却感觉好难……

　　有点苦恼的安若雨想了想，看着浴盆里面的李睿，猛地扑通一声就跳了进去趴在李睿怀里。

　　若雨……也要……洗澡！

　　不过李睿却是猛地吓了一大跳，水花四溅，等看清楚眼前的人后才松了一口气。

　　安若雨抱着李睿嗫嚅道：“洗……澡！”

　　“好好好，你先下来。”李睿脸色有点奇怪地说道。

　　因为自己是半坐在浴盆内的，安若雨直接就这样跳进来坐到李睿的大腿上。

　　而且学姐的身体还是属于比较丰腴形的，那揉揉的触感弄得李睿心猿意马。

　　小伙伴也立马骄傲地竖起来，刚好顶在了安若雨肉乎乎的屁股上。

　　“棍……子”安若雨下意识地挪动了一下位置，猛地抓住了李睿的“棍子”。

　　被学姐那么一扯，一股疼痛感传来，顿时所以的欲望都消失得干干净净。

　　“学姐学姐快放手啊！！！”李睿疼呼道，这可是号称男人最弱的部位，被学姐那么一扯简直痛得要命。

　　学姐嘴巴嘟了嘟放开了李睿的小棍子。

　　看到安若雨有点柔柔弱弱委委屈屈的样子，李睿又不忍心说她，叹了口气道：“学姐，以后别抓这里了，我会痛的懂吗？”

　　安若雨瞪大眼睛呆呆地看着李睿然后点了点头。

　　李睿无奈地捂了捂自己的脸庞。

　　“好吧，我先帮你洗澡吧。”

　　“李睿……洗澡！”

　　好不容易帮学姐脱掉衣服，学姐就有点欢快地在玩弄着水起来。

　　虽然现在的学姐很有诱惑性，但无奈刚刚受了重创的小伙伴一点也不给力，软趴趴的。

　　我幻想中的鸳鸯浴可不是这样的啊！！！

　　李睿无奈地哀嚎了一下，帮学姐清洗了一下身体，当然了，难免碰到了些不该碰的东西。

　　“学姐的兔子好像又变大了……”李睿正帮着学姐检查着她的大兔子发育情况，小伙伴感觉也没那么疼了。

　　就在此时，安若雨却突然扑倒李睿怀里。

　　卧槽好刺激，难不成学姐要对我进行逆推了？学姐终于忍不住要对我下手了吗？

　　“李……睿”学姐弱弱地看着李睿说道，热热的气体随着学姐的话语喷到李睿脸庞上，颇有点吐气如兰的感觉。

　　暖暖的水正散发出丝丝雾气，更添加了份暧昧之色。

　　“学……学姐。”李睿吞了口口水说道，内心升腾起一股火热和躁动。

　　“李睿……”

　　“学姐……”

　　等等！这对白这么这么熟悉！？该不会……！？

　　李睿刚这么想到，就发现自己的双手猛地被安若雨按在一旁死死的。

　　随着“秋”的一声响起，一声高分贝的男声从浴室传统出去：“啊！！！！！！！！！！！”

　　让在外面忙活着的众人面红耳赤。

　　而和那高瘦女子坐在一起的婷婷更是羞红着脸喃喃道：“没想到李大哥竟然有这种嗜好，而且平时看起来弱弱的若雨学姐这么厉害。”

　　想到这，顿时有一种崇拜之色。

　　陆沉在那砸巴了一下嘴，这小子厉害啊……有我当年的风范。

　　而刘飞却和林娜对视了一下，两人均羞红了脸。

　　只有小胖子满脸不满的嘟囔着：“现充什么的最讨厌了！！！”

　　最后李睿擦干自己的身体，穿好衣服，看了看还正在戏着水的学姐说道：“学姐你先玩着，我帮你找一套衣服来先。”

　　安若雨刚刚穿着衣服就跳了下来，整套衣服都湿湿的，李睿已经把那些衣服和小裤裤什么的拧干，挂在了上方的栏杆处晾着。

　　现在也只能再去找林文君要衣服了。

　　想到那对奇葩的夫妇李睿就有点头疼。

　　不知道为什么，脖子处被安若雨的两个小虎牙咬了之后很快的就能愈合，而且也没有留下什么痕迹，就是有点红红的，而且被咬的时候真心有点疼……

　　走到外面那一群人又再次目光暧昧地看着自己，李睿都已经免疫了。

　　随他们乱想，也不再有什么不好意思的了。

　　“额，文君姐呢？”李睿对着在沙发想条狗一样滚来滚去的小胖子问道。

　　小胖子幽怨地瞪了李睿一眼，让李睿全身有点起鸡皮疙瘩。

　　这小胖子的表情太销魂了，要人命啊。

　　“在里面呢。”刚走进另一边，还隐隐约约地听到这小胖子嘟囔着什么FFF团烧死异性恋什么的。

　　打了一个冷颤，赶紧离开这只单身狗。

　　“咦，李睿怎么了？”正弄着食物准备着晚餐的林文君看到李睿走进来好奇地问道。

　　被她这么一看，李睿瞬间又不知道自己该怎么说了。

　　“难道又来借衣服？”林文君看着李睿想开口又不知道怎么开口的样子，顿时打趣道。

　　“是的。”李睿对上她的眼神，无奈地说道。

　　自己也不想来借衣服啊，可是学姐的衣服又全部湿透了，叫她怎么穿啊。

　　“年轻人，要节制啊。”林文君语重心长地拍了拍李睿的肩膀，然后往房间那边走去，留下愣愣的李睿站在原地。

　　这都什么跟什么啊。

　　又拿了一套普通的外套和裤子，因为学姐的内衣也湿透了，一时不能穿，如果穿裙子的话肯定会走光的。

　　李睿可不想学姐被其他人给看到。

　　那个少女还没苏醒过来，晚上简单的吃了个饭，在大厅休息了一会，大家就准备各自回房了，因为在末世，晚上确实没有太多的活动可做，还不如早早睡觉养足体力精神，为明天所奋斗。

　　看着李睿牵着安若雨的手离开，小胖子在后面嘟囔了着：“禽兽。”

　　和安若雨回到房间去，看着还躺在床上的少女，李睿有点苦恼，今晚到底怎么睡呢。

　　就在这个时候，李睿却发现少女紧闭着的眼皮好像动了动……


第三十九章 苏醒的少女

　　卧槽，她难道要醒了！？

　　李睿现在可是打起精神来观察着她的动作。

　　无论怎么说她现在已经变成了一个丧尸了啊，鬼知道她会不会攻击自己。

　　而且想到她把那触手怪剁成一块块的画面，想想都有点发寒。

　　房间的床很大，少女躺在床中间就显得有点小小的。

　　这女孩睡觉的时候还是挺可爱的，李睿不由得想到。

　　少女有点迷迷糊糊地睁开了双眼……

　　这是哪里……那个女人……好像……有印象……

　　“人类！！！”当看到李睿的时候，少女猛地跳了起来，双眼通红。

　　不过她现在可是只穿着小罩罩和小裤裤的，那么猛地站起来，一切白花花尽收于李睿眼中。

　　李睿还愣愣地看着这幅情景，最近受的刺激多了，现在看到这幅情景倒也不会像以为那般震惊了。

　　少女就跳了过来，往李睿扑过去，张开嘴就要往李睿身上咬去。

　　“喂喂，你想干嘛！？”李睿在她扑过来的时候赶紧抓住她的双手。

　　果然和自己预想中的一样，这少女的特点应该只有速度有反应能力快，但纯体力就差上一点了，再加上现在她受伤刚醒，所以李睿很轻易地制服了她。

　　“放开我！你这卑微的人类！”少女恶狠狠地瞪着李睿说道。

　　自己是怎么回事，怎么在这里……

　　那只可恶的触手怪呢？而且旁边那个看着自己的女人，自己怎么感觉有股熟悉感传来？

　　“喂喂喂，怎么说还是我救了你，作为一只高级的丧尸，你连礼貌都不懂吗？”现在李睿和她的姿势，如果旁人看起来可谓是暧昧之极。

　　李睿把少女压倒在床上，双手抓住少女的双手，两只脚也被李睿的双腿压住，就像要对她那啥一般。

　　不过现实却是这中女丧尸正要咬他，李睿迫不得已这样死死地不让她动弹。

　　李睿可不想被她活生生地咬一口，那就玩大了。

　　听到他的话，少女一愣，看了看自己的伤口被缠住纱布，难道自己竟然真的被卑微的人类给救了？

　　眼睛狠狠地瞪了他一眼，不过也没有再咬他的冲动了。

　　对，我可是一只高级的丧尸，才不会对这些低级的人类肉体有兴趣，边想着小脖子昂起来，似乎有什么好骄傲的一般。

　　“哼，这是你的荣幸。”

　　看到她不再要咬自己的样子李睿松了口气。

　　“我现在放开你，你别咬我，知道吗。”

　　李睿看到她死死盯着自己，李睿也和她对视起来，终于人类还是战胜了丧尸。

　　少女点了点头，李睿才慢慢放开她。

　　感觉道李睿不在抓住自己，没有了束缚的少女再次蹦了起来。

　　“喂，你想干什么？”李睿以为她又要来过，赶紧防备道。

　　没想到她却一把扑向了一旁的安若雨，脑袋一直在安若雨的高峰上蹭啊蹭，看得李睿一阵火大。

　　那可是我的专属位置，你要适可而止啊！

　　好吧李睿承认自己吃一只丧尸的醋了。

　　伸手一把提开这只少女，瞪了她一眼说道：“你老实点。”

　　“我好像认识她。”少女清清脆脆的声音说道，小眉头皱了起来，似乎在回忆些什么。

　　“我……好像……也认识……”安若雨嗫嚅着。

　　少女想了一下，感觉脑袋有点疼好像什么都想不起来，最后爬到李睿跟前昂着脖子说道：“人类，给你个机会，把她送给我吧。”

　　由于李睿是站在床边的，而少女是半跪在床上，李睿一眼就看到了她那小沟沟，还来不及多看一眼，刚听到她的话，李睿脸色一变，立马义正言辞地说道：“不行！”

　　这次轮到少女不忿了，站起来双手插腰，血红色的双眼死死的瞪着他：“可恶的人类，为我奉上你的礼物是你的荣幸你懂吗？”

　　李睿本不想理她，看她那副骄傲得仿佛尾巴都要翘上天的样子，忍不住给了她一个爆栗。

　　少女愣了愣随后气得小脸涨得鼓鼓的，这个卑微的人类竟然敢打自己，不可饶恕！！！

　　看着这少女又扑过来，像个狗皮膏药一般挂在自己身上，张开嘴巴就要往李睿脸上咬去。

　　卧槽！

　　李睿吓了一大跳。

　　手中的念线赶紧散发出，就在少女感觉到有什么不对劲的时候，她已经被李睿的念线给捆成一个小粽子一样。

　　“哈哈哈”李睿看着她那副样子，不由得得意的大笑起来。

　　“你对我做了什么！？”少女脸色突然变得很难看。

　　自己竟然又被这狡猾的人类给制住了，可恶可恶！！！

　　“哼哼哼”李睿学着她的样子昂着头。

　　少女盯着李睿，本来愤怒涨红的脸庞瞬间变得冷冷的。

　　“果然是人类，想通过这样的方式来获得自己视觉上的效果，从而以满足自己内心邪恶的欲望。”

　　本来还得意洋洋的李睿此时听到她的话不由得一愣。

　　“你从哪里听来的乱七八糟的东西。”顿了顿继续不屑地冷笑道：“我才不会对你这种白板的身材有什么兴趣。”

　　少女不理会李睿对自己的嘲讽，而是自顾自地继续说道：“卑微的人类，你以为我不知道这就是所谓的‘捆绑’？”

　　李睿瞪大个眼睛，真不知道这个据说是天才的少女脑海里装的是什么。

　　“你用这些东西把我束缚住，不就是用来满足你作为人类的征服欲么。”

　　少女盯着李睿冷笑道。

　　李睿把他说得咬着牙齿咯咯响，这个少女说起话来简直太欠揍了。

　　“怎么了？难道你不是对我产生了交配的欲望吗？”

　　“卑微的人类竟然……”

　　她话还没说完，李睿就气得半死了。

　　“百里萌月！！！”李睿第一次叫出少女的名字，而且还是咬牙切齿的怒吼道。

　　“你作为一个可怜的雄性动物，遇到这么漂亮美丽的雌性丧尸产生交配的欲望我能理解。”

　　百里萌月还在得意洋洋地继续讽刺着这个卑微的人类，看到这人类气急败坏的样子，她越说越来劲。

　　但是李睿却气得忍不住了。

　　“等等，可恶的人类！你想干嘛！！！！”

　　一阵啪啪啪的羞耻响声响起。

　　“人类，住手！！！”

　　“可恶！！！”

　　“呜呜呜……”


第四十章 那是猫叫声

　　百里萌月瞪大眼睛，眼里出现了一丝丝水雾，躲在床角死死地看着李睿。

　　脸上羞愤交加。

　　双手捂住自己被揍得通红的小屁股。

　　她这个样子，让李睿真的觉得自己做了什么人神共愤的事情一般。

　　“不……痛”安若雨握了握百里萌月的小手。

　　百里萌月顺势就又扑到安若雨的怀中，让李睿又瞪了她一眼。

　　这下百里萌月眼色有点躲闪，仿佛有些害怕的样子，倒是让李睿感觉有点不可思议。

　　这只小老虎认乖了？

　　“可恶的人类，我一定会报仇的。”百里萌月小声的嘀咕着。

　　“你在说什么？”

　　“没有！”

　　刚刚这么闹了一下，李睿现在也感觉有点困意袭来。

　　看着床上的两个人，现在该怎么睡？

　　迟疑了没多久，实在抵挡不住自己的困意了，李睿警告地对着百里萌月说道：“你睡那边去。”

　　“不要！”哼，卑微的人类竟然还敢命令自己！

　　不过接触道李睿的眼神，她有下意识地摸了摸小屁股，顿时老老实实地往靠右边的位置滚过去。

　　最后是学姐睡在最中间，李睿和百里萌月一人睡一边。

　　百里萌月搂着安若雨，还不望瞪了瞪在闭着眼睛的那个可恶的人类。

　　不过安若雨的身子软软的，让百里萌月抱着感觉很舒服。

　　虽然两个大美女睡在自己的身边可是李睿还是没有兴奋的感觉。

　　一只是还懵懵懂懂的学姐，一只是个今天刚捡回来的对自己抱有敌意的丧尸。

　　“你晚上可别试图做什么奇怪的事。”李睿感受道她瞪过来的眼神，对着她说道。

　　“哼！”高级丧尸百里萌月对这个可恶的人类可是非常不屑的。

　　手里揉着安若雨的软软大白兔，再摸了摸自己的，不由嘟了嘟嘴，怎么差这么多……

　　“人类，我问你个问题。”黑暗中，百里萌月对着不远处的李睿问道。

　　“什么？”李睿没好气地说道。

　　“为什么她的前面比我大。”她话刚一说出口，如果李睿此时正喝着水的话肯定会喷到满地都是。

　　“因为她比你聪明！”李睿敷衍道，这种问题自己怎么回答？

　　刚刚看她还说得头头是道的，还以为她什么都懂，原来她的记忆也没有完全恢复的啊。

　　就是能进行一点正常的交流，普通人的常识她都不记得了吧？

　　百里萌月皱了皱眉头，自己这么聪明怎么还这么小……难道她真的比我还要聪明？

　　“那要怎么才能变得更聪明？”

　　“多揉揉那里就好了。”

　　李睿有些心虚地说道，感觉自己怎么在欺骗一只丧尸。

　　“是么。”百里萌月暗自嘀咕着，感受到了自己的尺寸似乎比安若雨的小了许多，有点沮丧。

　　然后两只手给自己揉了一下。

　　“可恶的人类，你骗我，根本没有变大！”过了没多久，百里萌月的声音又再次传过来。

　　“自己揉没用的，要别人揉才行。”李睿继续敷衍着，心里却暗暗发笑。

　　“喂，你帮我揉揉。”百里萌月凑到安若雨的耳边说道。

　　安若雨有点疑惑地随着百里萌月拿着她的手覆盖在那上方。

　　用手抓了抓，软软的……

　　百里萌月的脸色有点发红，奇怪，怎么感觉怪怪的，这狡猾的人类该不会又骗自己了吧。

　　“人类！！！”

　　“我睡觉了，别吵我。”李睿把头盖在被子上，不想再理她。

　　这只丧尸有节操点行不，高冷啊高冷啊。

　　“睡……觉”安若雨也在嘟囔道。

　　不过其实丧尸是不用睡觉的，但是因为在李睿的调教下，安若雨也变得像李睿那般到了晚上就跟着他一起闭上眼睛，事实上她却没有真正睡着的。

　　百里萌月哼了一下，果然是卑微的人类，还要通过“睡觉”这种低级的方法来慢慢恢复体力吗？

　　就在李睿进入梦乡后不久，好像又听到有人在说话。

　　“人类，喂，人类”百里萌月不知道什么时候爬了过来在李睿耳边叫道。

　　“我的姑奶奶，你能不能消停一下。”李睿有点睡眼朦胧地说道。

　　“姑奶奶是什么？”百里萌月皱了皱眉头。

　　李睿已经无力吐槽了，心里默念她是丧尸她是丧尸。

　　“人类，你有没有听见奇怪的声音？”百里萌月似乎精神得很，不打算就这么放过李睿。

　　“哪有什么声音……”李睿嘟囔了一句，不过仔细一听似乎好像真的有什么声音一般。

　　等等……那不是……

　　似乎是以前看的那些岛国片里那些声音一般……

　　李睿想到陆沉夫妇，很快就知道是什么事情了。

　　满头黑线，今天自己只是揶揄了他们一下，没想到他们还真放得开啊。

　　听着听着，弄得李睿也有点睡不着了，身体也有点燥热。

　　“那是猫叫声。”李睿糊弄道，百里萌月离自己很近，即使变成了丧尸，身上还是有那种少女特有的香味，香味飘进了自己的鼻子里，让李睿感觉有点怪怪的。

　　“猫叫……？”

　　“好了，我要睡觉了，你再吵我我就揍你了。”李睿紧闭着眼睛，可是那两夫妇似乎不打算那么容易消停下来，声音刚停止没多久，又来了。

　　“人类……”

　　刚闭着眼睛没多久，旁边少女的声音又传来了，李睿头部无奈地从被子里钻出来：“我说，你这只所谓的高级丧尸该不会是怕黑吧？”

　　百里萌月一听，顿时有点慌慌张张地嗫嚅道：“你，你才怕黑！”

　　“我不怕黑，只有小孩子才怕黑。”

　　“你！！！”可恶，可恶的人类！

　　丧尸的视力比一般人好得多，即使在黑夜里也还能隐隐约约地看清周围的一切。

　　奇怪的声音像魔音一般在百里萌月的小脑袋里不停地回响。

　　看着安静地周围，自称为高级丧尸的百里萌月感觉身体有些颤抖。

　　我才没有害怕呢！！！

　　说完猛地钻进了被子里。

　　次日一大早，李睿迷迷糊糊地感觉道自己胸口似乎正被什么东西给压住，而手中还抓住一团软软的东西。

　　好奇地再用里摸了摸。

　　“李睿……”


第四十一章 不刷牙会口臭

　　挪动了下脖子感觉有点酸酸的。

　　睁开眼睛，发现安若雨正在一旁看着自己，而自己的手不知道什么时候伸了进去……

　　学姐可是没有穿着那小罩罩的，李睿很容易就抓住了一只大白兔子，忍不住轻轻捏了一下。

　　不过怎么感觉自己身体好像被什么压着好重啊！

　　掀开被子，就看到一只丧尸少女正压在自己身体上此时似乎睡得正熟一般……

　　让李睿嘴角不由得抽搐了一下，他还真是第一次见到有丧尸睡觉睡得这么舒服的。

　　“喂喂，起床了！”李睿拍了拍少女翘翘的臀部。

　　“别吵我……”百里萌月翻了个身，迷迷糊糊地说道。

　　“啪！”

　　“啊，可恶的人类，你对我做了什么！？”百里萌月猛地跳了起来双手捂住后面。

　　李睿满头黑线瞪了她一眼：“是你昨晚做了什么才对。”

　　李睿现在感觉全身都压得酸痛，连手臂都有点麻木的样子。

　　百里萌月听到他的话很不屑地哼了一声。

　　“学姐，我帮你去换衣服吧。”

　　安若雨很配合的点了点头。

　　昨天的小裤裤和小罩罩已经晾干了，李睿帮安若雨换好穿上衣服后就把那套黑色的长裙递给百里萌月。

　　少女的小脚白白嫩嫩的，很可爱很娇嫩的样子，让不是恋足癖的李睿都不由得多看了一眼。

　　浴室那边还有牙刷什么的，李睿拿着刷了个牙。

　　虽然在末世大家都忙着逃生，谁会像平常那样刷牙，这就造成了很多幸存者都有……口臭！

　　“刷……牙”教着安若雨刷着牙，满口的泡沫从她口里溢出来。

　　“泡……泡”学姐手指从嘴边抹了一点看着说道。

　　“喂，你不刷牙啊？”李睿对着站在一旁好奇地盯着他们动作的百里萌月说道。

　　不过李睿却从她眼里看出一丝讥讽，仿佛自己在做什么愚蠢的事情一般。

　　“哼！”百里萌月不屑地说道：“你竟然妄想一只高级的丧尸和你们做这种低级的事情。”

　　她昂起小脑袋，就仿佛是富二代在看着一个吊丝少年一样。

　　眼中充满了鄙夷一色。

　　“不刷牙会口臭。”李睿没好气地说道。

　　“我……我刷！”百里萌月听到他的话，脸色变了变赶紧说道。

　　拿着手中的牙刷，百里萌月皱了皱眉头：“我要新的。”

　　可恶的人类，被你们用剩下来的东西就想骗我用？哼哼。

　　“爱要不要。”

　　“你！！！”百里萌月脸庞气得鼓鼓胀胀的。

　　很心不甘情不愿地刷起牙来。

　　自己才不要口臭，像那些低级丧尸那样，熏死人了！！！

　　想到这里，刷得更加起劲了，让一旁的李睿有点担心她会不会把牙刷给刷断了。

　　百里萌月看到镜子里的自己满口的泡沫有点好奇的看着，似乎自己越刷越多泡沫出来。

　　从牙膏里又挤了一些出来，泡沫更加多了。

　　李睿看到她一直在这玩得不亦乐乎，给了她一个爆栗。

　　“快点刷完。”

　　百里萌月气得脸蛋都红了起来，刚要说什么，一些泡沫就进了喉咙，让她忍不住发出咳咳的声音。

　　“李睿……不准……欺负她”安若雨扯了扯李睿的手臂说道。

　　“好好好。”李睿答应道，看着百里萌月满脸泡沫的样子，自己却捂住肚子笑得要死。

　　“恶心死了。”百里萌月看到那根被自己刷上面的硬毛毛都变得软软的牙刷嘀咕道。

　　推开房门，带着两只丧尸往楼下走去。

　　百里萌月虽然看起来年纪像初中生，但真是年龄应该也有十七岁了。

　　而且据说这货还读大二了，按辈分来说自己还要叫她学姐吧？

　　不过这是不可能的。

　　“我告诉你，等下你别对那些人类做什么事情啊。”看着牵着安若雨手臂的百里萌月，李睿叮嘱道。

　　“知道了。”百里萌月有点不愉快地答应道。

　　“不能吃人知道吗。”李睿还不放心地再叮嘱道。

　　刚刚就发现她的伤口已经结痂了，相信很快就会好了，这样一只丧尸，如果那两把长刀在她手中自己也估计不是她的对手。

　　“哼！”百里萌月有点不屑，人类这种臭臭的食物，自己才不喜欢吃。

　　看到李睿瞪向自己，百里萌月下意识地捂住自己后面，但又觉得这样会被这个卑微的人类给小瞧了，也瞪大个眼睛和他对视起来。

　　三个人走下去的时候，其余人已经早起来在楼下吃起早餐来。

　　婷婷拿着水递给李睿，看了眼在一旁安安静静站着的百里萌月小声地说道：“李哥就是厉害，连百里萌月都被你收拾的服服帖帖的。”

　　李睿汗颜了一下，刚想解释一下，但看到众人的眼神，想了想还是算了，等下越抹越黑。

　　“你要吃？”李睿拿了一块面包给学姐，理论上来说学姐只要吃着那些“QQ糖”就不需要任何食物，但后来李睿却发现，普通的食物其实丧尸也是可以吃的。

　　这么想来，倒是让李睿越来越好奇了，如果像学姐和百里萌月那样慢慢地恢复记忆来，是不是也和普通的人类没什么区别了？

　　并且还比普通人更加厉害许多倍？

　　难道这种病毒让人类得到的是一种进化？越想脑袋越乱，而且内心深处也有一点恐惧，干脆不去想了。

　　“卑微的人类食物……”

　　“好好好，请伟大的丧尸小姐尝一尝这块卑微的人类所做的面包。”李睿就知道她会这样说，她话还没说完，李睿就插嘴道。

　　百里萌月瞪了他一眼，似乎对他竟然插嘴感到不满。

　　面包塞进口中，嚼了几下，有点奇怪的感觉，甜甜的，不过还是不好吃。

　　随便吃了一下，她就放下了。

　　看到那些人类竟然敢盯着她看，百里萌月皱了皱眉头，正准备给那些人好看，就被李睿给抓住了小手。

　　“你！！！”百里萌月瞪了瞪李睿一眼。

　　李睿也没办法啊，就怕她等下做出什么伤害他们的事情出来，为了防范于未然。

　　不过看在其余人眼里却是不同的情景。

　　尼玛这才是人生淫家啊！！！一手牵着一个美得冒泡的姑娘，而且他们还不闹别扭。

　　小胖子幽怨地啃着面包，感觉整个人都不好了。


第四十二章 出发！

　　X市第一医院，是在X市的西郊那边，要沿着广场上面的公路走一段路，再经过一条桥就差不多能到了。

　　路途也不算太远，走路的话，从这里到那边医院大概四十分钟左右吧？

　　“李睿，要不你拿着这枪吧。”林文君递过一把黑色的手枪给李睿。

　　李睿摇了摇头，手枪的作用对他来说并不大，而且有时还有可能限制住自己的发挥，还不如自己的军刀，简单粗暴，能直接近身给丧尸造成致命一击。

　　林文君见李睿摇头，倒也不勉强。

　　她也知道自己的丈夫收藏的军刀有几把在李睿那里。

　　“那要坐车吗？”

　　“不用了，等下如果遇到大群的丧尸坐车的话被包围了就麻烦了。”李睿说的是实话，但也不是最主要的原因，关键是自己想看看附近的丧尸经过这些天会不会又出现什么变异的新品种，顺便猎杀几只丧尸，昨晚把除了触手怪那只特别的“QQ糖”外的都给学姐吃掉了，今天学姐还没吃过“食物”呢。

　　“那就谢谢你了。”陆沉和林文君两人对着李睿真诚地说道。

　　毕竟在他们心里觉得，李睿此次去可是冒着极大危险的，倒是刘飞他们不太担心，因为在李睿旁边的那个少女，他们等人可是印象深刻啊。

　　那时候她一个人斩杀这么多丧尸的情景还印在他们脑海中。

　　“没事，反正我也有事要去那里。”医院应该也是丧尸聚集最多的地方之一，因为学姐所需要的那些“食物”就在丧尸脑袋啊！

　　不然自己也想留在这悠悠闲闲的。

　　现在这片地区范围内的丧尸已经很少了。

　　而且广场的大量丧尸也因为百里萌月的斩杀和触手怪的吞噬，已经少得可怜。

　　“对了，超市那边的丧尸应该都死得差不多了，你们要去找食物的话倒是可以过去，只要小心点就可以了。”

　　刘飞他们点了点头。

　　“那么就先再见吧！”李睿带着两只美丽的丧尸往门口处走去。

　　好吧，貌似有一只怨念很深的少女丧尸正在瞪着自己。

　　“李大哥，注意安全！”

　　刘飞牵着林娜的手看着离去的李睿，再见了，谢谢你。

　　虽然大家相处的时间不长，但在末世能遇到这么一群合得来的人，李睿也是很高兴的。

　　“人类这种生物真是奇怪。”百里萌月站在旁边哼了一声。

　　“说得你以前不是人类似的。”

　　走出门外，看了看还在远远注视着自己的众人，李睿笑了笑，把那扇大门“嘭”地一声给关掉。

　　“好了，我和学姐有事情要去做，你该去哪里呢就去哪里吧！”李睿对着百里萌月说得。

　　哼哼，可恶的人类是怕我报复了吗？想赶走我，没门！

　　“她去哪我就去哪。”百里萌月拉住安若雨的手臂说道。

　　李睿瞪了她一眼，有点无奈地带上她一起走。

　　不奢望她能帮自己杀丧尸，只希望她别在背后卖队友就好了。

　　“我也要你们这种包包。”百里萌月指着李睿和安若雨身上背着的鼓鼓胀胀的登山包说道。

　　“等找到有就给你。”

　　“对了，你的长刀要不要去那里拿。”因为要去医院经过广场的，李睿顺便问道，而且这少女有长刀和没长刀的时候，战斗力可是天差地别啊！

　　“要。”

　　走到昨天她斩杀触手怪的那个地方，那些肉地还散落在地上到处都是，额……那些散落的触手有点像鱿鱼丝……

　　两把长刀还安静地躺在那里，没有被任何人挪动过。

　　百里萌月小跑上前把两把长刀插进刀鞘，然后通过黑线绑在自己腰间。

　　“愚蠢的人类，你昨天竟然敢对我不敬！”百里萌月一拿到长刀顿时整个人就嚣张起来。

　　尼玛啊，李睿眼神瞪着她，这是一天不打就上房揭瓦的节奏啊。

　　百里萌月摆好了一个战斗的姿势，手中握住还未出鞘的剑柄。

　　敏锐力很强的李睿顿时一惊，本能地感觉到危险。

　　“喂，你到底要干嘛。”李睿说道，他可不想还没到医院这和这个可恶的少女丧尸打起来。

　　“你！答应做我的仆人吧！”百里萌月昂着头说道。

　　“神经病。”李睿看着她鄙视地说道。

　　“你！”百里萌月怒火中烧，可恶的人类竟然敢小瞧自己。

　　长刀一出鞘，一道寒光闪过，再收进剑鞘，一具躯体却已经瞬间被斩成两块。

　　李睿吞咽了一口口水，卧槽，好像好强的样子。

　　刚看着她背后突然跑出来一只丧尸，刚想提醒她，然后就发现那个丧尸在接近的瞬间就被她斩成两半了。

　　“哼哼，人类知道我的厉害了吧。”少女双手插腰，一副老娘天下第一的样子。

　　“不……不许欺负李睿。”安若雨在一旁嗫嚅道。

　　李睿泪目，还是学姐对自己好。

　　“你好像用这长刀很厉害的样子。”李睿好奇地说道。

　　简直有武器和没武器的时候两个人啊。

　　“这是当然，卑微的人类终于意识道自己的懦弱和无能了吗？”

　　百里萌月觉得自己有必要让这个人类人清楚自己。

　　“像你这么弱小的可怜的生物以为只是用人类的狡猾就能战胜我吗？”百里萌月冷笑着继续道：“用你们人类的话来说就是蚍蜉撼树！”

　　“蚍蜉终究就是蚍蜉……”

　　百里萌月说得正起劲的时候，李睿给了她一个爆栗，在她吃痛捂住头部的时候，五道念线就把她捆住了。

　　这个看起来漂漂亮亮的少女说起话来简直要把人给气死！

　　百里萌月猛地发现自己竟然又被那狡猾可恶的人类不知道用什么给捆绑住了，顿时大怒，小脸鼓胀鼓胀的。

　　“可恶的人类！！！”

　　“嘭！”又一个爆栗。

　　“可恶可恶可恶！！！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“安若雨！你的人类欺负我！”百里萌月赶紧向学姐求救。

　　安若雨歪着脖子好奇地看着两人。

　　“嗯，你老老实实的话我就可以考虑放开你。”

　　李睿左手牵着安若雨的手，右手用念线捆住百里萌月，就这样慢慢地往X市第一医院进发！！！


第四十三章 蝼蚁

　　X市西郊长桥。

　　此时因为病毒的突然大爆发，早已经有许多车密密麻麻地停在大桥上，整个桥都被堵住了一边。

　　在桥边的不远处，正有两个女人小心地从小路上走过去。

　　“哟，你们要去哪里啊。”正当那两个女人小心地舒了口气要走过去的时候，巷子里出现了几个满脸邪气的男子。

　　两个女人吓了一大跳，面前的几个男子都是拿着长长的砍刀，看他们满身纹身的样子，毫无疑问的灾难发生前就是群混混。

　　“我们……我们只是想回去……”那女人吓坏了，在末世中遇到幸存者可是好坏参半，特别是面前的这种人可是比遇到一只丧尸还令她们感到恐怖啊！

　　而且眼尖的她们还看到这种人后面还躺着个赤身的女人，那女人已经翻白眼了，下方还有许多白色的液体。

　　用屁股想也知道刚刚这里发生了什么事情。

　　“求求你们，放过我们吧。”另一个女的吓得眼泪都哭出来来了，看到他们就像看到地狱里出来的恶魔一般。

　　两个女人腿都有点软了无力地挨着后面的墙壁。

　　“哈哈哈”看到这两个女人这幅模样，那些男人笑得更欢快了。

　　他们要的就是这种被别人跪舔般的快感。

　　末世似乎对于他们来说更加是个天堂一般，除了遇到丧尸会有生命危险，其他以前不敢做的强X杀人什么的，现在即使明目张胆的做也不会怕有谁抓捕他们。

　　“放过你们，先让兄弟们爽一把再说！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“二狗，你来了就轮到我啊！”

　　几个人在分配着怎么轮流发生关系的时候，却看见一个看起来高高的，身体似乎有点瘦弱的男子正走过来，后面还带着两个女人。

　　等他们走近的时候，那几个混混暗暗咽了口口水。

　　那两个女人比现在搞过的那些都漂亮无数倍啊。

　　至于最前面的那个男子，就让他们给下意识地忽略了。

　　在他们看来，那个男子已经死了，而他带着的那两个美人，自然就是他们的囊中物了。

　　“老大，今天走大运了，又来了两个！”

　　“哈哈，那就先搞完那两个漂亮的好了。”

　　那两个女人还半躺在地上吓得面无人色，看到还有人过来，不知道哪里来的勇气对着他们说道：“你们快点走啊！这些人不是人！！！”

　　她刚说完，一个矮小的男子一巴掌就扇了过去。

　　捏着她的嘴狞笑道：“臭婊子，是不是迫不及待地想让哥哥玩你啊。”

　　女人被他这么一巴掌，白嫩的脸蛋瞬间多了一道红印。

　　“等哥哥玩完那两个女人后再干死你。”

　　果然，在末世，没有了约束，似乎有些人变得更加没有人性了。

　　不过听到那女人竟然在这种时候还叫自己离开，倒是让李睿有些意外。

　　“人类……”

　　“我说了多少遍，我叫李睿，别人类人类的叫。”李睿对着百里萌月瞪道。

　　“你没事吧？快走吧，不会有事的。”李睿没理会那群混混牵着安若雨的手走到那两个女人面前说道。

　　这两个女人都不算漂亮只能算一般，但对于那些混混来说，他们要的就是那些女性被他们凌辱的时候反抗屈辱所带来的刺激感，从而发泄自己的欲望。

　　被打的那个女人愣了愣，看到眼前的男子，高高瘦瘦的，不像是很厉害的人，但却仿佛给她带来了一种很温暖的感觉。

　　是她再末日后从未遇到过的。

　　“你快走，他们……”

　　“啪！”女人刚说话，一巴掌又飞了过来，不过却让李睿给抓住了。

　　“哟，这位兄弟很拽嘛。”一个混混伸着头站在李睿面前狞笑道。

　　“你知不知道你有口臭。”李睿表现得很厌恶一般说道。

　　“你！！！”那混混被李睿噎了一句，顿时狠狠地瞪了他一眼。

　　“老大，先把他的女人给抓住，我要在他面前操他女人！！！”

　　他这话一说出口，那些混混猛地大声淫笑起来。

　　两个女人有点悲哀地闭上眼睛，在他们心里，这三个人的结局最后也会是那般吧？

　　“说话注意点。”他说一说完，李睿就一阵恼火，手中猛地一用力，痛得那混混嗷嗷大叫。

　　“你……你放开我。”

　　“哼，李睿，你难道对那两个雌性有什么想法吗？”百里萌月在一旁冷冷地说道。

　　“是不是你现在的男性荷尔蒙过于旺盛，正要需找雌性交配吗？”

　　“果然是低级的人类。”

　　百里萌月一说话简直要把人给气到半死。

　　李睿不满地瞪了她一眼，手中抓着那个男子的手扭转得更加厉害了。

　　“疼疼疼，我说你们快来弄死这个混蛋先啊！”男子怒吼道。

　　“你自己搞定他，我们先玩玩这两个女人先。”

　　那些混混没有理会被李睿抓住的那个混混，而是走到了百里萌月的旁边。

　　“老大，我还没玩过那么嫩的少女呢，给我先吧哈哈哈！”

　　“放屁，谁是老大？”

　　百里萌月连看都不想看他们一眼，在她眼中，这几个弱小的蚂蚁连触怒自己的资格都不够。

　　“蝼蚁，你们是想一起上呢，还是一个个来？”百里萌月昂着小脑袋傲慢地说道。

　　李睿在她话中还能被称作人类，现在这几个混混就直接被归类成蝼蚁了。

　　“哈哈，当然是我先上了。”那个被称作老大的混混淫笑道，一双粗糙的手就要往安若雨的胸前捉过去。

　　“哼！”那男子只觉得百里萌月的手动了动，然后一道寒光闪过。

　　看着她还握着刀柄的样子，男子笑道：“小妹妹，别想拿着玩具刀来吓人了。”

　　“看见了么？蝼蚁，这就是所谓的百里流拔刀术。”百里萌月冷笑道，言语间就仿佛是赐予了他莫大的荣耀一般。

　　那男子正狞笑着的脸突然凝固了起来。

　　“老大你怎么了？”

　　“老大？”

　　旁边的几个男子看到这个情况赶紧说道。

　　“手……”男子满脸惊恐地看着自己停在空中的双手从手腕处多了一条裂痕。

　　随着他的手臂一晃动，两个手掌就这样活生生地掉落了下来。

　　粘稠的血液顿时从整齐的伤口处喷洒而出。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　一声惨烈的叫声从他口中传递到整个空荡荡的巷子里。


第四十四章 血腥腰斩！

　　“杀了他们杀了他们！！！”那个被百里萌月瞬间砍掉双手的男子大声狂叫道。

　　断臂处鲜血不断涌，男子在地上不断哇哇大叫，手臂处的骨头和血肉看得其余人头皮发麻。

　　“蝼蚁，靠近一步，死！”百里萌月摆着一个正欲拔刀的姿势，嘴角露出一丝冷笑。

　　这些蝼蚁自己只要一刀就能全部斩杀，但是，如果这样的话，游戏就不好玩了。

　　一个混混吞咽了一个口水，有点颤颤巍巍地说道：“你们，你们最好束手就擒，等下我们的大部队来了你们就死定了！”

　　虽然他们开始有点害怕，但还是嘴硬着。

　　“哦？还有其他人？”李睿饶有兴趣的看着他们，没想到在末世存活下来的竟然这么多这种人渣。

　　对于李睿来说，这些人简直都死不足惜。

　　李睿一脚就把那个自己抓住他手腕的混混给踹飞了出去，然后拍了拍手。

　　那几个混混流了点冷汗，好像这几个人不好惹啊，貌似踢倒铁板了。

　　而且他们的老大还在地上不停地哀嚎着，更加刺激了他们本来就绷紧着的神经。

　　自己等人早就应该想得到了，在末世谁敢这么招摇地带着两个美人到处乱逛，不是对自己有着强烈的自信的就是傻逼。

　　毫无疑问，这个男人肯定不是傻逼。

　　一个混混眼中露出一丝阴狠之色看向一旁呆呆站着的安若雨，在她看来这个女孩应该是最没战斗力的，先擒下她做人质再说！

　　只要拿下她，另外两个人应该也不敢乱来吧！？没准还能反过来要挟他们！

　　“阿黄！”和另一个混混对视了一眼，就要往安若雨扑过去。

　　李睿看着此状况淡淡地吐出了两个字：“傻逼。”

　　安若雨相对于百里萌月的速度来说虽然是慢上许多，但对于一般人来说就很恐怖了。

　　看着扑过来的两个人，学姐嘴里嗫嚅道：“讨……厌。”

　　本来和平人一样的手指此时瞬间变得极长，每一个指甲都像是一把无比锋利的小刀一样。

　　那冲过来的两个人，只感觉道两眼一黑，还不知道发生了什么事情，就感觉脖子处闪过一丝剧烈的疼痛，然后眼睛一花就失去了意识。

　　“鬼啊！！！鬼啊！！！”剩下的三个混混看到那扑上去的两个人的头颅瞬间在空中掉落下来，喷洒出一股血雾，不由得惊恐地大叫道。

　　喉咙还仿佛有一阵想要干呕的感觉，实在太恶心太恐怖了，而且那两个断掉的头颅上的眼睛都还是一副好像什么都不知道的样子。

　　“喂，你们还在这干嘛？”远处一个男子对着他们说道。

　　“快走啊！！！回去叫人来！！！”那三个人大声对着远处说道。

　　刚想跑的时候，百里萌月用力一跳跳到一旁的墙壁上，小脚一点，就越过他们，站在他们的前方。

　　“蝼蚁，想跑？”露出一丝似笑非笑的表情看着那三个刚想逃跑的男子。

　　“大姐，别杀我们，别杀我们。”一个比较高大壮硕的男子赶紧求饶，其余两个也是一脸哭丧着的表情，他们实在是吓怕了。

　　末世以来，他们各种坏事都干过不少，但就是没遇到过这么可怕的人。

　　明明两个长得美貌无比的女孩，竟然出手不是砍手就是砍头，最重要的是，自己等人连看都没看清楚。

　　未知永远都是最恐怖的。

　　他们顿时觉得和他们的手段相比，自己等人简直就是小孩子过家家啊！

　　“蝼蚁，你知道人的主要器官是在上半身吗。”百里萌月站在他们面前，似乎没听到他们不断求饶的声音，自顾自地说道。

　　那三个求饶着的人一愣，不知道她干嘛这么说道，但是又不敢不回答所以有些颤颤巍巍地说道：“不……知道！”

　　“如果我从中间把你们斩开的话，你们就不会马上死去。”百里萌月昂着脖子继续说道：“斩开后你们还会意志清醒一断时间。”

　　三个混混越听越头皮发麻，这个看起来漂亮的小姑娘是个魔鬼啊！！！

　　对，一定是魔鬼，要不怎么会想出这么残忍的东西。

　　“百里萌月！”李睿在远处瞪了她一眼，有点无奈，这个小姑娘实在太暴力了。

　　而那两个女人却已经吓晕过去了。

　　“杀了她，她是恶魔！！！”这时这三个男子已经心里有点奔溃了，横竖都是死，不如拼一把，俗话说双拳难敌四手，只要抓住她让她拔不出来武器来，还不弄死她！

　　大喊一声，狰狞着扑向百里萌月！

　　“真是奇怪的动物，明明在你面前的是一座高山，蝼蚁还试图搬动。”百里萌月嗤笑了一下，双手一拔刀，那三个人只觉得一股风吃过一般，连痛感都还没感受到。

　　当百里萌月手中的刀再次插回刀鞘的时候，“扑通！”一身，三人的上半身就这么径直地从身体上倒了下来，眼珠子瞪得大大的，仿佛不敢置信一般。

　　“蝼蚁，你们还不会马上死去，快点爬过去吧。”

　　“我想看看你们谁先到达那边。”百里萌月蹲下手指着另外一般，冷笑着看着他们，似乎在看一群蜗牛一般。

　　三个被腰斩的男子死死地瞪大眼睛，满脸的恐怖之色。

　　“我……不想……死啊！”

　　他们在低声喃喃道，一直保持到他们的心跳完全停止为止。

　　百里萌月哼了一声嘀咕着：“真没劲，都不动。”

　　本来想看看蜗牛赛跑的，又泡汤了。

　　“嘭！”

　　“人类，你干嘛打我！！！”百里萌月挨了一个爆栗，双手捂住头部瞪着李睿。

　　这个可恶的人类越来越嚣张了，难道他看到自己那么强大的厉害不应该来亲吻自己的脚趾头吗？嗯……这叫跪舔？

　　但他竟然还敢打自己！！！

　　“谁叫你弄得这么恶心。”刚刚这小姑娘的手段让他看在眼里都有点头皮发麻的感觉。

　　太血腥残忍了。

　　“哼，果然是弱小的人类。”百里萌月听到他的话不由得嗤之以鼻。

　　强者就是凌驾于那些弱小的蝼蚁之上，并能随意地对他们进行杀害。

　　人类对于动物不就是那样吗？

　　李睿不理会百里萌月，这个小姑娘说出来的话能把人给活活气死。

　　安若雨倒是看着一旁的血腥画面没有什么反应，只是抓着李睿的手嗫嚅道：“吃……”

　　“嗯，好，等下我们就去猎杀丧尸。”李睿摸了摸学姐的头说道。

　　看了学姐也是饿了。

　　“李睿，我也要吃！”百里萌月跟着说道。

　　李睿白了她一眼：“你自己不是很会杀丧尸吗。”

　　百里萌月听到他的话顿时气急，小脸蛋鼓胀鼓胀的大声说道：“我是给你一个机会为我奉上你的食物！！！这是你的荣耀！！！”

　　“好好好。”李睿无奈地敷衍着这只暴躁的小女孩。

　　“哼！”


第四十五章 人渣！

　　“别……啊……别杀我。”那个被百里萌月砍断双手的男子还在地上无比痛苦的哀嚎着的同时，还在求饶。

　　手臂断裂处传来无边的痛苦，血液也在不停的流失，但求生的欲望还是让他忍不住在嗫嚅。

　　“可以。”李睿淡淡说道。

　　那男子流露出一丝惊喜，不过却感觉自己的视线越来越模糊了，直到眼前一片黑暗。

　　我不杀你，你以为你这样血流不止就不会死吗？李睿嘲笑般摇了摇头。

　　这些人在做坏事的时候就应该能想到现在的恶果。

　　转头看过那两个半躺在墙壁的女人。

　　“喂，醒醒，醒醒。”李睿拍着这两个晕死过去的女人的脸庞。

　　虽然自己不是什么圣人，拯救世界什么的就交给那些内裤外穿的超人来做就好了。

　　但是遇到这种事情，自己力所能及的情况下，李睿还是愿意搭救她们一把的。

　　毕竟他是人类有着人类的基本道德。

　　那两个女人很快就清醒过来，看着眼前的李睿一脸惶恐之色，刚刚她们可是看到那几个对于她们来说非常可怕的混混全死在了他带着的那两个女孩手上。

　　“没事了，你们走吧。”李睿看着她们的样子有点哭笑不得，就好像自己要对她们做什么一样。

　　李睿的话让她们一愣，随后赶紧颤颤巍巍地感激道：“谢谢，谢谢。”

　　看着她们往巷子另一边走去的身影，李睿无奈地叹了一口气。

　　末世灾难爆发以来，这种事情估计每一天都在上演吧？

　　没有力量的那些人，估计大多数都生活在水生火热之中，但这也是没办法的事情。

　　看了看不远处的那个浑身赤。裸早已经断气的女孩，有点悲凉之色随即一闪而过。

　　不过这世界终究靠自己的力量是拯救不了，唯有希望自己身边的人都好好的。

　　“哼，李睿，你该不会对人类的尸体也有兴趣吧？”就在李睿感慨的时候，一声很不合时宜的声音传过来了。

　　“百里萌月！！！”李睿低身吼叫了道。

　　“哼。”少女故作不屑，但是手却不由自主地捂住了臀部，等下想了想又捂住自己的脑袋。

　　可恶，自己可不是怕这蠢货人类。

　　还是学姐最乖了，李睿摸了摸学姐的头发，很顺滑，很舒服的感觉。

　　安若雨看着李睿摸着自己的头发，自己也伸手去摸了一下。

　　“哒哒哒”一阵若有若无的脚步声传来。

　　李睿皱了皱眉头怎么回事？似乎好像有许多人过来的脚步声。

　　不一会儿，从巷子的另一边跑来了许多拿着各式各样刀具的人。

　　而那两个刚刚已经离去的女人，此时却已经被他们给捉住了。

　　站在最前面的是一个高大壮硕的男子，他的脸上还有一道恐怖的刀疤，让人一看就知道不是什么善类。

　　“就是你们杀了二狗他们？”刀疤男对着李睿说道。

　　而后面跟着的十几个人贪婪地看着自己对面的两个女孩。

　　一个身材火爆，一张白嫩漂亮的脸蛋却看起来无比清纯。

　　另一个身材虽然平板了一点，脸蛋虽然看起来稚嫩了一点，但还是比他们所见过的那些女人都漂亮得多，而且长得就像个初中生一般，更能激起他们的变态的欲望。

　　刚刚去找人回来的那个男子，显然没有看到那些人是被百里萌月和安若雨斩杀那些混混的情景，和众人一样，只以为这两个少女只是没有什么战斗的女孩一般。

　　嘿嘿，简直就是送上门来的啊。那些混混心里都闪过这样一丝想法，仿佛下一秒他们就能蹂躏这两个漂亮的女孩一般。

　　“放开她们。”李睿不答他话，皱着眉头说道。

　　没想到他们还有这么多人……

　　倒不是李睿害怕，而是因为这群幸存者好像灾难爆发前就都不是什么善类，而像是一个犯罪团体。

　　“哦？你要我们放开他们？”刀疤男仿佛很吃惊地样子。

　　“哈哈哈”一阵哄笑声顿时响起。

　　然后那刀疤男狞笑着瞬间就拿起长刀瞬间就捅进一个女人的胸膛。

　　那女人连话都还没说出口，双眼瞪大，口也张开成O字形，顿时就没了气息。

　　“诺，我现在就放开她了。”刀疤男把长刀抽了出来，把女人一把放在地上。

　　李睿握紧的拳头咔啦咔啦地想，咬紧了牙关死死地看着他们。

　　人渣！！！！

　　“大家看，他生气了哟。”刀疤男对着一群男子笑道。

　　“哈哈哈！”

　　刀疤男说着又一把扯开了灵一个女人的衣服，白花花的肉体就这么露了除了。

　　女人眼中不禁流出屈辱的泪水。她宁愿自己被他们一刀杀了也不愿意这么被侮辱。

　　但此时被他们捉住四肢，却连动也不能动。

　　此时李睿感觉到一股从未有过的愤怒之色涌出来，连身体也不由得有点颤抖起来。

　　看他们毫不犹豫地就杀了一个普通的女人的样子，恐怕那些人神共愤的事情也做了不少吧？

　　杀光这些人渣！！！

　　“你们站在这里。”李睿对着安若雨和百里萌月说道。

　　他要用自己的手，来解决掉这些人渣！

　　安若雨一向都是很乖巧的，安安静静地点了点头，反正在她眼里除了李睿，其他人和死人都没什么区别。

　　而百里萌月却是哼了一声，倒也没说什么，这个人类刚刚的眼神让她看起来有些恐怖。

　　李睿从腰间拔出了那把军刀，紧紧地握住在手中，他要让这群人渣感受一下什么叫做绝望！！！

　　不过刀疤男确实不屑地看了他一眼，直接无视了他的那把短小的武器，在他认为，刚刚那几个人就是因为没带武器才吃大亏的，而且就算他有点功夫又怎样，能抵挡过自己这边拿着武器的众人吗？

　　显然在他认为中是不可能的。

　　“你们先去干掉那个男的先，老子要先爽一把热热身，然后再去玩那两个女的。”刀疤男狂笑着和几个人抓着那个女的在人群后面凌辱起来。

　　顿时女人绝望的哀嚎声响彻了整个巷子。

　　“老大别搞死了啊，等下轮到我来爽。”

　　“行了，我搞完就轮到你，别急哈！”

　　李睿只感觉全身的血液都要沸腾起来一般，不杀光这些人难以平复下来。

　　即使是在末世，他还是有一定道德底线的，这样的做法还称为什么人？简直就是和禽兽无异。

　　看了看手中的利器军刀，上面还有着恐怖的血槽，只要一捅进人体，不死也得丢半条命！

　　你也想见血了，是吧？


第四十六章 激斗！

　　李睿喃喃自语，身体前倾了一下，脚一用力，就冲了过去！

　　“我叫你们放开她！！！”

　　不知为何，自己和学姐在一起后感觉自己的身体好像强了不少……特别是被学姐咬过之后。

　　前面的那几个男子也带着点慎重，他们可不是什么没脑筋的人，看到李睿这样冲上来，还是提起了万分注意力！

　　李睿的速度很快，一刀刺过去，让一旁的一个男子下了一大跳，虽然躲避及时，但脖子处还有有一道道血痕。

　　“大家小心点，这小子有点古怪，一起上！”那男子有点慌神了，刚刚他们还没怎么反应过来，他手中的刀就刺了过来。

　　好几把大砍刀袭来，李睿手中几道念线发出，冲得靠前的那个男子都好没反应过来，整个人就被李睿的念线给捆绑住。

　　然后控制着念线一收缩，就被李睿捉在手中。

　　说时迟那是快，那些人已经收不住手了，砍刀一下就劈到了被李睿抓住挡在前面的男子。

　　顿时一声凄厉的声音传出来。

　　刚刚事情发生得太快，瞪声音传出来后他们才发现，自己竟然砍刀的是自己的同伴！

　　李睿可不会给他们反应过来的机会，左手握住的那男子身躯还算比较大的，趁他们惊异的同时躲在后面一刀就捅进了旁边一个男子的胸膛！！！

　　那男子还没反应过来，李睿在被军刀抽出来的时候，血槽带着丝丝血肉，仿佛刮了出来。

　　那男子眼睛顿时像个死鱼眼一般，身体直接躺倒在地上。

　　旁边的两个男子大惊失色，还没等他们竖起的砍刀再次砍过来的时候，李睿把那具躯体直接撞向两人。

　　左手五道念线瞬间缠绕住左边的一个人，张开的手指猛地一抓紧，那个人瞬间被绞碎成好几块。

　　看到这情景的人都不由得呆住了，握住的砍刀都有点颤抖。

　　仿佛李睿的手再次张合又一个人要瞬间被撕碎一般。

　　一个拿着短刀的高瘦男子，就这样硬生生地逼着好几个拿砍刀的男子不敢上前。

　　“操，你们怕毛啊！一起上直接把他剁成肉泥！”被逼狠了，一个青年大声吼道。

　　被他们这么一吼，众人心中的那股狠劲又回来了，他们本来就是亡命之徒，既然那男子不能马上杀光自己等人，肯定就是没有那么大的能力，只要众人一起上，就算死了那么一个，也能砍死他！

　　砍刀寒光闪闪的砍刀袭来，李睿不由得后退了几步。

　　在小巷子中这么多把长刀砍过来，即使他速度不差，但一时之间也是很难躲得开的。

　　那群人一喜，以为李睿怕了，更是疯狂地劈砍过来！

　　看着那一把袭来的砍刀，极度集中精神的李睿，五道念线猛地放出一把捆住他的砍刀，速度几块地沿着已经被定住的刀锋瞬间来到那人的身边，军刀熟练地对着脖子处一抹。顿时一道漂亮的血红洒在了空中，然后滴落在地面。

　　一脚踹开那人，一个后翻滚，躲掉了几把砍刀。

　　“呼！”李睿喘了一口气，对付这些人果然比普通的丧尸还要让人感觉累一点。

　　而且自己还是一边用异能一边攻击。

　　但是这样的拼杀毫无疑问地能更加地加强自己的实战经验。

　　他们在短时间内死了三个人，更加让剩余的人紧张到了极点。

　　但是他们也学乖了，不再站在一排直接面对李睿，而是呈一个圆形包围住李睿，五个人，五把明晃晃的闪着寒光的砍刀。

　　如果这样几把砍刀同时砍下了，李睿肯定躲不过的，但是李睿可不会等着他们攻击过来，趁他们不注意直接蹦起来冲着其中一个男子攻击过去。

　　而那些人在李睿攻击过去的同时也反应过来，拿着长刀就要往李睿后背砍去！

　　一切都发生在电石火光之间，等他们发现自己的砍刀落空的时候，那一个男子的头部就挨了一刺，一些红白混合物就慢慢地涌了出来。

　　短刀对付长刀，只要一近身，那他们就不死也要脱层皮。

　　“妈的你们搞毛啊。”而后面的刀疤男扯了扯裤腰带过来，正看着躺倒在地上的几个人心里一惊。

　　这个少年真的有那么厉害？

　　“你们几个去对付这小子，你们去先把那两个女人给抓住，谁杀了他！今晚的食物就能分一半！”

　　他这话一出，众人本来有点慌乱的心有变得凶狠起来，末世最重要的是什么？不是钱不是什么珠宝，而是食物啊！

　　没有食物一切都是屁话！

　　几个男子对望了一眼，又举起武器对一旁反握着军刀，半跪在地的李睿冲过去！

　　李睿问道空气中的血腥味，整个身体更加颤抖起来，似乎自己体内的某种好战细胞被激发出来了一般。

　　左手一伸开，几道念线就抓住了一个男子，猛地一把扯起来一扔，就把那几个冲过来的男子撞到在地上。

　　在这瞬间，李睿后脚猛地一发力就以极快的冲了过去，军刀对着地上的人的脖子一抹就是一条人命！

　　刚刚被撞倒在地上的几人都还来得及反应过来，就去了另一个世界。

　　此时那个刀疤男子终于有点害怕的模样了，头上流下一滴冷汗。

　　“阿彪，你们抓住那两个女的！”刀疤男大声叫道。

　　不知道什么时候，最后还活着的几个男子已经到了安若雨和百里萌月那边，长刀架在她们身上。

　　“嘿嘿，小子，放下你手中的武器，不然我们就杀了那两个女的！”刀疤狞笑道。

　　在他想来，像李睿这种人应该不会对自己的伙伴不管吧？

　　不过让他惊异地是，李睿却露出一丝古怪的笑容。

　　“你以为，就凭他们，有用吗。”

　　“你！”就在刀疤愤怒着想给他的两个女人来电好看的时候，令他瞪大眼睛的事情就发生了。

　　“扑通！”“扑通！”的声音响起。

　　刀疤只看到寒光一闪那两个女子就瞬间把旁边的那几个壮汉给切成了好几块。

　　顿时一股凉气从脚底升上来。

　　咕噜地吞了一口口水，这两个女人，也太恐怖了吧。

　　嘴角有点颤颤巍巍地说道：“别，别吓我，我投降我投降。”这些话语从他这么一个看起来凶悍无比的人物嘴里说出来似乎显得格外滑稽。

　　倒是李睿被他的话给愣住了，作为这群人的BOSS，你有点骨气好不好！！！

　　随后露出一丝冷笑：

　　“放心吧，我不会让你死得这么快的。”

　　这群人，简直是天理不容！！！


第四十七章 这尼玛是壁虎啊！

　　李睿拿着还滴着血的短刀，冷笑着看着面前跪地求饶的刀疤男。

　　这个男人自己可不会那么轻易地解决他。

　　刚刚他做的那是事情已经让李睿觉得无可饶恕了！刚刚她杀害那女人的时候，就应该想过自己也有可能被人杀害。

　　还在低着头的刀疤男眼珠子转了转，想起刚刚李睿毫不犹豫地杀自己这帮人的情景，就知道无论自己怎么说，这人都不会放过自己的了。

　　既然如此……

　　就在李睿离他越来越近的时候，那刀疤男猛地一抬头，一把砍刀扔了过来，李睿下意识地往后一躲！

　　好机会！

　　男子趁着这个时候，猛地腿部一蹬，疯狂地往后跑，然后一跃，竟然就神奇般地贴着光滑的墙壁慢慢地往上爬了上去！！！

　　李睿追过去的时候，他已经爬在半空中了！

　　看着他竟然像只壁虎般地贴在墙壁上，李睿眼中闪过一丝不可思议之色。

　　这尼玛的就是只壁虎啊！这也是异能的一种？

　　“嘿嘿，小鬼，山不转水转，后会有期！”那刀疤男还不忘对着李睿嘲讽道。

　　此时他已经爬上半空中了，在他认为，李睿他们是绝无可能再捉住他。

　　不过他却不知道，李睿是有异能的。

　　左手伸出，意念一动，五道念线射出，向着班中空的他飞去。

　　那刀疤男看着李睿抬起左手，五根手指指着他，猛地好像感觉道一股危机感，但又不知道这股危机感从何而来。

　　五道念线要看就要缠上他了，但是念线的距离好像不够长！

　　李睿咬着牙再次用力，那五道念线再次飞远了一点，刚好缠到那刀疤男的左右上。

　　用力一扯，那刀疤男猛地一惊，整个人猝不及防之下差点就要掉下来了。

　　刀疤男心里吓得要命，猛地想起一个可能，也只有这么一个可能。

　　“你……你也是异能者？”他现在只有右手贴住墙壁，相信李睿再一扯，他就被扯下来了！

　　但是他也狡猾得很，赶紧让身体其余部分贴附在墙壁上。

　　李睿暗哼了一下，继续用力。

　　但是这刀疤男像个狗皮膏药一般，在墙壁上贴得紧紧的，无论李睿怎么用力都扯不下来。

　　“哈哈哈哈，来啊，来啊，傻逼！”刀疤男贴在墙壁上笑道，任由李睿如何拉扯，他也纹丝不动。

　　“这个不是壁虎吗。”百里萌月双手插十地看着贴在墙壁上的刀疤男。

　　“壁……虎”安若雨嗫嚅着。

　　“李睿，你连这种蝼蚁都解决不了，太让我失望了。”百里萌月就像一个怪自己孩子不争气考不了满分的母亲一般，对着李睿唉声叹气道。

　　刀疤男悬着的心此时也慢慢放了下来。

　　只要自己贴着墙壁在空中，相信这些人是奈何不了自己的。

　　就在此时，他瞪大个眼睛看着那个少女拿着长刀一跃，飞得极高，拔出的长刀寒光一闪，完了。

　　刀疤男心中暗呼了一声，冷汗都要滴下来了。

　　不过最后长刀也只是划到他的鞋子，瞬间鞋子的前面就被割断，露出五个脚趾头。

　　跳下来的百里萌月皱了皱眉头，自己竟然没有杀掉那个蝼蚁。

　　“哈哈，我要走了你们慢慢玩！”刀疤男狂叫道，他可不想再让那少女再来一刀，估计等下自己的五个脚趾头就被切断了。

　　李睿看着他正欲离去的身影，暗暗咬了咬牙，可恶啊，还真不知道这人还会这种能力，不然刚刚一刀就了结他了。

　　眼前念线就要维持不住了，李睿凌空的手指用力一抓。

　　“嘭”的一声，男子的整只手臂就绞碎开来。

　　“啊啊啊啊！”一声惨叫声传出来。

　　那些变成好几块的手臂血肉就这么掉落下来。

　　刀疤男刷拉一声就要跌倒下来，但关键时刻他还是咬紧牙关，右手紧紧地贴附在墙壁上，因为他知道，自己只要一掉下去，就算没摔死也会被那个男子给砍死的。

　　看着自己的左右已经变成几团肉掉落了下去，断裂处还有一处白骨粘着一些血肉显露出来。

　　刀疤男嗤嗤地倒吸了好几口冷气。

　　瞪大眼睛奋力地往上爬，怨恨充满了整个内心，只要自己没死，一定杀光他们！！！

　　“可恶啊！”李睿看着那个刀疤男慢慢爬着离去一点办法也没有。

　　地上的血肉散发处浓浓的血腥味，非常刺鼻，让李睿鼻子不由得皱了皱。

　　呼了口气，脚步突然有点虚浮，每次过度使用异能总有这种后遗症。

　　看来以后要抽时间多练习一下异能才行。

　　异能就像个容器，使用得越多，它的容量就越大，所使用的异能时间就能越持久。

　　而且如果把异能和用短刀近身搏杀结合起来，估计自己的战斗力就可以大大的加强。

　　眼角瞥了那个女人一眼，刚刚她的上衣已经被完全给撕掉，不过下面的小裤裤倒是还穿着，估计那个刀疤男他们刚想侵犯她的时候，就发现李睿竟然连杀了自己这边好几个人吧。

　　看着走过来的李睿，女人脸上没有一丝神采，泪水滚滚地像条透明的线一般从眼角留下来。

　　毕竟伙伴被杀，又经历了那么可怕的事情，差点就被人给轮了。

　　“走吧。”李睿面对着她不知道该说什么，嗫嚅了一句吞吞吐吐地说出这么一句话。

　　看着她无力地瘫软到地上，连裸露的双峰也无力去遮掩的样子，李睿有点不忍，也没升腾出什么不该有的欲望。

　　扒下一个被抹掉脖子杀死的男子的外套盖在她的身上，遮掩住那裸露的春光。

　　女子看了看面前的李睿，嘴唇动了动，吐出两个子：“谢……谢！”

　　李睿摆了摆手说道：“没什么的。”

　　“走吧，活着下去一切才有希望。”

　　“朋友死了……我也不知道去哪里了……有什么希望。”女人喃喃道。

　　李睿叹了口气不知道该怎么说道，想了一下，然后说道：“要不你去广场附件的那间百货店后面的别墅那里吧，那里有个幸存者基地。”

　　“幸存者基地？”女人虽然面色惨然，但总算没有那样的无神了。

　　“嗯，那里的人都很好，而且那边的丧尸也几乎被清理掉了。你去那里就说是李睿叫你来的就行了。”

　　李睿边说道边背起扔在一旁的登山包。

　　虽然自己不是救世主，但帮上这一点小忙李睿也并不是不乐意的。

　　“好了，我们要走了，好好活下去吧，祝你好运！”

　　女人有点呆呆的看着慢慢离去的三个人。

　　“李睿吗……”那个男人，让她感觉仿佛有点像阳光般的温暖。

　　直到那三人消失在巷子后，嘴角突然露出一丝奇异的笑容。

　　“我要活下去。”


第四十八章 李睿什么的，最讨厌了

　　“李睿，我也要吃！”百里萌月坐在车顶上，对着同样坐在车上吃着面包喝着水的李睿说道。

　　李睿瞪了她一眼都懒得理她，每次自己吃东西她都闹着要吃，等给她咬了一口，她就会骄傲地说道什么果然是人类，吃这么难吃的食物什么的。

　　李睿挨着安若雨坐着，学姐一只都是安安静静乖乖的样子，哪像这只糟糕的目中无人的少女。

　　百里萌月双手插肩，脸蛋有点气鼓鼓的样子，这个人类似乎越来越瞧不起她了。

　　她不知道自己要求他给食物是他莫大的荣幸吗？

　　旁边一只丧尸正从百里萌月下方的车窗伸出手来，暴怒中的少女拔出长刀直接就往下刺进去，把这只连头都还没露出来的丧尸活活给刺死了。

　　经过了上午的事情之后，着三人组合已经来到了X市唯一的大桥上。

　　清理掉一些丧尸后，李睿就坐在这里吃着中餐了。

　　把一个面包吃完，一瓶矿泉水也被李睿给喝得一滴不剩，太阳暖洋洋地照射在三人身上。

　　李睿忍不住把头枕在安若雨的大腿上。

　　学姐的大腿肉呼呼的，让李睿感觉很是舒服，惬意地躺在小车车顶上休息着。

　　正在休息着的李睿突然感觉身上一重，两个硬硬的东西和一个软软的身体就撞到李睿的怀中。

　　“百里萌月，你干什么！”李睿吃痛大声对着躺在自己怀中的少女怒吼道。

　　“我只是也想休息嘛……”百里萌月不满地嘟囔着，似乎有点委委屈屈的样子。

　　见她少见的竟然没有顶嘴，这个原本在自己印象中是个暴躁的小女孩，在阳光的照射下，突然让李睿的内心升腾抹一抹柔软。

　　唉，心中叹了口气，让百里萌月躺在一旁。

　　“是这个人类弄的，我可不想睡他旁边。”百里萌月找到一个舒服的位置惬意地躺着，嘴里还不忘嘟囔着。

　　李睿躺在她旁边晒着太阳。

　　不一会儿，似乎就发现百里萌月竟然睡着了！！！

　　让李睿不禁汗颜无比，连丧尸也需要午睡了吗？

　　安若雨在一旁好奇地看着两个人，她可是一直都精神满满的，特别是刚刚在这周围猎杀了不少丧尸，吃了不少“QQ糖”。

　　两人安静的享受午后时光没多久，就听见一阵噪杂的声音传来。

　　李睿猛地坐了起来。

　　“搞什么嘛。”百里萌月揉了揉眼睛，有点不满的慢慢地站起身来。

　　是谁敢打扰自己休息，自己一定要砍了他！

　　远远地往过去，似乎有一小群丧尸从那边跑了过来，嗯，大概有十几只的样子吧？

　　前面有好几个人真疯狂地逃跑。

　　“哼，弱小的蝼蚁。”百里萌月不屑地说道。

　　李睿倒是坐在车顶上看着这一幕没有说话，自己可不会这么冒然地去救人什么的。

　　不过，那群人应该是从大桥的另外一边走过来的？

　　奔跑着的是三男一女，不过另李睿感到奇怪的是，怎么感觉中个小团体中，那个女生才是核心？

　　那三个男生不时地躲避着丧尸的攻击，疯狂的在车辆拥挤的大桥上穿梭过去。

　　而那个女的却拿着一把短刀，不时的干掉一只正威胁着他们的丧尸。

　　但是毕竟丧尸比他们多得多，很快地那个女生就被一只丧尸扑倒了。

　　“阿夜！”一个男子大叫一声，刚想去帮忙，但那女人突然手中冒出一团火焰，瞬间燃烧道丧尸的头部，猛地一脚就把丧尸给踹开来。

　　远远看着那边情景的李睿眼瞳猛地收缩了一下，异能者！又一个异能者！

　　这是李睿见到的第三个异能者了，看来在人类中，拥有异能的人可不占少数啊。

　　这四人一直夺命狂奔，很快地就要来到李睿的位置那边的了。

　　“喂，你们快帮帮忙啊！”前面的一个男子看到坐在车顶上的三个人突然一喜，大声叫道，不过这语气听在李睿耳里倒是有点刺耳。

　　就像在命令自己一样，让李睿有点不爽，瞥了他一眼没有理他。

　　“操。”那男生见李睿不理他，暗骂了一句。

　　很快地四个人就跑到了李睿那边去。

　　“你们还不走，丧尸追过来了！”那个女生说道。

　　她走近了李睿才看清楚她的脸蛋，鹅蛋脸，眼睛大大的，就是皮肤有些黝黑，整个人还是挺好看的。

　　不过此时她似乎有点虚弱的样子，不知是使用了异能的结果还是体力不足呢？

　　听到这女生的提醒，李睿笑道：“没事，不要紧的。”

　　“啊夜，快点走了，别理他们，等下丧尸就过来了。”刚刚跑得最快的那个男人急忙说道。

　　“嗯！”那个女生刚想走，但是见到坐在车顶上的安若雨却是愣了一下，随后有点惊喜地说道：“这不是若雨学姐吗！？”

　　“还有她，百里萌月？”

　　她的反应倒是让李睿一愣，刚想问她怎么你认识她们，那群丧尸就奔跑了过来。

　　“啊夜赶紧走。”那两个在她旁边的男生扯住她的手臂说道。

　　在他们认为，李睿和这两个漂亮的女生简直就是活得不耐烦了，没见到丧尸跑过来了吗？

　　“但是学姐她们。”就在这个叫啊夜的女生迟疑的时候，李睿已经冲了过去，异能都不用，直接拔出军刀，对着那丧尸的脖子一抹就干掉一个。

　　自从体质莫名的变强了后，对付这些普通的丧尸就更加轻松了许多。

　　在李睿眼里这几只丧尸的动作还是挺慢的，很容易就躲过了丧尸的扑咬，短短的时间内，差不多十只丧尸就死在了李睿的手里。

　　虽然只是几只普通的丧尸而已，但要不伤一毫地快速解决掉它们，还是有些累的，手臂抹了一下额间的丝丝汗水。

　　看着那几个愣住的人笑道：“这下不用跑了吧？”

　　安若雨看着那些尸体歪着脖子小声嗫嚅着：“这些……不好吃。”

　　百里萌月坐在车顶上，对于这群打扰了她午睡的人显然很是不爽。

　　要不是那个可恶的人类，自己就把这几个人给杀了！竟然敢打扰自己休息！简直不可饶恕！

　　看了看李睿，终究老老实实的坐在车顶上。

　　李睿什么的，最讨厌了！！！


第四十九章 又一个异能者

　　“啊夜……这个男的好厉害。”旁边的一个男子怔怔地看着李睿转瞬间杀了几只丧尸，咽了口口水。

　　叫啊夜的女生点了点头。

　　这个男的身手确实了得，而且最重要的是他手上那把短刀，露出丝丝寒芒。

　　加上上面的血槽，想到如果被这样的短刀刺到就有点头皮发麻。

　　本来跑远去的那个男子看到这个状况也慢慢跑回来了。

　　“陈家鑫，你倒是跑得挺快的啊。”另一个男子看到他回来不由得嘲讽道。

　　“你！”陈家鑫瞪了他一眼心里升起一股怒火。

　　“好了你们两个别吵了。”啊夜说道，两个男子各自瞪了对方一眼，却是没有再说话了。

　　李睿不如得好奇地看了这女生一眼，没想到她说话的分量挺重的。

　　他可是第一次见到有幸存者靠女生来逃生的。

　　“你也在X市读大学？”李睿看她刚刚竟然能叫出学姐和百里萌月的名字，估摸着她也应该是同一间学校的。

　　啊夜笑了笑，露出爽朗的笑容。

　　“是啊，我是大一生，在学校早就听说过两位学姐的大名。”

　　听到这个女生这样说，百里萌月的点了点头，这人类说的话不讨厌。

　　“那你们怎么从那边……”

　　“说来话长，我们本来是一个志愿者团队去医院那边附近的敬老院做义工的……没想到后来就出现了这种事情……”说道这里，啊夜脸上显出一丝悲哀之色，不过很快就掩饰了过来，然后微笑道：“这三位同学是和我一起逃出来的。”

　　听到啊夜的介绍，李睿知道了刚刚跑得最快的那个叫陈家鑫，另外两个分别叫张宏和李超。

　　“对了，你是从市中心那边来的吧，那里有没救援队？”啊夜最后带着丝期待的目光问道。

　　李睿讪笑了一下：“那边连幸存者都没剩几个……”

　　“这样啊。”啊夜有点失落的低下头。

　　“对了，同学，你是要去医院那边？”张宏疑惑道。

　　因为这条桥过后就是X市第一医院的方向，而在过去就是高速公路了。

　　李睿点了点头，那边自己是必须去的，先不说自己已经答应那对夫妇的请求，最重要的是，医院那边也是人群集中最多的地方之一，估计也会有什么了不得的丧尸出现。

　　X市原本人群最多的几个地区，分别是李睿所在的学校，市中心，和医院。

　　学校好几万人应该是丧尸最多的了，不过当时自己没有往丧尸最多的方向去倒也没发现什么。

　　整理了一下思路，学校里诞生了一只学姐那般的有进化能力的丧尸，市中心出现了触手怪和百里萌月，这就说明，越是丧尸集中越多的地区，就越有可能出现那种和普通丧尸不一样的丧尸，嗯……就称为变异丧尸吧。

　　所以根据一样的道理，医院里必定也存在那种变异丧尸，只要猎杀了它，取得它脑中的“QQ糖”，相信学姐应该会继续进化下去，很有可能恢复记忆。

　　说不定最后学姐还能恢复成人类呢。

　　不过像百里萌月这种说话丝毫不拖泥带水，而且非常毒舌的丧尸……估计是个特例吧？

　　“那边丧尸可是很多的，我们逃出来的时候都牺牲了几个同学。”李超说道。

　　“大概有多少？丧尸分布怎样？”虽然自己不怕，但总归打听清楚好。

　　“加上附近的那些，大概有几千只丧尸吧？”啊夜想了一下说道。

　　X市第一医院是一间大型的三甲医院，就连在职员工都有二三千人，而且加上病人什么的，人群的数量简直多得恐怖！

　　灾难爆发的时候，广场的人群不算多，所以广场的丧尸其实算少的了。

　　看来，这趟有点危险啊。

　　李睿沉默了一下，然后似乎想道什么，好奇地问道：“你是异能者吧？”

　　李睿话一说出口，众人皆是惊了一下。

　　“啊夜。”张宏对着啊夜打了下眼神，似乎叫她不要说似得。

　　毕竟这个李睿在他看来是个危险人物，就算是同校的同学，在这个都能人吃人的末日世界，一切都得防备。

　　啊夜笑了笑然后看着李睿的眼睛，轻声说道：“是的。”

　　“啊夜。”张宏有点气恼。

　　“没事了，都是同学。”啊夜笑了笑，她觉得李睿并不像是什么坏人，而且自己也有自己的一点打算。

　　“我的异能是元素系的，嗯……就是控火。”说着手中就出现了一团火焰。

　　李睿好奇的瞪大了双眼，这还是他第一次遇到元素系的异能者。

　　感觉……好像是变魔术一般。

　　“人类，这个是烟花吗？”百里萌月坐在车顶上突然来了那么一句话。

　　让啊夜有点尴尬。

　　“我的异能现在只能发出那么点火焰。”

　　李睿点了点头，火焰虽小，但还是能感觉到其中的温度挺高的。

　　不过让李睿想吐槽的是……那团火焰从她手里发出来，为毛她的手没有被烧焦？

　　不过这种话李睿肯定不会随便乱问的……他又不是百里萌月。

　　“李睿，你是不是见过其他异能者？”啊夜想了一下，既然李睿会这样问她，估计他也遇到过其他异能者吧？

　　李睿做思考状，然后缓缓说道：“除了你之外，我遇到过两个。”

　　这个倒没有什么可隐瞒的，如果算上自己的话应该就是三个吧？

　　一个是罗刚，和自己一样都是精神系异能者，还有一个就是那个刀疤男了，额……那个异能应该属于特殊系的吧。

　　“还有两个异能者？”陈家鑫惊了一下，异能者越多可不代表是件好事情，随着末世的到来，人的心态也逐渐扭曲起来，如果有些人用异能来干坏事，对于这些本来就在逃生的人来说更是雪上加霜。

　　“你呢，你还见过其他异能者吗？”李睿看着啊夜问道。

　　“……。异能者毕竟只是少数，不过在我们这个志愿者团队的话，除了我之外应该还有另一名异能者。”啊夜表情有点奇怪地说道。

　　“不过那个人的异能比较诡异，而且人也不太友好。”

　　想起那个人那种似乎能突然消失的异能，眉头不由得皱了皱。

　　这么说来，异能者的数量也不算少了吧？李睿倒是有点若有所思的样子。

　　似乎几十个人中就能诞生一两个人的样子。

　　“你觉得这病毒到底是怎么来的，是带给我们进化还是毁灭呢？”第一次遇到能好好说话的异能者，李睿说出了一直困扰着自己的问题。


第五十章 小孩子

　　李睿的话一说出来，众人都是沉默了一下。

　　随着这些病毒的到来，人类似乎出现了灭亡的趋向。

　　但在人群中却也慢慢地出现了异能者这种以前似乎完全不可能出现的东西。

　　按以前的说法就是这是唯心主义。

　　换个角度来想，拥有异能的人类算不算是进化了？

　　而像学姐和百里萌月那样也算是进化了吧？

　　毕竟这些丧尸无论体力和反应速度都高于一般人类，只是一般的丧尸没有意识，而学姐和百里萌月却出现了意识。

　　搞不懂啊……就想是在思考宇宙怎么来的一样，越想越让人感到头疼。

　　“我也不知道。”啊夜露出一丝苦笑。

　　“你说会不会上帝看不惯人类的所作所为所以降下这场灾难？”张宏说道。

　　李睿嘴角抽搐了一下，还上帝，那是不是还有玉皇大帝啊。

　　张宏似乎也知道自己说得太那个了，不好意思的摸着头讪笑了一下。

　　“你说，有没可能是外星科技入侵？”经常看科幻大电影的李超皱着眉头说道。

　　李睿想了想觉得也有这种可能，该不会是某个外星人入侵了地球，从而散发出这种病毒。

　　不过这也不对啊！那么异能的得来，和丧尸竟然在互相吞噬中越来越强那又怎么解释呢？

　　这不是变相的进化吗……？还是意味着这场灾难后人类要进入新的纪元？

　　“难道说……是人为的！？”说到这，瞳孔猛地一缩。

　　如果真的是人为制造出这场病毒的话，这也实在是太过恐怖了。

　　而且这样想也是有道理的，因为现在停电停网什么的，外面的消息根本传递不进来，也没法知道到底是自己这个城市变成这样，还是外面的城市也都这样。

　　算了，这些事情太复杂了，自己不想想，只有自己和学姐活下去就好了，额好吧，现在再加上一只毒舌少女。

　　“好了，我们也要准备去医院那边了。”李睿站起身来说道，先去那边看看情况，最好找到个落脚点，明天就可以正是侵入医院那边了。

　　“你真的要去医院那边？”啊夜咬着嘴唇说道，毕竟这三个算得上自己的同学，她也不太忍心看着他们去送死。

　　虽然那两个学姐似乎不太爱说话的样子。

　　李睿点了点头，这躺是必去无疑的了。

　　“啊夜，他们要去送死就让他们去，理那么多干什么。”陈家鑫有点不耐烦地说道。

　　而且他看啊夜对李睿的态度挺友好的，内心有种不爽快的感觉。

　　不过那两个学姐可是校内有名的美人啊，没想到这小子竟然把这两个女人都收入囊中，即使他不愿承认，内心还是有着丝丝嫉妒之色。

　　啊夜瞪了他一眼，抱歉地对李睿说道：“不好意思，他就是这幅样子，但没什么恶意的。”

　　李睿摆了摆手，示意没什么。

　　虽然对他从刚刚开始就没弄清楚状况在那乱说有点不爽，但萍水相逢也没多说什么了，只要他不惹到自己。

　　“我们回那边去了，再见。”张宏笑道，他们毕竟刚从医院那边拼了命跑回来，即使听到李睿说没有救援队他们也要去看看，李睿只是和他萍水相逢，话中的可信度也不高。

　　“学姐们再见！”

　　众人挥了挥手，再慢慢地往市中心那边走去，很快的身影就消失在了李睿眼前。

　　伸了个懒腰，对着百里萌月和安若雨说道：“我们也出发吧。”

　　“哼。”百里萌月一跳就跳到另一边的车上。

　　这个可恶的人类刚刚竟然就顾着和那群蝼蚁说废话，敢无视自己。

　　现在可不会给他好脸色看。

　　安若雨乖乖的任由李睿的手牵着。

　　“出……发！”

　　三人走在车顶上慢慢在塞满车辆的大桥上往前方走去。

　　桥还挺长，再加上偶尔会有一两只丧尸从车内钻出来，一路上行走得也不算太快。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　百里萌月一跳一跳的，踩得汽车的车顶一阵嘈杂的响声传来。

　　“百里萌月，你知不知道这样很吵。”李睿无奈地看着这只少女。

　　她就像个遇到好玩的事情的小女孩一样，乐此不疲。

　　听到李睿的话百里萌月冷笑了一下回头看着在后面的李睿。

　　“哼，果然是弱小的人类，终于觉得在这个世界充满了绝望，连一点乐趣都生不起来了？”

　　看着前面那个一脸骄傲之色的少女，李睿瞪了她一眼，哼，自己不和这种小女孩一般见识。

　　“李睿，你真是可怜。”百里萌月感觉自己是一只老虎，而李睿就是只小小小小的蚂蚁，蚂蚁怎么会懂老虎的乐趣？

　　想着心里又高兴起来，继续在车顶上蹦跳着。

　　“只有小孩子才喜欢这样。”

　　李睿说道，可不是吗？一个都差不多一米六的少女还在这像小孩一样在这样跳着，弄得发出“砰砰砰”的响声。

　　偏偏她还对此乐此不疲。

　　百里萌月听到李睿的话，顿时一气，嘭地一声刚跳过另一个车上就不小心摔了下去。

　　“喂，你没事吧？”李睿看到她掉了下去一惊，也忽略了她是丧尸的事实。

　　自己刚跳下去想看看她，就被一只小胳膊小手给推到在汽车底下。

　　百里萌月再次一跳跳上车顶，得意洋洋地说道：“真是可怜的人类，自己没有乐趣玩就会妒忌自己。”

　　“难道你以为你这样说就能掩饰自己的自卑之色吗？”

　　哼哼哼，可恶的李睿终于让自己给收拾了一次了！这让她感觉非常高兴。比猎杀了好多好多丧尸还高兴的样子。

　　李睿瞪大了眼睛爬了起来，百里萌月还在那得意洋洋的笑着。

　　黑色的裙子随着微风扬起，露出了一小截像白玉莲藕般的小腿。

　　他不是第一看见她笑，不过每次她笑，眼睛就想一个半弯着的月亮一般。

　　如果忽略了她那欠揍般得意无比的表情，她就是一个非常美丽可爱的少女。

　　“百里萌月！！！”

　　听到李睿的怒吼，百里萌月条件反应似的捂住头部，随即又赶紧放下手来。

　　哼哼，作为一只骄傲的丧尸，可不会害怕狡猾的李睿。

　　还没等李睿追上来，百里萌月就蹦蹦跳跳的跑了起来。

　　“学姐我们一起去抓住她！”李睿对着呆萌呆萌的学姐说道。

　　“捉住……她！”

　　看着前面跑得极欢的少女，李睿心里恨恨的想到，等下捉到她一定要狠狠揍得她屁股通红才解恨。

　　阳光下，一个高瘦的人类和一个极美的女子追在后面狂追着一个少女。

　　李睿不知道的是，一旁的安若雨不知道什么时候嘴角竟然露出高兴的笑容。


第五十一章 疯狂的菜刀

　　走到桥的尽头，百里萌月捂住头部，似乎有点吃痛的样子，眼睛恶狠狠地瞪着那个可恶的人类。

　　这是一个十字路，一直往前面走就是医院的那边，而那两旁就是高速公路。

　　前面道路的两旁有许多高楼，这条街就是医院前面的那些商业楼。

　　都是超市啊，餐馆什么的。

　　不过现在往前走去，一路上都有种荒凉的感觉。

　　不时的看见一些散落的尸体和头颅掉在路上，显得格外血腥。

　　“嘎嘎嘎”奇怪的声音传了过来。

　　百里萌月和安若雨都有点异常。

　　“有东西。”百里萌月竟然少见的露出了一丝慎重。

　　右手拿着军刀，上面还有丝丝鲜血的痕迹，小心地继续往前走。

　　经过第一间便利店，里面白色的墙壁此时满是血液，货架也倒下来。

　　一只隐藏在暗处的丧尸，似乎问道了某种诱人的味道。

　　它在等着一个机会，一个能直接扑出去撕咬猎物的机会。

　　看到那个人类缓缓走了过去，那只丧尸猛地扑了出去！！！满是利齿的血盆大口顿时张的老大，就要对着那男子的脖子撕咬下去！！

　　但是奇怪的是，它的身体竟然顿时被无形的力量给捆绑住。

　　一把利刃在它脖子一抹，它就再也见不到第二天的阳光了。

　　李睿皱了皱眉头，看着这只被自己给干掉的丧尸。

　　这些丧尸好像越来越聪明了啊，似乎都学会阴人了。

　　短刀在它脑中一挑，一个淡红色的“QQ糖”就被挖了出来。

　　李睿感觉现在自己越来越得心应手。

　　自己这算是挖脑狂魔吗？李睿一阵恶寒。

　　然后依旧把它放进自己的口袋里。

　　继续往前走，那些丧尸总是无缘无故地从那些商店里冲出来。

　　不过这时候还没等李睿出手，百里萌月一拔刀，几道寒芒一闪就把几只丧尸给腰斩了。

　　一般的丧尸对于她来说，还真的比切西瓜还要简单。

　　X市第一医院前面是个大型的庭园，远远望去仿佛还见到许多丧尸在徘徊。

　　这要贸然冲进去，可是很不妥。

　　即使有学姐和百里萌月在，也是很难对付。

　　最主要的是，只要惊动那些丧尸就很容易招引过来医院的其他丧尸。

　　好几千丧尸蜂拥过来的话可不是开玩笑的，瞬间就能把自己等人给淹没了。

　　李睿自认自己还没那么牛逼，而且保不准还有什么变异丧尸出现那就更加麻烦了。

　　而且李睿感觉自己也有点矛盾，既期待变异丧尸的出现，那么自己就能猎取它脑中的“QQ糖”了。

　　但又有点害怕变异丧尸，不知道会不会出现过于变态的，那么就难对付了。

　　李睿可不想自己的学姐受到伤害。

　　最好的情况就是大家都没事，却也猎杀掉那些丧尸。

　　“我们先去超市吧。”今天已经消耗了不少体力了，自己一定要以一个完全精神饱满的状态才进去医院那边。

　　而且现在也是时候补充下食物，嗯，顺便找下有没衣服，即使是在末世，自己依旧养成了每天都要换衣服的习惯。

　　额……这个习惯在末世来说确实不太好啦。

　　为了行动方便，此时的登山包里并没有装着太多的东西。

　　只是一瓶水和几块面包，还有些实用的小东西。

　　医院门口有一间大型的连锁超市，不过此时却安静得可怕。

　　超市面积还算挺大的，一楼的货架到处都是倾斜着或倒在地上，有点乱糟糟的感觉，一走进去，几只徘徊着的丧尸立马就发现了李睿一行人，瞬间就扑了过来。

　　李睿刚想一刀就解决掉冲上前的那种丧尸，但看到它手中的东西不由得卧槽了一声。

　　这丧尸竟然拿着一把大菜刀！

　　明晃晃的刀锋正往李睿身躯上砍过来，李睿赶紧躲到一边，一把菜刀砍下来，差点就砍中李睿的身体了。

　　暗呼了一声好险。

　　超市一楼的丧尸还是有不少的，特别是刚刚的动静把那些丧尸全都吸引了过来，此时学姐和百里萌月正在不停的各自击杀着。

　　双眼都变得血红，丧尸嗜血的本性此时已经让她们激发了出来。

　　她们在享受着击杀的乐趣，而李睿却被一只拿着菜刀的丧尸追得左蹦右跳的。

　　妈的，丧尸拿菜刀，神仙也挡不住啊！

　　而且那丧尸就像只疯狗一样，毫无章法的疯狂乱砍，偏偏这丧尸的臂力还出奇的高，被它砍刀的地方都出现一道深深的裂痕。

　　尼玛啊！

　　李睿有点恼了，但是被追的太紧了一时之间也没办法用出异能来。

　　“砰！”一刀砍刀李睿脑袋旁边，连刀刃都插了进去一点。

　　那丧尸看到菜刀卡住了，张开大嘴就要响李睿咬去！

　　但是李睿哪有那么容易就让他咬到？一脚猛地踹走他，反握住的短刀对着它脖子就是一抹。

　　但这只丧尸显然还没有完全死掉，还欲扑过来！

　　李睿瞳孔一缩，猛地几道念线飞过去。随着张开的手指一合起来，那只丧尸瞬间碎裂成几块。

　　呼呼，李睿喘了几口气。

　　怎么对付一个这样的丧尸都这么费劲。

　　难道是自己杀那些普通的丧尸杀习惯了？一时间连这种稍微强上一点的丧尸也不怎么好对付。

　　依旧挖出那丧尸的脑袋，一颗颜色稍微深那么一点点的“QQ糖”就被李睿给挑了出来。

　　学姐和百里萌月也把丧尸搞定了，两个人都挖了好几颗“QQ糖”出来。

　　李睿拿过学姐的放进口袋里，安若雨有点委委屈屈的看着自己的“食物”被李睿拿走。

　　看了看正要吞食的百里萌月，李睿一把把她手中的“QQ糖”给抢了过来。

　　百里萌月瞪大了眼睛，这个人类竟然敢抢自己的食物！

　　“我是在帮你保管。”李睿说道。

　　现在不是个吞食的好时机，说不定她们等下吞食后刚好达到进化的要求，又突然沉睡起来就麻烦了。

　　还是等晚上的时候再给她们吞食比较好。

　　百里萌月对着李睿冷笑道：“难道你也对丧尸的食物感兴趣了吗？终于认识道你们人类的食物是如此的难吃了吗？”

　　“那你以后别抢我的面包吃。”

　　“哼！”


第五十二章 超市的幸存者

　　“李睿，你听说过银行吗。”三人正要往楼上走，百里萌月突然说道。

　　“只要是正常人类都知道吧。”李睿无奈地说道。

　　百里萌月很满意地点了点头，然后继续说道：“银行存款是能支付利息的，所以，李睿我的那些‘食物’存放在你那里你下次给我要翻倍才行。”

　　“嘭！”李睿给了她一个爆栗，不知道她从哪里想出来的这些乱七八糟的东西。

　　往楼上走去，一些地方已经被破坏得有点乱七八糟的感觉。

　　一块脱落的木板在这里轻微的晃荡，传出一阵“吱嘎吱嘎”的声音。

　　地上依旧有血多血液，不过大多数已经慢慢地凝固了，就像在地面上形成了一层暗红的蜡一般。

　　“上面应该能找到一点食物吧……最好也有衣服……”

　　超市虽然大，但也只有两层而已，刚走上去就听到一声尖叫声。

　　李睿往声音的那边看过去，一个双手怀抱着一些食物的女人看到突然出现的丧尸猛地一惊。

　　那只丧尸头发很长，而且似乎因为太久没有清洗过的原因，再加上血液在头发上的慢慢凝固。

　　就好像一块方便面一样硬成一团。

　　虽然样貌显得无比滑稽，但那女人却是一点也笑不起来。

　　丧尸双眼通红，嘴里咕咕的咽口水般的响起。

　　女人一害怕就摔倒在后面的货架上。

　　丧尸慢慢地靠近她，面目扭曲，嘴巴一张一合的就要向她咬去。

　　女人满脸惊恐，看到这丧尸像饿虎扑食般地跳了过来，心里没由得一阵绝望。

　　突然闭上了眼睛。

　　只是让她感觉奇怪的是，那种痛苦的撕咬感没有传来。

　　怎么回事？

　　女人慢慢地睁开了双眼，只见那只另她无比惊恐的丧尸此时已经一动不动的躺倒在地上。

　　李睿再次拿着短刀一挑，一颗“QQ糖”再次收入怀中。

　　每次做这种事情的时候都有一种打怪得金币的即视感，让李睿有点汗颜。

　　“你没事吧？”李睿看了看这个女人，三四十岁的样子，脸色有点苍白，刚刚估计惊吓过度，连手臂都有点颤抖起来。

　　“没……没事。”女人有点惊恐地说道，这个青年男子就这么把这只令人无比恐惧的丧尸给解决掉了。

　　看了看他身后，还有两个美得让人生不起嫉妒之心的女子。

　　心中似乎想到一个可能，顿时胆子大起来问道：“你们……是国家派来的救援队吗？”

　　李睿摇了摇头。

　　现在外面的情况都不知道怎么样，大家都只能自救，哪有什么救援队。

　　女人看到李睿摇头，不由得一阵黯然，不过还是把地上的食物给怀抱起来，她需要这些东西。

　　“额……除了你之外还有其他幸存者吗？”李睿好奇地问道，一个女人怎么可能上得来二楼这里，估计没到楼梯处就被那些一楼的丧尸给解决了。

　　也有一个可能，就是这女人一直都是在二楼，或许二楼有什么地方可以躲藏的也说不定。

　　现在仔细观察起来二楼，挺多货架上都摆满了食物，而且最主要的是，除了刚刚那只丧尸外，倒也没发现其他丧尸的出现。

　　女人想了一下说道：“那边还有好几个人呢……”

　　“要不你过来坐坐吧。”

　　他的身手似乎很厉害的样子，不知道……

　　“好吧。”李睿答应道，他也想看看这边是什么情况，倒不介意她的邀请。

　　百里萌月皱了皱眉头嘀咕着：“总感觉有古怪。”

　　不过她可不怕，蝼蚁而已，就算有什么阴谋，能对付得了老虎吗？

　　跟着这女人走去，来到了超市的另一边，打开一扇木门，又有出现了一道走廊。

　　往里面看去倒是有好几间房间的样子。

　　难道这就是超市的员工宿舍？

　　“这是我们的员工宿舍，这些怪物突然出现后我们就躲在里面。”女人说道。

　　然后打开了一间房间的房门。

　　“妈妈！”顿时一个粉雕玉琢般的小女孩出现在了李睿视野里。

　　女人把食物扔在一旁的桌子上，然后把这个大概四五岁的小女孩抱了起来。

　　小女孩绑着个双马尾，很是可爱。

　　“你好啊。”那可爱的小模样让李睿不由得对着她笑道。

　　“叔叔好。”小女孩眼睛大大的，说起话来也有点怯怯的，令人更加怜爱。

　　不过……我有这么老吗，叫哥哥啊亲。

　　看着李睿一脸欢喜的样子，百里萌月哼了一声，顿时一阵不爽，这可恶的人类难道就是传说中的萝莉控？

　　哼，果然是变态的人类。

　　李睿要是知道百里萌月的想法估计想死的心都有，这么莫名其妙的就被冠上了一个变态的名头。

　　“姐姐们好。”小女孩对着安若雨和百里萌月挥手怯生生地说道。

　　安若雨呆萌呆萌地嗫嚅着：“好……”

　　倒是百里萌月表情有点奇怪，扭扭捏捏的不知道该说什么。

　　女人从一旁拿来几只矿泉水给李睿，李睿摇了摇头，他现在并不渴，而且学姐和百里萌月也不喝水。

　　“你们这里情况还可以吧？”李睿问道。

　　女人苦笑了一下。

　　她和一群幸存者躲在这边的员工宿舍，因为二楼有丧尸，那道木门又不能随便乱开。

　　有一天食物没有了，众人实在受不了了，就只能约定轮流出去找食物。

　　毕竟二楼的食物是很多的，只要没有丧尸看见的话就很容易取回来。

　　每一次出去找食物，几乎都要死上一两个人，但这也没办法。

　　不出去就要死，出去找食物还有点生存下来的可能。

　　今天是轮到她去搜寻食物。

　　不过却让她有点奇怪，原本有好几只丧尸徘徊着的二楼，竟然没发现它们的踪影，这让她有点惊喜的同时也放松了警惕，所以才有了刚刚的那一幕。

　　说道这里还向李睿投去了一个感激的眼神。

　　如果没有李睿的帮忙的话，估计她已经丧生于丧尸嘴下了。

　　而她的女儿的下场可想而知。

　　“对了，我先把食物分给他们先。”女人歉意地说道。

　　放下抱着的女儿，拿着那些食物往门外走去。


第五十三章 母女

　　小女孩安安静静地站在地上。

　　她穿着一身白色的小短裙，让一向喜欢小孩子的李睿不由得摸了摸她的头。

　　“你叫什么名字啊。”李睿笑着问道。

　　小女孩被李睿摸了摸头，有点怯生生地说道：“我……我叫囡囡。”

　　“妈的，你就找到那么点就回来了？”一声争吵声从另外一边传出来。

　　似乎好掺杂着一些什么东西的撞击声。

　　“妈妈，妈妈。”听到声音，小女孩顿时一急，赶紧跑了出去。

　　李睿看着这个有点胆小的小女孩突然跑了出去，一时之间怔了怔，随后也跟着她出去。

　　来到靠近角落的另一间房间内，门是掩着的，并有没紧闭。

　　小女孩一下子就推开门进去了。

　　这间房间是最大的，估计以前是主管级别的人住的吧？

　　只是现在里面站满了差不多十个人。

　　“我操尼玛，外面那么多食物，你就找到那么点东西还不够我吃！”一个满脸横肉的光头男子对着正低着头梗咽的刚刚女人大声骂道。

　　“你还如死被那些丧尸给干掉算了，还滚回来！”

　　光头男越说越气愤的感觉，推了一把，就把那个女子给推倒在门上。

　　“强哥，算了吧。”旁边有个女人不忍心说道。

　　毕竟同样都是幸存者，大家也不容易。

　　“算了，你以为你每天晚上被我操就不用出去找食物？”光头佬瞪大眼睛对着劝他的那个女人吼道。

　　那女人听到他的话，脸一阵红一阵白。

　　毕竟自己等人还是要靠着他，不然谁想这样低声下气的面对他。

　　“妈妈，妈妈。”此时囡囡已经跑了过去，看到躺在地上的妈妈，顿时伤心得哭了起来。

　　“囡囡，妈妈没事，别哭。”那女人看到自己女儿竟然跑了过来，吃力地爬起来半躺在地上，对着囡囡安慰道。

　　“强哥算了吧，要不等下我再出去找找？”一个男子不忍心看到这个小女孩的哭泣，在一旁说道。

　　毕竟只是个女人，外面又有丧尸的情况下，能找到那么点食物已经算是不错的了。

　　这男子话一说出口，众人都愣了愣，没想到他竟然敢代替那女人出去找食物。

　　要知道，超市外面食物虽然多，但可是要拿命去博的啊。

　　“是啊，强哥算了吧。”

　　周围的幸存者看起来还是有点人性的，此时都纷纷劝说着。

　　“操泥马，吵死人了！”光头佬的脾气似乎很暴躁，听到他们的劝说就像是有蚊子在自己耳边唧唧歪歪的，非常不爽，末世之后的种种遭遇早已经使得他的心都扭曲起来，欺负普通人的快感让他乐此不疲。一脚就要往他们母女俩踢过去。

　　“不要！”那个男子大声说道，正欲挡住。

　　只是脚还没踢过去，就被另外一只脚给踢中了。

　　光头佬一吃痛，握住了自己的右脚。

　　“你他妈的是谁啊！”他抬起头来对着面前的一个青年怒吼道。

　　旁边的幸存者们都愣了愣，似乎不知道从哪里跑出来一个愣头青。

　　“你们没事吧？”李睿没有回答那光头佬的话，而是低下头对着那母女俩说道。

　　女人感激地看了李睿一眼说道：“没事。”

　　“叔叔，他经常欺负妈妈，是坏蛋！”本来看起来柔柔弱弱的囡囡此时哟点倔强地瞪大了眼睛很生气的样子。

　　看到她眼睛泛红泛红的，还有一些泪水在肉呼呼的小脸蛋上反起光来，李睿顿时内心升腾起一股愤怒。

　　本来自己也只是应那女人的邀请过来看看，倒也没想到会发生这种事。

　　本来李睿就是极喜欢小孩子的，此时看着一个粉雕玉琢的小姑娘哭得梨花带雨的样子，顿时很不是滋味。

　　而且最主要的是，一群人看着这母女俩被欺负，竟然没有人上前来阻挡。

　　“妈的，你从哪里找回来的小白脸，想来对付老子？”光头佬面露狰狞之色的大声说道。

　　“梁珊，本来食物就不够分了，你怎么还带个人回来。”此时一个似乎是光头佬的狗腿的男子也在一旁吆喝道。

　　“就是啊操……后面还有两个……女人？”

　　此时他们那群人看清楚了后面的两个女人顿时都怔了怔。

　　因为这两个女人实在是有点漂亮的过来份的样子。

　　而且他们衣着完好一点，皮肤也白白嫩嫩的，一点也不像是幸存者的样子。

　　末世前的那些女神也不过如此吧？

　　不过那个腰间佩戴着两把长刀的少女说道：“李睿，这些弱小的蝼蚁直接杀了就好了。”

　　听到她的话，光头男一愣，随后哈哈大笑起来：“就你个小胳膊小腿的，小心杀人不成反被操啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　明显是光头佬的狗腿子的两个男子附和着大笑起来。

　　而其他幸存者却默默不语。

　　“李睿，操是什么意思？”百里萌月皱了皱眉头，似乎对于人类的这个词语不太懂。

　　“哈哈哈，不懂的话哥哥们来教你啊。”一个男子淫贱笑道。

　　但是他没得意多久，被百里萌月轻轻地一瞪，他就感觉全身如掉冰窟。

　　一股冷意从脚底升腾上来，他相信只要自己再说一句话，那少女恐怕就会杀了自己。

　　虽然不知道为什么自己突然有这种感觉但他还是故作凶狠地瞪了百里萌月一眼。

　　李睿扶起那个叫梁珊的女人，站在囡囡前面，双眼冰冷地看着那个光头男淡淡说道：“嘴巴给我放干净一点。”

　　末世中恶人并不少，但像这种连小女孩都想要欺负的人渣，李睿更为愤怒，要不是他一直压抑着自己的怒气，怕血腥画面吓到那个小女孩，此时恐怕都忍不住拿着短刀就把这人给干掉了。

　　“嘴巴放干净的是你！”光头佬狰狞地笑道，从后方拿出一把西瓜刀指着李睿说道。

　　在他看来，李睿除了腰间的一把短刀，简直就跟手无寸铁一样。

　　这样的一个人自己能分分钟钟把他砍翻。

　　百里萌月腰间的长刀被他给下意识的给忽略了。

　　在他看来那两把长刀似乎对他没有什么威胁。

　　“怎么怕了？”光头佬看到李睿只是冷冷地盯着他并没有反应心中不禁以为他看到自己的长刀终于意识到了自己的处境了？

　　“把那两个女人给哥们爽几晚，我就可以考虑不杀你。”


第五十四章 光头佬的末日

　　“你先把囡囡带回房间去。”李睿对着那个女人说道。

　　他竟然还把注意打到安若雨她们身上了，本来只是准备给他一点难忘的教训，现在李睿却是动了杀心了。

　　学姐可是李睿的逆鳞啊！

　　“哦？你这是想要杀我吗？”光头佬看到李睿把那俩母女叫走。

　　而且还敢对着自己面露凶光，不如得狞笑道。

　　就凭这么一个瘦弱的小子，自己一根手指就能碾死他，到时他身后的两个女人还不得乖乖跟着自己。

　　“你想不想尝试一下，被丧尸撕咬的感觉。”李睿露出一丝冷笑对着他说道。

　　光头佬被他的话说得一愣不知道他这是什么意思，是打算吓唬自己吗？随后狞声道：“你他妈的是傻逼吗！”

　　“小子劝你还是不要冲动。”光头佬旁边的男子“好意”劝说道。

　　李睿哼了一声，随后莫名地露出一丝微笑：“你也想试试？”

　　那男子虽然不知道他要自己试试什么，但被这人这么盯着还是有点不自在。

　　“操！”瞪了眼李睿，狠狠地喷了一句话。

　　能和这光头佬臭味相投的，估计也不是什么好东西。

　　“说这么多干嘛，砍他！”光头佬说着手中挥舞着的西瓜刀就往李睿身上砍去。

　　他愈发的觉得这小子讨厌，不知道是应为他说的话的关系，还是感觉李睿隐隐对他有威胁感的关系。

　　早就感觉到他应该只是占着自己一身蛮力而任意妄为的恶人，看着往自己脖子处砍来，李睿倒也显得一点都不慌忙。

　　身形一转就躲过来那把长刀，手中念线一施放，这个壮硕的男子就被捆绑得一动也不能动。

　　光头佬感觉到全身突然似乎被线条什么的东西给束缚得一动不动，顿时大惊失色。

　　“操！你对我做了什么！？”眼中不由露出一丝惶恐，但是一向嚣张欺辱别人惯了的他，还是大声不由得骂起来。

　　普通人对于未知的东西可是感觉很恐怖的。

　　尤其是自己刚刚被那青年的手对着挥了一下突然就这样被束缚住了。

　　妖法还是什么！？

　　“强哥，你怎么了？”一旁的男子看着光头强突然双手挨着腰间，一动不动的样子，还以为他怎么了。

　　“操，那小子在我身上动了手脚。”

　　“你们两个，赶紧上去杀了他！！！”

　　那两个男子犹豫了一下，现在的情况实在太诡异了，都不知道到底是怎么回事，也不敢贸然有什么动作。

　　而其他人也均是一脸奇怪之色的看着他们。

　　那光头佬为什么突然就不能动了呢？难道是什么仙法？众人一脸纳闷之色。

　　“别动，动一下就是死。”百里萌月站在那双手做拔刀的姿势。

　　偶尔欺负下人类也挺好玩的。

　　那个男子被百里萌月这么一说似乎吓了一跳的样子，随后有点恼羞成怒。拿着一把小刀就要冲过去。

　　百里萌月嘴角露出一丝微笑。

　　寒光一闪，抽刀和收刀就在一瞬间完成了。

　　那男子保持着一个俯冲的姿势一动不敢动，惊恐地看着眼前的少女。

　　“当”的一声，手中的那把小刀，从刀柄处出现了一道非常平整的切口。

　　刚刚好差那么一毫就要砍刀自己的手了。

　　正是因为这样才更加恐怖，因为这意味着那少女对她的武器的掌控能力强得不可思议。

　　如果她要杀自己，自己早就被剁成了好几段了吧？顿时一股凉意从脚底升腾而上。

　　不禁他被震住了，其他人也是如此。

　　根本就没人想到看起来漂漂亮亮的一个女子竟然也有这么强悍的实力。

　　不过有人却突然欢喜了起来。

　　“请……请你帮我杀了他。”一个穿着白色短袖衬衫的女人，面露狰狞地对着李睿说道。

　　她露出的一截白嫩的手臂上方，有许多青色的痕迹。

　　“操，陈欣你个贱人，你这是什么意思？”光头佬一听这女人的话语顿时一惊，内心有一股不安之色。

　　倒是李睿一愣，没想到还有其他幸存者对他怨恨那么深。

　　“住口，你强X我的时候我就想杀你了，我恨不得吃你血喝你的肉！！！”

　　那女人疯狂地怒吼道。

　　无数的忍气吞声和怨念仿佛在这一瞬间得到了爆发一样。

　　从她看到李睿开始就隐隐地有了一丝期待，现在看到李睿竟然能不动声色的制住这个光头佬，顿时心中狂喜。

　　“你别以为我不知道，你强X了我之后，又强X了小白，她明明有了，你还要她出去找食物，让她和肚子里的孩子被丧尸给吃掉！！！”

　　女人依旧在状若疯狂地大声吼道。

　　就连一旁的其他幸存者都被吓到了，不由得后退了几步。

　　“人渣！！！”这时候刚刚劝说光头强不要打那对母女的男子也忍不住一拳打了过去。

　　虽然心里一直有点害怕光头佬，但虎落平阳被犬欺，此时看到他被制住了，而且那个女孩所展示出来的实力，让他感觉到光头佬这次真的要完了。

　　内心的那点愤怒之色也被点燃了起来。

　　随着男子打了第一拳，接下来那些幸存者也冲了上来。

　　众人被压抑了许久的负面情绪在这一瞬间全部都爆发了出来。

　　“叫你抢我食物！！！”

　　“妈的，你害死我兄弟我早就想杀你了！！”

　　不一会而，那个光头佬就被众人揍得鼻青脸肿，嘴角还流出丝丝血迹，偏偏他一点都动弹不得！

　　“你们，你们死定了，等明天阿含回来你们全部都得死！！！”

　　刚刚愤怒过后冷静下来的众人此时猛地一惊，身子仿佛都顿时凉了起来。

　　“你跟我走吧。”李睿可不管他说的是什么，这家伙的罪行如果在末世前，随便一条都够他坐牢了，控制着念线拖动着那男子往外走。

　　“你要干什么，操，放开我！！！”在地上像条死狗一样被李睿拖着的光头佬破口大骂道。

　　“你知不知道，你不放开我明天我朋友回来你们都得死的！！！”

　　光头男继续咆哮着，但是内心也开始害怕了，末世可没有什么秩序性可言啊。

　　人杀了就杀了，谁还会来追究你的责任不成？

　　李睿可不管他那么多，继续靠着念线扯着他走。

　　随着他在地上被拖动摩擦，饶是他皮糙肉厚，身体还是感觉丝丝火辣辣的痛楚传来。

　　“李睿我们来玩钓鱼吧。”本来李睿准备把这男子扔去下面一楼，让外面那些丧尸吃掉他，但是听到跟在自己一旁的百里萌月指着这个光头佬说的话不由得一愣。

　　“怎么玩？”


第五十五章 《关于蝼蚁的一百种死法》

　　百里萌月和李睿坐在窗口。

　　而安若雨却眼睛撑得大大的好奇地往窗外下方看过去，好奇怪的人……

　　“操你麻痹，放老子下来！！！”那个光头佬还在窗外挣扎着。

　　仔细一看，李睿的念线正绑住那个光头佬，把在放在窗户外面。

　　凌空中被绑着的光头佬只有以骂大量的脏话来平息心中的恐惧。

　　因为这事情实在太诡异了，自己全身不能动就罢了，而且还被悬挂在空中一动不能动。

　　下面就是超市的一楼啊，等下来个丧尸自己就死定了！！！

　　“这就是你说的吊鱼？”李睿坐在超市的窗户旁好奇地说道。

　　不知道这个嗜血的少女又想出什么让人恶心的玩意来。

　　百里萌月嘴角翘了起来，有点邪恶的笑了笑。

　　“人类不是有句话说是姜太公钓鱼，愿者上钩么。”李睿愣了愣，似乎知道她想要干嘛了。

　　“你该不会是……”

　　“把这个蝼蚁掉在那里。”百里萌月冷笑着继续说道：“然后等那些丧尸一点一点的把这个‘鱼饵’给吃掉。”

　　说到这里，百里萌月舔了舔嘴唇，似乎在怀念什么情景一样。

　　李睿吞了口口水，顿时膜拜，不愧是丧尸，这么残忍的手法都能想得出。

　　“这会不会太残忍了一点。”

　　百里萌月听到他的声音哼了一声。

　　“人类果然是人类，看来你还没听说过《关于蝼蚁的一百种死法》。”

　　李睿嘴角抽搐了一下，这是你自创的吧……

　　还有，这有什么好骄傲的……

　　看着少女那脸上一副考了一百分一般的得意洋洋，李睿不由得吐槽道。

　　而安若雨也在一旁挤着过来似乎就像个眼看热闹的小孩子一样，李睿让她靠着自己怀中，女生独特的发香传到自己鼻子里，让李睿不由得狠狠地吸了一口。

　　学姐皮肤白白嫩嫩的，李睿帮她绑着的单马尾还保持着原来的样子，洋溢着一股青春的气息……

　　没过多久，街道的另一边似乎有丧尸在缓缓地走过来了。

　　“李睿，好好看着吧。”百里萌月冷笑道，人类就是人类，不是有一句话叫做头发短见识少吗，李睿肯定就是这样的笨蛋。

　　那一只丧尸越来越靠近了，仔细一看似乎有点营养不良的样子，骨瘦如柴，嘴中流出丝丝恶心的唾液，摇摇晃晃地从那边慢慢走来。

　　“放开我！放开我！”这下光头佬可真的害怕了，看着那只摇摇晃晃的走过来的丧尸，等它过来自己就完蛋了！

　　李睿还没说什么，百里萌月就伸出头对着被吊在外面的光头佬说道：“蝼蚁，终于知道害怕了么，放心吧，你不会这么容易死的。”

　　“根据我所创立的《关于蝼蚁的一百种死法》”

　　“你会慢慢地被丧尸一截一截地给吃掉，直到最后脑袋被吃掉为止。”说道最后百里萌月兴奋得连眼睛都变得血红了。

　　“砰”的一声，李睿就给了她一个爆栗。

　　“李睿！！！”百里萌月鼓胀者小脸瞪着这个可恶的人类，他竟然又打自己，他不知道女孩子的脑袋不能随便乱敲的吗？怪不得自己的前面都不长大，肯定是被这可恶的人类敲脑袋敲多了，自己都变得有点蠢蠢的了。

　　想到这里，眼睛瞪得更凶了。

　　李睿可不知道少女对她的怨念有这么深，瞪了她一眼，自己竟然被她刚刚说的话有点恶心到了。

　　而那被吊在空中的光头佬听到百里萌月的话就真正的被吓得要死了，不知不觉，裤裆湿了也还不知道。

　　“求求你们，放开我，放开我吧！”光头佬看着那就要接近自己的丧尸拼命地说道。

　　此时他也装不下去了，一个壮汉在不知不自觉之间带上了一丝哭腔。

　　那只瘦弱的丧尸很快就来到了他脚下的位置，伸出双手就向那男子脚下扯。

　　光头佬吓得都哭出来了，他感觉道他的鞋子已经被那丧尸给扯下来了。

　　由于那只丧尸不够高有点够不着光头佬的位置，所以它一跳一跳的，终于把那只鞋子给扯了下来。

　　顿时一股异味扑鼻而来。

　　那只可怜的饱受饥饿的丧尸……就这么给熏晕了……

　　没错，就是被光头佬的脚气给熏晕了，这得有多倒霉啊。

　　“可恶，简直丢丧尸的脸！”百里萌月站在一旁不爽地说道。

　　李睿嘴角抽搐了一下，这都什么丧尸啊。

　　光头佬因为逃过一劫而松了一口气，不过接下来可没那么幸运了。

　　一只只出来徘徊的丧尸看到这个美味的“食物”顿时跑了过来。

　　这次的丧尸可不想刚刚那只那么虚弱，一只只龇牙咧嘴披头散发的，看起来特别凶悍。

　　一只丧尸站在那里一跳，一口就把那男子的脚趾头给咬了下来。

　　顿时鲜血滴滴涌出来，更加刺激得丧尸满眼红得更厉害。

　　“啊！！！！”剧烈的惨叫声传出来，反而惹得更加多的丧尸向这边聚集了过来。

　　男子的脚就这样被那些跳跃起来的丧尸一口一口地给吃掉。

　　吃掉了脚就开始往腿的那边撕咬起来……

　　画面太血腥了，李睿都有点不忍直视了，而光头佬却已经完全精神崩溃了，感觉自己的脚正一寸一寸地被那些丧尸给撕咬下来。

　　想死又死不了，剧烈的疼痛感也让他不能晕眩过去，只能一点一点的感受着无边无尽的折磨。

　　百里萌月在一旁看得兴起，但是用念线吊着他的李睿就有点看不下去了。

　　感觉如果自己还听百里萌月提出的古怪建议，这样下去自己迟早会被她调教成一个变态。

　　当初也不知道自己发什么疯，竟然会答应百里萌月的提议。

　　手中念线一松，就把那光头佬给扔向丧尸群中。

　　折磨得也够了，虽然他罪有应得，但自己又不是真正的变态，以此来享受。

　　“你干嘛放开他！”百里萌月看到李睿把光头佬放开，不禁有点不满。

　　“算了，反正他也被折磨得够惨的了。”

　　“哼。”

　　很快的那些丧尸就把光头佬给吃得只剩下一具骨头。

　　意犹未尽的丧尸们，把目标对准了上面的李睿和百里萌月。

　　它们倒是不蠢，知道从一楼跑上二楼去。

　　李睿看着那一群似乎要跑上来的丧尸并不害怕，但也不想再在这浪费时间，现在天色已经差不多要暗下来的样子了。

　　自从末世来临之后似乎天气变得越来越古怪了。

　　随便搜刮了一些食物还拿了几件衣服什么的，就往员工宿舍那边进去。

　　“学姐帮我拿一下。”安若雨听到李睿的话，乖乖地拿着几瓶矿泉水，在一旁安安静静地跟在他后面。

　　“李睿，为什么不杀它们。”百里萌月在背后嘀咕着，不过还是跟着李睿的脚步回去了。

　　关上门，仿佛就是另外一个世界了一般。

　　这里还是挺安全的。


第五十六章 你是萝莉控，对吧？

　　刚关上门就看到众人围了过来。

　　“光头佬已经死了。”李睿淡淡地说道。

　　其他人都是一惊，没想到那个让他们畏惧的壮汉就真的这么死了！

　　而那个短袖衬衫的女人却是狂笑了起来，仿佛听见了什么最可喜的事情一般。

　　“哈哈哈哈哈，死了，死了，死得好啊！！！”

　　笑着笑着就突然哭了起来。

　　李睿也不由露出了一丝同情之色，这末世，已经把人形完全都给扭曲了，像她这样的人也很多吧。

　　“我们要快点走，明天啊含来了我们就完蛋了。”

　　那群人有点惊恐地互相说道。

　　看着那群人的表情似乎很怕那个叫啊含的人，李睿不由得问道：“阿含是谁？”

　　“啊含本来也是这里的幸存者，后来不知道为什么他突然变得很是厉害起来。”身旁一个男子沉默了一下说道。

　　“他和刚刚那光头佬是死党……”

　　怪不得他们一副这样的样子，突然变得厉害了起来……！？

　　难道也是异能者，灾难爆发后觉醒了异能？

　　是了，也只有这个可能。

　　他们是害怕那个叫阿含的回来之后发现光头佬死了，然后把事情都迁怒到他们身上来对吧。

　　“你们现在出去也是找死，外面很多丧尸。”李睿对着想开门逃跑的两个男子说道。

　　刚刚那群丧尸已经上来了，而且估计一时半会也没那么快离开这里。

　　就凭这两个普通的人类，即使他们有武器，肯定也不会是那些丧尸的对手，还不如在这老老实实的呆着。

　　那两人听到李睿的话怔了怔顿时无力地瘫软在地上。

　　别说有很多丧尸，就算是一只，以他们对丧尸本能的畏惧感，恐怕都没有什么信心敢去对付。

　　“哈哈，放开我们，不然你们明天死定了！！！”那两个光头佬的狗腿子被绑在刚刚那间房间，听到他们的谈话顿时叫嚣道。

　　看来那个叫啊含的似乎是很厉害的样子啊。

　　要不然他们也不会见识了自己和百里萌月的实力还敢说这种话。

　　“来了杀了便是，不就是些蝼蚁么。”百里萌月哼了一声，顿时里面就安静了起来。

　　学姐也在一旁点了点头似乎在赞成百里萌月的说法。

　　“好了，这些食物你们分一些，明天有人要走的话，我带你们出去。”李睿说道。

　　只是带他们走出超市的话还是很容易的，自己倒不介意帮他们一把。

　　“真的！？”对了这男子这么厉害，连光头强都被他给收拾了，明天应该没事的。

　　众人在心中安慰了一下自己，现在他们已经把李睿当成是最后的一根救命稻草了。

　　李睿点了点头，自己也只能帮他们到这里了，至于之后他们想去哪，那就不关李睿的事情了。

　　等众人拿了一些食物后，他们就慢慢散去了，只有那个女人还在地上疯狂地又哭又笑。

　　这种事情李睿也没有什么办法。

　　摇了摇头，推开了那队母女的房间。

　　“你没事吧？”那叫梁珊的女人有点紧张地说道。

　　随后底下了头说道：“对不起……我！”

　　李睿摆了摆手没有说话，她知道这个女人叫她过来是有自己的心机的，估计是看到自己的身手了得，想让自己对付那个罪恶滔天的光头佬吧。

　　不过她们母女在这末世想要生活下去也不容易，想了想，还是叹了口气。

　　“叔叔，光头坏蛋呢……”囡囡看到李睿进来，有点怯生生地小跑到李睿身边捉着他的腿说道。

　　“没事了，那个坏蛋已经被打跑了。”李睿低下身子来摸了摸她的头笑道。

　　“真的吗？叔叔好厉害！”囡囡眨着大大的眼睛，仿佛一脸崇拜地样子。

　　百里萌月安哼了一声，只不过是收拾个渣渣蝼蚁而已。

　　果然人类就是人类。

　　“你以后也要和叔叔一样厉害哦”李睿摸着她的小脑袋说道。

　　囡囡嘟了嘟嘴认真地说道：“囡囡会的，囡囡以后要保护妈妈打倒那些坏蛋！”

　　听到囡囡那奶声奶气的声音，梁珊不由得觉得有点欣慰，擦了擦眼角溢出的泪水。

　　“囡囡啊，我和你商量一下，能不能不叫我叔叔啊。”李睿笑道。

　　自己可是才十九岁啊！十九岁啊！难道自己的外表看起来真的有这么老？

　　囡囡摸了摸小脑袋有点疑惑地奶声奶气说道：“那叫叔叔什么？”

　　“叫我哥哥！”

　　“好的，叔叔！”

　　……

　　好吧，最后李睿还是没能解决掉这个关于叫叔叔还是叫哥哥的问题。

　　“你们今晚住这边吧，这里还有房间，现在天色已经晚了。”梁珊小心翼翼地说道。

　　“嗯，也行，这些食物你们拿着吧。”刚刚李睿从外面随便收刮了一些食物，出去给那些人分了一点，手上还有许多，全部都放在了她的桌子上。

　　“不用这么多，不用这么多。”梁珊有点慌张地说道。

　　他们帮自己解决了一个这么大的麻烦，使自己母女不用再那么屈辱地过日子她已经很感激了，现在他还给这么多食物来，她真怕自己受不起。

　　“你不吃，小孩子总要吃吧？而且我背包里还有。”李睿这么一说，梁珊倒也不再推辞下来。

　　毕竟囡囡还是在长身体的时候，这段时间看着自己的女儿都有些瘦了，不由得心疼不已。

　　带李睿走到一间房间前面，梁珊有点吃惊的看着后面那两个女子竟然跟着李睿进去了。

　　难道，这两个女子都是他的女人？

　　想到这里，脸色不禁有点红。

　　“叔叔，叔叔，为什么你们要睡同一间房？”囡囡在旁边疑惑地问道。

　　额……李睿还真是不太好回答这个问题。

　　难道他要说有一只丧尸不会照顾自己，还有一只丧尸竟然怕黑么……

　　“是不是叔叔怕黑啊！”正在李睿不知道该怎么回答的时候囡囡又继续说道。

　　“是啊叔叔怕黑。”李睿顺着囡囡的话说下去，哄小孩子而已，并不难。

　　听到李睿的话，囡囡一脸骄傲地说道：“囡囡就不怕黑。”

　　“嗯，囡囡最厉害了！”

　　回到房间关上门，尝试着按了按电灯，竟然神奇地亮了起来。

　　没想到竟然有电！

　　“怎么，李睿，难道你对那么小的人类也感兴趣？”百里萌月看着关上门的李睿说道。

　　“有你的头！”李睿白了他一眼，决定忽略她的胡言乱语。

　　百里萌月没有理会李睿的白眼，而是自顾自地继续说道：“按照人类的说法，萝莉控指某些对外表看起来比较娇小的女性有非分之想的男性！”

　　“李睿，你是萝莉控，对吧？”


第五十七章 为了变聪明！

　　李睿瞪了她一眼，感觉自己迟早有一天被这只毒舌丧尸给活活气死。

　　“我和安若雨要去洗澡！”百里萌月双手插着腰站在床上看着李睿。

　　等等，你这眼神怎么像是在看变态一样啊！

　　“李睿！如果你敢偷看女孩子洗澡是要被抓去做小黑屋的！”百里萌月可是记得女孩子的身体是不能随便让男孩子看的，偷看的话是要被那种带着帽子的人类给捉去坐那种关动物一样的小黑屋的。

　　“好好好。”李睿白了她一眼，对于这只少女他还真有点无可奈何。

　　不过有点可惜的是……自己估计以后不能给学姐洗澡了……呜呜呜。

　　可恶的百里萌月！

　　“李睿……不准……偷看。”安若雨回过头看了李睿一眼，柔柔弱弱的眼神竟然瞪了瞪李睿一眼。

　　喂喂，学姐连你也要抛弃我了吗。

　　不过话说回来这员工宿舍也算可以啊……还有配套的卫生间。

　　“喂，你们会不会用煤气啊！”眼尖的李睿已经看到浴室内是有一个煤气罐的，肯定就是用来烧水的。

　　虽然现在也不算冷，但洗个暖洋洋的热水澡还是很舒服的。

　　“煤气是什么东西”百里萌月皱了皱眉头，这种东西能吃吗？

　　“煤……气”学姐也是懵懵懂懂的样子。

　　李睿无奈地叹了口气，就知道她们不知道，帮她们放好温水，然后对着百里萌月说道：“按这个开关就能放水和开水知道吗？”

　　百里萌月不屑地哼了一声，并不为自己连煤气和放水都不会而可耻，而是骄傲地想道，蝼蚁的东西值得自己去研究吗？

　　“李睿，你还不出去，想和我们一起洗澡吗？”百里萌月鄙夷地看着一旁教她开关煤气的李睿。

　　安若雨也眼睛撑得大大的看着李睿，似乎想起了某次一起在浴盆的事情。

　　“哼，你果然是个变态。”

　　“嘭”地一声，卫生间的门就被关上了。

　　李睿满头黑线，我长得就有那么像变态偷窥狂吗。

　　两只丧尸跑去洗澡了，李睿一个人有点无聊，就坐在床上练习起自己的异能来。

　　现在的异能使用起来早已经对比当初熟练了太多了，但李睿却是知道，现在这种程度还是远远不够的，自己还要变得更强才行。

　　就现在所遇到的异能者似乎也越来越多了，而且丧尸也是在不停地进化着。

　　自己不进步的话，以后就更加危险了。

　　右手一伸出，念力一动，五条念线熟练地发出，瞬间就把不远处的桌上的一个小盒子给捉了起来。

　　如果一般人看到这个场景，肯定以为见鬼了，应为那个小盒子被李睿的念线捆住然后扯道空中。

　　“啪！”念线一收，那个盒子就掉落了下来。

　　连续尝试了好几次，无论用左手还是右手，所发出的念线都是一样的，也能掌控这五道念线。

　　但是如果两只手同时发出念线的话能行吗？

　　李睿想到这个可能，先用右手发出五道念线，然后同时左右也准备发出……

　　“轰”地一声，仿佛脑海中一阵响声炸起，李睿只感觉脑袋一疼，整个人都有点晕眩的样子。

　　呼呼。

　　踹了一下气，果然还是不行，是自己的精神力不够或者是体能？

　　李睿不死心，还想再继续尝试，因为他知道，异能是可以不断扩展提升的，就像丧尸也能不断进化一样。

　　这次尝试左手先放出三道念线，右手再放出两道……

　　咬紧牙关，果然这样做起来难得多，有点要一心二用的感觉。

　　不过最后右手还是放出了两道念线出来，但相比先放出念线的左手，明显感觉右手的操控能力没有那么强。

　　甚至有点控制不过来的样子。

　　就想一个人本来在用右手写字的，突然左手也要同时写字，这是很难做到的。

　　不过没关系，什么事情也不会那么简单的完成。

　　总有个学习的过程，李睿对自己的能力可是很有信心的。

　　就在李睿在兴致勃勃地研究着自己的异能的时候，浴室内的两只丧尸却已经正开始洗起澡来了。

　　“安若雨，你真的比我聪明？”百里萌月盯着安若雨胸前的两个大白兔子有点不满的捏了捏。

　　然后再看看自己的，顿时有点丧气的感觉。

　　难道自己变成丧尸后真的变蠢了！？

　　可恶！肯定是那个可恶的人类敲自己脑袋敲多了。

　　“都不长大……”少女怨念很深地看着自己前面的小馒头说道。

　　“讨……厌”安若雨被百里萌月捏着胸前有点奇异的感觉，嗫嚅道。

　　“安若雨，我们来做个交易怎么样？”莲蓬的雨水不停地滴落在两人身上，在这一个狭窄的卫生间上，有着两具让人喷鼻血的胴体。

　　安若雨歪着个脑袋看着前面的百里萌月。

　　“什……么？”

　　“你帮我变聪明我也帮你。”百里萌月说着，让后让安若雨的双手覆盖在自己的小兔子。

　　怎么感觉乖乖的……该不会是那该死的人类欺骗自己？

　　不过随后又摇了摇头，哼，量他也不敢！

　　随手自己的双手也覆盖在安若雨的上面……

　　没多久，百里萌月惊喜地看着自己的前面。

　　果然变大了！！！

　　为了变聪明而奋斗！百里萌月挥舞了一下小拳头，安若雨看着她的样子有点不解，但也学着挥了挥小拳头。

　　好吧，其实她不知道这是热胀冷缩的关系……

　　李睿可是不知道此时浴室内正在上演一场羞耻Play，此刻他还在认真地练习着自己的异能。

　　“呼呼！”现在的李睿已经感觉有点汗如雨下的样子。

　　现在的自己每次最多还是只能放出五道念线。

　　即一只手放了两道念线出来，那么第二只手所放出的念线就只有三道了。

　　而本来想尝试放出第六道念线的时候，却觉得异常困难。

　　不过这也是没有办法的事情，只有通过长期练习才能行吧？

　　距离李睿练习异能开始已经差不多一个小时了，现在整个人已经累得有点不想动的样子了。

　　好想去洗澡舒舒服服的再睡觉啊……

　　但是这两只丧尸为毛洗澡洗到现在都还没出来啊！！！难道她们想洗到天荒地老吗。

　　感觉自从百里萌月的到来，学姐也似乎被她给教坏了啊。

　　李睿刚想叫她们快点，两只丧尸少女已经打开门出来了。

　　雾气从打开的木门扑出来，两只丧尸原本苍白的脸色此时看起来仿佛是镀上了一抹粉红。

　　所谓的出水芙蓉也不过如此吧？


第五十八章 丧尸的飞机和气球

　　随着两个丧尸少女走来，一股好闻的气味扑鼻而来。

　　“你们两个，怎么洗这么久？”李睿有点好奇地说道。

　　整整已经洗了一个小时了才出来，这对于男生简直就是个不可思议的事情。

　　“哼！”百里萌月没有理会这个可恶的人类，洗完澡的身体感觉暖洋洋的，整个人好舒服的样子。

　　最重要的是，自己和安若雨互相“变聪明”了那么久，似乎有了那么一点点效果。

　　这让百里萌月很是高兴，连带着看这个可恶的人类也顺眼了一点。

　　李睿没理会这只傲娇的丧尸，对着学姐说道：“我先去洗澡，你看着百里萌月别让她乱来。”

　　李睿现在可是完全清楚了，百里萌月就像个喜欢闹别扭而且毒舌的小女孩。

　　学姐听到李睿的话萌萌哒点了点头。

　　百里萌月瞪大了眼睛，看着眼前这个可恶的人类，她以为自己还是个小女孩吗，竟然要叫安若雨看着她！

　　李睿说完，脱掉外套放在一旁，外套里可是放着好多猎杀得来的“QQ糖”的，然后就拿着件衣服往卫生间走去。

　　今天搜刮衣服的时候随便拿了几件，没想到都是男的，而且都是短袖。不过学姐她们就算没换衣服也没什么关系。

　　丧尸应该不会流汗什么的吧？

　　正要关上门突然想到什么，对着在床上跳来跳去的百里萌月揶揄道：“你可别偷看啊。”

　　一听李睿这话，百里萌月一个枕头就扔了过去，整个脸蛋气得鼓胀鼓胀的，像个圆圆的包子一样，煞是可爱。

　　可恶的人类！！！

　　人类本来就是让人恶心的蝼蚁，特别是像李睿这种雄性人类，最最最讨厌了！！！

　　眼珠子一转，百里萌月似乎想到什么，站在卫生间门前大声冷笑道：“李睿，你是不是觉得卫生间香香的。”

　　正脱光衣服要洗澡的李睿听到门口的话一愣，空气中确实似乎还遗留着一股淡淡的香味。

　　不过李睿倒是不理她，你越和她说她就越起劲，等下不知道她又会说出些什么气死人的话。

　　“呵呵，李睿你果然是变态，你是不是心虚了？”百里萌月冷笑着继续说道：“我就知道，像你这种男性荷尔蒙过旺的可恶人类，在闻到两只无比高贵的雌性丧尸的气味后，肯定会偷偷在厕所打……飞……机！！！”

　　“噗！”

　　李睿惊呆了，眼睛瞪得老大，连自己刚脱下放在上面的小裤裤不小心掉了下来挂在他都头上都忘记反应过来。

　　“打……飞……机？是……什么”一旁安安静静的安若雨听到这个词语有点疑惑地问道。

　　小脑袋想了想，似乎印象中听过这个词语，但是一时间又想不出来，顿时有点苦恼。

　　百里萌月听到安若雨的话一愣，显然都不知道自己刚刚说的到底是什么。

　　对啊，打……飞机到底是什么？

　　印象中自己好像在什么书上看过这个名词注解，但是一时间自己却记不起来。

　　但是为了维护自己的颜面，百里萌月想了一下，随后得意洋洋地说道：“飞机，就是像汽车那样的交通工具，有翅膀的，可以飞在天上。”

　　安若雨似懂非懂的点了点头，印象中他和李睿一起坐过汽车，然后撞飞那些丧尸，好好玩……

　　“打……飞机，就是把天上的飞机打下来！！！”百里萌月昂着小脑袋说完这句话，一副很了不起的样子。

　　“萌……月，好……厉害”安若雨拍了拍手掌，印象中表示支持就是这样子的动作吧？

　　似乎以前的某些画面出现在脑海中，安若雨有些痛苦地皱了皱眉头。

　　李睿还在卫生间保持着一条内裤挂在头上的姿势。

　　脑门满头黑线，嘴角不由得抽搐起来。

　　……

　　李睿决定不再理会她，好好洗完澡先，滚烫滚烫的热水从莲蓬头里喷洒出来，让李睿感觉酸痛的全身都得到了极大的舒缓一般。

　　舒服得忍不住呵了一声。

　　百里萌月见李睿竟然不再理会自己，有点生气地踢了一脚木门。

　　“咦？这是什么？”转过身来的百里萌月看到不远处的地面上有一个小盒子。

　　回头看了看还在紧闭着的木门，有点鬼鬼祟祟地往那边走去，低下身子拿起那个盒子。

　　“杜蕾斯？”百里萌月好看的眉头皱了起来，印象中的某些广告画面浮现在自己脑海中。

　　哼哼，肯定是李睿偷偷藏起来的东西，自己偏偏要打开！

　　想着就把盒子上面的一层透明塑料薄膜给撕开了下来。

　　再从里面拿出一个出来撕开，这个东西好像是……气球？

　　“呼！”李睿深呼了口气，擦开身体，换好衣服就打开了卫生间的门。

　　拿着换下来的衣服擦着湿哒哒的头发，反正衣服这种东西换过就扔了，在末世谁还那么有空洗衣服晒衣服啊？

　　除非一直呆在同一个地方的幸存者就另说。

　　“咦，你在哪里拿来的气球？”看到安若雨手中拿着一个大大的，形状像椭圆形的气球正高兴的在玩着，李睿不由得有点疑惑。

　　这里明明没有气球这种东西啊。

　　“萌月……吹的……”安若雨指了指百里萌月说道。

　　眼神中露出一丝崇拜之色，似乎觉得百里萌月会吹气球很厉害的样子。

　　百里萌月听到安若雨的话骄傲地昂起小脑袋，一脸得意洋洋的样子，似乎再说，我厉害吧，我厉害吧的样子。

　　等等，李睿好像想到了什么东西。看了看那边角落的一个熟悉的盒子。

　　咽了口口水，不会是那个东西吧……

　　那个气球的尖端怎么还有个凸起的地方，而且百里萌月手中还拿着的那包是什么东西？

　　随着目光望过去……地上发现了一直已经被拆开的空盒子。

　　那上面杜蕾斯三个字瞬间映入李睿眼帘……

　　李睿嘴角抽搐了一下，两眼一白，无语地倒在床上。

　　百里萌月不屑地看着这个可恶的人类，哼。

　　然后再拆开一个猛地一口气就把那个“气球”吹得鼓鼓胀胀的。

　　不过让百里萌月有点皱眉头的是，这气球怎么有点黏糊糊的感觉，不过她现在倒也没管那么多，只是觉得很好玩而已。

　　两只拿着“气球”的丧尸就这样在床上打闹起来。

　　只有李睿捂住头，有点不忍直视的感觉。

　　我的天啊……


第五十九章 唱歌和弄破的气球

　　关上灯，李睿就躺在了床上。

　　依旧是安若雨睡在正中间，李睿和百里萌月各自睡在一边。

　　床不大，所以三个人睡在一起有点挤挤的感觉。

　　而且百里萌月还把盖着的被子一下扯过来一下扯过去的，有点乐此不疲的样子。

　　而安若雨一向都是不用睡觉的都可以的，一双水灵灵的眼睛正看着自己面前的李睿。

　　“百里萌月！！！”李睿实在受不了这个像小女孩一样的少女。

　　给她来了一个爆栗，瞪了她一眼。

　　“还不快点睡觉。”

　　百里萌月哼了一下，摸了摸小脑袋，可恶的人类，难道不知道自己睡不着吗？作为仆人竟然猜不到自己的主人的心思，百里萌月觉得太失望了。

　　“我睡不着。”百里萌月决定给这个人类仆人有点提示，不过看他这么蠢的样子，就知道他肯定想不到了，想到某些画面，嗫嚅道：“人类不是有什么……所谓的催眠曲吗？李睿你快给我唱。”

　　“小孩子才要别人唱歌哄着睡觉。”李睿嘲讽她，百里萌月也不生气。

　　只是若有所思的点点头说道：“李睿，看来很有自知之明。”

　　倒是李睿被她的这种跳跃性思维弄得愣了愣，这又关自知之明什么事情。

　　“你是不是怕自己的歌声吓死丧尸？”

　　“就像是胖虎一样。”

　　胖虎李睿倒是知道，不就是哆啦A梦里面的那个胖子嘛，据说唱歌能杀死人……

　　她这是变相嘲讽自己啊！

　　“嘭！”

　　隔着安若雨伸手过去再给了她一个爆栗！！！

　　“可恶的人类！”

　　安若雨看着两人，嗫嗫嚅嚅地说道：“唱……歌。”

　　不是吧，学姐，你们什么时候成了联合阵营了！

　　“好了好了，我怕了你们了。”李睿无奈地叹了口气。

　　为何有一种自己成了奶爸的即视感。

　　“我唱个摇篮曲吧。”李睿说道，这个可是哄小孩的必杀歌曲。

　　“哼，李睿，你在当我们是婴儿吗？”百里萌月不满地说道，李睿果然是蠢蠢的，竟然还想当自己是婴儿看待。

　　“就……是。”安若雨伸着小拳头打了李睿一下。

　　李睿头都大了……这两只丧尸好难伺候啊。

　　……

　　“银色小船摇摇晃晃弯弯；

　　悬在绒绒的天上……”

　　李睿虽然唱歌有些许走掉，但是颇有磁性的嗓声却完美地弥补了这一点。

　　“我的行李孤孤单单散散惹惆怅；

　　离人放逐到边界；

　　仿佛走入第五个季节……”

　　唱着唱着，就感觉百里萌月传来均匀的呼吸声，很明显是睡着了。

　　“学姐，睡觉吧。”李睿摸了摸学姐的脑袋说道。

　　“睡……睡觉。”

　　末世虽然恐怖，但似乎看到学姐的脸庞也有一点温馨感传来。

　　好吧，再加上一只毒舌少女。

　　渐渐地就慢慢闭上了眼睛。

　　时间过了不知道多久，就听到一阵“砰砰砰”的敲门声。

　　李睿迷迷糊糊的睁开眼睛，双手似乎还捉住一处柔软。

　　睁开眼睛一看，不知道什么时候百里萌月睡过了自己的右边位置，现在自己正睡在中间，而左边就是安若雨。

　　“起来啦！”安若雨倒是不用叫，她本来就是不用睡觉的，一直都是处于类似闭目养神的状态。

　　只是百里萌月却似乎睡得死死的。

　　“睡觉……”迷迷糊糊的她似乎还吐出这么一句话。

　　“啪”的一声响，百里萌月突然像炸毛了一样，跳了起来。

　　双手捂住小屁股，怒视着李睿。

　　“可恶的人类！！！”

　　李睿不理他，有点摇摇晃晃地穿起鞋子，昨天练习了异能后虽然有点累，但今天似乎已经恢复过来了。

　　晃了晃脑袋，整个人都变得精神无比。

　　打开紧闭着的房门，一个小女孩就跑了进来。

　　“叔叔！”囡囡对着李睿说道。

　　李睿摸了摸她的脑袋，小女孩依旧是绑着两个小辫子，不过比起昨天，似乎更加有了不少生气，看起来也可爱多了。

　　笑起来露出一小排白白的小牙齿。

　　“这么早。”看着站在门口的囡囡母亲，李睿笑了笑说道。

　　“嗯。”梁珊似乎对这个身手了得的男子有点畏惧。

　　“都七点钟啦，叔叔猪猪。”囡囡伸出自己的小手，上面戴着一只形状可爱的电子表。

　　“囡囡。”梁珊瞪了囡囡一眼。

　　李睿摸了摸小女孩的头把她抱了起来亲了一口。

　　“叔叔，胡子扎。”囡囡咯咯笑了笑。

　　“哼，可恶的人类果然是萝莉控。”百里萌月在不旁不满地嘟囔着。

　　而安若雨则是有点迷惑地嗫嚅着：“萝莉……控？”

　　“咦，叔叔这个是什么？”囡囡指着在地上的两个透明状的东西……

　　李睿顺着她的目光看过去，顿时呆住了，嘴角不由得抽粗了一下。

　　那两个好像就是昨晚安若雨和百里萌月两个打闹着最后弄破的……“气球”。

　　不知道为什么，被她们随手扔在了地上。

　　梁珊看到那两个东西，顿时脸色一红，她可不是什么都不懂的妇女，瞬间似乎联想到了什么事情。

　　这男子不仅身手了得，原来那方面也不差啊……

　　李睿看到她的脸色就知道她想到哪里去了，苦笑了一下，但这事也解释不了啊，只有越抹越黑的份。

　　而且旁边还有一个小萝莉……

　　“小孩子别问那么多。”梁珊红着脸瞪了囡囡一眼，囡囡顿时嘴巴嘟了起来。

　　“这是气球！”李睿没有办法，只能这样哄骗着小萝莉。

　　“哥哥这么大了还玩气球。”囡囡的小手捏了李睿的鼻子笑嘻嘻地说道。

　　七点多的样子，天色却已经亮了起来。

　　而门外的幸存者们已经三三两两站在门口的。

　　李睿抱着囡囡走出门外对着他们说道：“准备好要走了？”

　　这群幸存者中，似乎没有一个能独当一面的，他们这些人出去后，估计也还是死的多。

　　不过既然答应了带他们出去，自己就肯定能做到的。

　　那些人点了点头，在这个地方他们也实在被逼得要疯了一般，每天被光头佬欺压，还要冒着生命危险出去帮忙拿食物回来。

　　而且那个比光头佬还要强的人似乎也要回来了，一旦他回来，这些人的下场可想而知。

　　他们已经有点迫不及待地想要出去了。

　　但他们却不知道出去后，生存环境更加严峻。

　　“你们呢？”李睿对着梁珊问道，你们自然指的是她和小萝莉了。

　　这群人的死活他可以不管，只是这个让他颇为喜爱的小萝莉却让她有点担心了。


第六十章 安顿

　　梁珊听着李睿的话，脸色变了一下，喃喃道：“我……我不知道……”

　　也是，她一个妇女，再加上带着一个小孩，在这丧尸到处都是的末世，能跑到哪里去呢？

　　估计遇到一只丧尸，她们就会命丧它嘴下了。

　　李睿想了一下，别墅那边倒是个好去处，不过自己要先去医院那边看看陆沉他女儿到底还在不在。

　　而且也要顺便猎杀一些丧尸，带着她们的话会很不方便。

　　算了，先带他们出去吧。

　　“求求你，放我们两个走吧。”那两个光头佬的狗腿子正在那间门里大喊大叫。

　　李睿可不管他们那么多，没杀了他们就算好了的。

　　“东西都收拾完了吗？可以的话就走吧。”李睿背上自己的登山包，然后把囡囡让梁珊抱着，就带头出去。

　　本来插在腰间的牛皮套上的短刀已经拔了出来。

　　手刚打开大门，一道黑色的影子出现。

　　一张苍白的脸庞，血红色的双瞳，那双尖锐的手指就向李睿抓来。

　　毫无疑问这就是一只丧尸，不过只是一只普通丧尸而已，有过许多实战经验的李睿，一个最简单的攻击就把那丧尸的脖子一抹，爪子还没抓到李睿，就已经躺倒在地上。

　　“好强。”李睿后面的那个男子不由得心惊道。

　　“百里萌月，那边那些交给你了。”李睿说道。

　　百里萌月对付这些普通丧尸还是很简单的，而且凭她的刀法，根本不需要花费多大的体力。

　　李睿可是想保留下体力等下使用异能的。

　　百里萌月听到李睿的话出奇的没有找茬，舔动了一下嘴唇，眼中露出一丝嗜杀之色。

　　“囡囡别看。”李睿摸了摸躲在梁珊怀中的囡囡的小脑袋。

　　“嗯。”囡囡很乖的两只小手把小眼睛给捂住。

　　后面那群幸存者很是害怕的躲在李睿后方，让李睿不禁暗暗摇了摇头。

　　这样就算自己带了他们出去，他们在这个末世中要想存活下去也难啊。

　　百里萌月往那边走过去，她对丧尸的气味很是敏感，而且都不用双刀，直接拿着一把长刀，以一个仿佛肉眼都看不清的轨迹，瞬间就砍翻一个丧尸。

　　远远看着她的李睿不由得叹了口气，为何最弱的还是我……果然我天生就是要吃丧尸软饭的吗。

　　有百里萌月在这边，李睿就轻松多了。

　　“这边都没有丧尸了，你们要拿食物什么的就快点了。”李睿对着他们说道。

　　听到李睿的话，他们也不客气起来。

　　有人随便就拿着一个小学生背的书包开始装食物什么的。

　　这里的许多东西都没有被污染到的，如果不是这里有丧尸出没，也够他们吃很长时间了。

　　“这里还有一些刀，你们拿着吧。”帮人帮到底，李睿提醒他们说道。

　　没有武器，就算你搏击能力再强，遇到丧尸也只有死路一条。

　　这些刀虽然都是些水果刀或菜刀，但聊胜于无。

　　百里萌月的速度很快，这层楼大概有六七只丧尸，但是都很快的被她给砍翻了。

　　把那些丧尸脑中的“QQ糖”给挖了出来，她就迫不及待的吃了几颗，哼，她可是担心等下又被李睿给拿走了。

　　回到安若雨旁边，偷偷递给了她两颗。

　　两个人就像是小孩子偷吃糖一般在吃了起来。

　　李睿虽然知道，但却也不点破，他当然知道她们需要这些东西，但就是怕她们突然陷入沉睡，而遇到危险。

　　不过想了想，这种普通的“QQ糖”现在应该对她们的作用也不太大了吧？

　　“走吧下去吧”现在那群幸存者的脸色已经不像原本那样惊慌难看了。

　　每个人都找到个包包装得满满的零食，末世里，食物就是相当于灾难前的黄金啊！

　　走下一楼，依旧是一片乱糟糟的。

　　李睿和安若雨，百里萌月走到最前面。

　　不过只看到有一只丧尸在那摇头晃脑的走来走去，它还没发现什么状况，就被李睿给干掉了。

　　走出超市大门，众人就像从牢狱了释放出来了一般兴奋无比。

　　不过随后又陷入了迷茫起来，就算他们跑了出来，他们又能去哪里呢？

　　他们的家人也许现在也变成了丧尸也说不定。

　　原来的工作什么的更是没有了，一时间竟然也不知道自己应该做什么了。

　　“我给你们指条明路吧，X市市中心那边的丧尸已经被我们消灭了许多，那边比较安全。”

　　这可真是实话，灾难爆发的时候市中心那边本来就不是人群集中最多的时候，而且经过百里萌月和触手怪的屠杀，现在广场上应该也几乎看不多丧尸的影子了。

　　最重要的是那边的便利店什么的多，食物什么的也比较好找，这些人想要暂时活下去也只有那里比较安全。

　　虽然路上可能会出现丧尸的踪影。

　　不过如果他们连一只丧尸都对付不了的话，那也是他们自己的问题了。

　　李睿这样做已经算仁至义尽了。

　　而别墅那边，李睿就不打算不想告诉他们了，毕竟先不说他们这些人的性格并不怎么让李睿喜欢，而且那里毕竟还有好几个人，自己也不能老是自作主张的带人回去，虽然知道他们不会怪自己，但这样也总归不太好。

　　“谢谢你。”那个短袖衬衫的女人说道。

　　她裸露出的白臂上依旧还有许多青色的痕迹，不过确实消散了一点。

　　那些幸存者看到那女人这样说，迟疑了一下紧接着都向李睿道谢。

　　要不是李睿，他们还要在那里过着被欺压和生不如死的生活。

　　还要冒着生命危险帮别人取食物。

　　这句谢谢，他们倒也是说得真诚。

　　李睿摆了摆手说道：“我也只能帮你们到这里了，你们要是不想死的话，就只能拿起你们手中的刀和丧尸拼搏。”

　　众人看着自己手中的那些刀刃，点了点头。

　　而梁珊却被李睿留了下来，因为他决定先帮她们母女安顿好，等从医院回来后再带她们回别墅。

　　毕竟她们这手无缚鸡之力的母女来说，外面的生存环境太为残酷了一点。

　　当然，最关键的一点是李睿跟囡囡挺投缘的。

　　“你怎么还不走？”李睿对着那个当时说要代替梁珊出去找食物的男子说道。

　　该不会是……


第六十一章 虐杀原形？

　　“我……”男子有点惊慌顿时想说出口的话就咽了回去。

　　“叔叔，林叔叔是好人。”囡囡在一旁说道，“林叔叔也经常给东西给囡囡吃。”

　　李睿愣了一下，倒不知道他还挺男人的。

　　“我想……留下来保护她们。”男子似乎鼓起了极大的勇气说道。

　　梁珊听到他的话，脸上莫名地浮现出一丝红晕。

　　倒是李睿看着这两人瞬间明白了什么，顿时对着他露出一丝原来如此的笑容。

　　原来是两个郎有情妾有意啊。

　　“那好吧，我先带你们去找一个地方安顿下来先，到时我再带你们出去。”

　　如果因为他们说那个叫什么阿含的人似乎今天就要回来，让他们继续住在超市的员工宿舍也是不错的。

　　自己倒是不怕什么，就是怕那个人会对她们母女下黑手。

　　李睿把自己的计划告诉给他们听，让他们一阵惊喜。

　　只是囡囡嘟了嘟嘴，有点小小的不高兴。

　　“叔叔你去玩不带囡囡了吗。”

　　李睿捏了捏囡囡那有点婴儿肥的脸颊然后笑道：“叔叔要去打大坏蛋啊，打完大坏蛋叔叔就带你们去个最安全的地方好不好。”

　　“真的吗，囡囡也要去打大坏蛋。”小女孩天真的眼睛扑闪扑闪的。

　　“囡囡乖，要等长大了才能去哦。”

　　一边哄着小女孩一边和安若雨，百里萌月走在前面，带着他们去找个可以安顿的住所。

　　医院旁边还是有几座宾馆的，估计是那些经常来医院的人都在这边住吧。

　　一路上偶尔有一些丧尸出没，但大多数还不等李睿出手，百里萌月就迫不及待地拔刀解决了。

　　李睿不禁想道，这个少女变成丧尸之前是不是已经是个极度好战份子。

　　不过一路上，那个男子竟然也忍着内心的恐惧把刀挥向了一只接近囡囡母女的丧尸，虽然最后是被李睿补了一刀才干掉那只丧尸，但他也不禁让李睿高看了一眼。所谓的勇气可嘉啊。

　　一路杀上一座看起来比较好的宾馆。

　　宾馆内的人似乎全部都变成了丧尸，被百里萌月瞬间一斩一个。

　　找到一间干净的双人房，然后带他们进去。

　　“你们就在这里等我们吧，不出意外的话，我们很快就回来了。”李睿说道。

　　然后把刚刚在超市上装在学姐背包上的食物给拿了出来。

　　加上他们两个成年人所背的一大包食物，足够他们吃好几天了。

　　梁珊和那男子点了点头。

　　这里对他们来说应该是最安全的了。

　　虽然就这样住在一间房间有些尴尬，但这样也是为了更好的互相照应。

　　在这种时候就不拘这种小节了。

　　“叔叔要快点回来哦”囡囡扯着李睿的裤子弱弱地说道。

　　李睿摸了摸囡囡的小脑袋。

　　“放心吧，叔叔会尽快回来的。”

　　……

　　帮他们关好门，然后从楼上慢慢走下来。

　　一路上都是被百里萌月砍翻的尸体，血液溅得到处都是。

　　“好了，等下我们就准备进去医院了，小心点。”李睿拿着一个在刚刚的超市内搜刮到的小音响说道。

　　还是用的老方法，先用音响把丧尸都吸引过来，然后再冲进去，不然那些丧尸实在太多了，数万的丧尸可不是开玩笑的。

　　即使都是普通丧尸，自己最后肯定也要被吃得渣都不剩。

　　“哼，直接杀进去不就得了。”百里萌月刚没说完，就吃了李睿一个爆栗。

　　“好几千的丧尸你杀得完吗。”李睿没好气地说道。

　　百里萌月哼了一声，倒也不反驳。

　　乖乖的学姐当然就是都听李睿的啦。

　　从这里到医院大门那边并不远，只要经过十几间商铺就到了。

　　“有人在后面。”就在三人正走出去没多久，敏感的百里萌月就皱了皱眉说道。

　　“哪里？”李睿往后看去，没有见人的样子啊。

　　而百里萌月却已经摆出了握住刀的姿势。

　　这还是李睿第一次见到她这么慎重的姿态。

　　不一会儿，从另外一边就走来了三个男子。

　　站在前面的男子也是一个光头，身体看起来很是壮硕，不过感觉他和光头佬不同的是，他好像让李睿感觉有点说不出的古怪。

　　而后面则是被李睿绑在那个员工宿舍的两个男子，他们不是被绑在那员工宿舍楼吗？怎么会出现在这里？

　　“嘿嘿，意外吧，没想到我们竟然出来了吧。”一个相比较起来高点的男子说道。

　　只是他脸上的一般，竟然想腐蚀了一般，变得格外难看，而右手的手掌也不见了，似乎整只手都变成了一把尖锐的弯刀一般。

　　此时他脸上流露出一丝怨毒之色，都是这小子害自己成了这番模样！！！

　　而另一个男子也和他一般无二，脸上露出了狰狞之色，挥舞了一下变成刀刃的右手，一股特别的力量感传过来。

　　令本来厌恶自己变成这样的他，不由得有了一丝迷醉之色。

　　而李睿看向他们的眼神就有些吃惊了，这些人怎么会突然变成了这个样子？

　　有点像以前的虐杀原形的主角那般，右手都变成了一把尖锐的弯刀。

　　“你就是那个把光头佬杀了的男人？”那个也是一个光头模样的男人远远地对着李睿说道，声音中露出一丝嘲笑之色。

　　似乎李睿在他眼里只是个极其弱小的蝼蚁一般。

　　李睿想了一下，他应该就是那些人嘴里的阿含吧？难道这两个人就是被他给弄成这样子的？

　　异能者？感觉又不太像，因为他在那光头的眼里看出了一丝类似学姐和百里萌月般的眼神。

　　该不会他也是有意识的丧尸？

　　不待李睿多想，那两个男子就冲了上来，他们对李睿可是怨恨得紧的啊。

　　要不是李睿的突然出现他们会落到这种地步？

　　“哼，李睿，你要知道，即使他们比普通蝼蚁强壮一点，但蝼蚁就是蝼蚁。”百里萌月还是那般不屑地说道，但手里却做出拔刀姿势，眼中露出一丝兴奋的血红。

　　舌头舔动了一下，终于有点有趣的人出现了。


第六十二章 危机！医院前面的战斗！（一）

　　那两个男子瞬间冲了过来！

　　李睿瞳孔猛地一缩，好快的速度！！！

　　一个侧翻滚，躲掉了那右手已经化为尖刀的男子的攻击。

　　“当”的一声响，百里萌月拔出的长刀竟然被另一个男子化为尖刀的右手给抵挡住了！

　　“嘿嘿”男子狞笑了一下，想起自己两人今早的事情。

　　被捆绑在员工宿舍一直不能动弹的两人，除了破口大骂来发泄外，一点其他办法也没有。

　　但是李睿走了不久后，一个男子出现了，就是那个他们口中叫阿含的男子。

　　“光头佬呢？”一个光头说着另一个光头，不禁让人感到一阵奇异的感觉。

　　不过在听完他俩的诉说后，光头男子瞳孔一缩，猛地一拳砸向一旁的墙壁，整只手臂竟然把厚实的水泥墙给砸出一个大窟窿，顿时吓得那两个男子一阵心惊肉跳。

　　但想起随后的事情，这男子露出既害怕又兴奋的神情。

　　“你们想获得力量吗。”啊含当时这样说道。

　　两人对视了一眼，都点了点头，内心的怨恨此时已经远超过一切。

　　一定要抓住那个男子！！！把他碎尸万段，然后再狠狠地玩弄那两个女人！！！

　　随后啊含就给这两人分别注射了两只奇怪的液体。

　　后来的事情就顺理成章了，那些液体刚进入到身体的时候，剧痛无比，连自己的身体都变成了这幅模样。

　　他不知道这是什么东西，虽然自己的肉体有点腐烂的迹象，但强大的力量却让他们掩盖住了内心的恐惧。

　　在末世，还有什么比力量更让人向往的东西？

　　有了力量就代表着自己不但不受比人欺辱，还能虐杀那些普通人啊！！！

　　“有意思。”百里萌月左手拔出另外一把刀，双眼变得血红的，嘴角露出莫名的笑容。

　　那男子一击不成，退到一边看到百里萌月的双瞳，猛地一惊，这是怎么回事，难道她也和自己一样，注射了那些东西？

　　而且好像她融合得更加完美，不像自己两个，似乎出现了某些肉体崩溃的迹象。可恶！

　　另一个男子的攻击被李睿躲了过去，又再次袭来！

　　紧急时刻，安若雨冲力过来，手指的肌肉猛地绷紧了一下，指甲瞬间变长，“当”地一声仿佛金属碰撞的声音传来。

　　安若雨的指甲完好无损，倒是那男子的手刀，切被撞出了一道缺口。

　　“不准……欺负……李睿”学姐满眼变得通红。

　　在远处看着这情况的光头男子显得有点吃惊，随后露出一丝怪异的笑容。

　　有意思，难道那两个少女也注射了那种东西？他们可没告诉自己啊。

　　不过好像她们没有一点病毒冲突的反应，难道是完美体？这不可能！想到这瞳孔猛地收缩了一下。

　　“看什么呢。”百里萌月冷笑一声，双手挥舞着的长刀就向刚刚那个男子袭来。

　　“当”“当”“当”的金属碰撞声响起，那个男子仿佛毫无招架，一直躲避或用手刀抵挡。

　　可恶啊，为什么，为什么自己还是打不过这些人！！！！

　　那个男子面露疯狂之色，咬紧牙关。

　　随着他们的打斗，也渐渐地吸引了一些丧尸的到来，百里萌月在对付那男子的同时，一刀就砍翻一个接近她身边的丧尸。

　　鲜血溅射了满地。

　　百里萌月越打越兴奋，鲜血完全激发了她的嗜杀状态。

　　而另外一边，李睿和安若雨却和那男子缠斗起来。

　　那男子速度不知道为什么，在短短的时间之内变得这么快，简直像超出了人类应该有的速度一般。

　　趁他和学姐缠斗起来的时候，李睿抓住一个机会，五道念线猛地发出！

　　那男子瞬间被念线缠住了还不知觉，李睿手一抓紧，还想攻击过来的那个男子瞬间整个躯体被收紧起来。

　　“这是什么！？”那男子瞪大了眼睛，一瞬间自己就感觉被绳索捆绑起来的，整个躯体被束缚住了！

　　“放开我！！！”男子用力地想要挣脱着念线。

　　难道这就是当天光头佬所经受的东西！？对了，一定是这样！

　　可恶！李睿咬紧牙关，这个男子的力量似乎也不差，比普通的丧尸还要强大许多的样子。

　　挣扎起来弄得自己控制住的念线都有点要溃散的感觉。

　　这还是李睿第一次遇到过这种情况。

　　不过他还没挣扎了多久，学姐的长爪就一下穿透了他的躯体。

　　五根尖锐修长无比的指甲就这样在那男子瞪大着眼睛不敢相信的状态下，刚好抓紧了他的心脏位置。

　　手指再一抽出，一颗想椰子一般的血红色肉球就出现在了男子的眼前。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　这颗心脏沾满了丝丝血液，似乎还在充满着活力的跳动着一般。

　　男子眼睛瞪得老大，似乎连眼皮都要撑破一般，瞳孔收缩起来，死死地盯着那颗心脏，还有安若雨那副毫无表情的脸颊。

　　“还……还给我……”男子吞吞吐吐地吐出几个字，他感觉失去了这颗心脏自己就要死了。

　　“啪”的一声，那颗心脏就这样被学姐给捏得碎成几块。

　　鲜血流到那修长无比的指甲上，学姐皱了皱眉头，手臂挥了几挥，那些血液和肉块就被扔到地上去了。

　　随着心脏被捏碎，那男子猛地眼睛一白，整个人就躺在地上。

　　学姐……好厉害啊。

　　李睿在一旁瞪大眼睛看着这个情况。

　　平时学姐一向都是安安静静呆萌呆萌的样子，而且李睿也很是让学姐出手。

　　差点就忘记了学姐本来就是一只丧尸的事实，而且还是进化过的丧尸。

　　手上的那修长尖锐的指甲，现在差不多有自己的短刀那么长，最重要的是，她的手指还坚硬锐利无比，从她刚刚和那男子的手刀对砍就可以看出，学姐的指甲完全比那男子的手刀坚固得多。

　　而那具男子的尸体倒在地上不久，瞬间腐烂起来，身上的肉块以肉眼可见的速度在消散开来，没多久的时间就变成了一具森森白骨。

　　怎么回事？这些人到底是经历了什么？不像是病毒感染的结果啊。

　　而百里萌月那边，她还在颤抖着，不是紧张不是害怕，而是兴奋。

　　“我玩够了，你去死吧。”百里萌月冷笑了一下，双刀以一个十字斩的姿势，对着那男子瞬间斩落。

　　那男子瞪大眼睛蹲在一盘，而百里萌月却把那两把刀熟悉地再次插进刀鞘。

　　“为……为什么。”男子口中吞吞吐吐地说道。

　　难道是阿含骗了自己！？

　　一阵风吹过，那个男子身上瞬间出现一个十字裂痕，然后身体慢慢地裂开来。

　　“啪”的一声，碎成四块。

　　然后相同的情况也再次出现了，那男子的肉体急剧得收缩腐化起来，一丝丝像烧焦的臭味传出来，再看过去，肉体已经挥发，就只剩下一具白骨。

　　“啪啪啪”一阵掌声响起。

　　“不错嘛。”不远处的光头像看到什么好玩的一般，鼓掌的同时还露出一丝猫戏老鼠般的笑容。

　　这种笑容让人感觉好讨厌。


第六十三章 危机！医院前面的战斗（二）

　　气息，很恐怖的气息。

　　李睿做好防御姿势，无比戒备地看着眼前的这个光头男子，这个人，让自己感觉和以往所遇到的都不一样。

　　光头男子脖子扭了一下，传出啪啦啪啦的响声。

　　“李睿，这是一只老虎。”百里萌月说道。

　　李睿算是知道了，在她口中人的实力，都是按动物来划分的。

　　既然连一向骄傲的百里萌月都这么说了，那么这人肯定比自己所遇到的都恐怖得多。

　　“学姐，小心点。”李睿对着旁边安安静静的安若雨说道。

　　安若雨点了点头，手掌绷紧起来。

　　光头男狞笑了一下，身体前倾，腿部一用力，仿佛一道强风刮来，李睿的脸上就挨了他一拳！

　　“嘭”的一声，李睿还没反应过来就被这一拳给击倒在地上！

　　“噗！”，一口鲜血从他嘴中吐了出来。

　　瞪大的眼睛中的瞳孔猛地收缩了起来，太强了，比自己以前遇到的人都强上好多倍。

　　“当”的一声响，百里萌月已经拔刀砍了上去，虽然光头男的速度很快，但百里萌月的速度也不差。

　　一刀砍过去，没想到那光头男子只是用右手挡了一下，那锋利无比的砍刀就像是砍到钢铁一般，发出清脆的响声。

　　“去死吧！”光头男子一拳打过去，百里萌月猛地有手肘挡住，但整个人都被击飞了出去，撞进去了一间便利店里面。

　　“萌月！！！”李睿大吼一声，右手握紧军刀，左手的念线就发出！

　　那光头男子猛地被束缚住然后，李睿一刀往他脖子处抹去！

　　“当”的一声响，在他脖子去只是造成了一丝浅浅的红痕！

　　而学姐也从后面攻击过来！长爪在男子身上撕拉一响，划出一道道火花，但也还是留下了一道浅痕而已！

　　妈的，这家伙是金钟罩铁布衫吗！？

　　光头男子被念线束缚了没一会儿，身体猛地一用力，就把念线给挣脱开来！

　　然后一拳打飞李睿，一脚往学姐那边踢去，但学姐似乎早已反应过来，一个侧翻躲掉了那凶狠的一脚。

　　“嘭”的一声响，李睿被撞到一旁的商店门前。

　　“呕”，精神力的反噬和被光头男子的那一拳，弄得李睿头脑晕眩，五脏仿佛都要移位了一般，猛地一口鲜血吐出。

　　好难受啊，李睿眼神都有点模糊了，只看到学姐的身影正和那光头男子打斗着。

　　“我还以为你们是完美体，原来也不过如此！”男子大声笑道。

　　然后再次一脚踢出，终于踢中了安若雨，但反应速度很快的安若雨已经用双手给挡住了！但还是被这巨大的冲击力给冲撞到一旁。

　　仔细看学姐那修长的手指，似乎出现了点点龟裂的痕迹。

　　“啪啦！”一声响起，百里萌月已经从那边的便利店爬了出来。

　　双眼通红，舔动了一下嘴边的一丝丝血痕，露出更加诡异的冷笑。

　　面对这个强敌，她心中没有一点害怕的感觉，有的只是一种兴奋感！！！

　　拔出双刀，一把横放在樱桃小嘴上，牙齿紧紧地咬住刀刃。

　　双手握住另外一把。

　　眼中的瞳孔一收缩，即使是老虎也是有强弱之分的！！！

　　让你看看什么叫做百里萌月流刀术！！！

　　光头男子看着不远处的百里萌月，本来还带着点嘲笑之色，不过很快他就笑不出来了。

　　少女的双眼带着无尽的血红，似乎能从她眼中看到阴冷兴奋的表情。

　　这只在X市市中心吞噬了那么丧尸脑中的“QQ糖”的少女，真正爆发起来也不是说笑的！

　　“当！”“当！”“当！”男子疯狂地用拳头抵挡住她的攻击。

　　好快！好像比自己的速度还要快得多！！！男子心里不由想到。

　　而且被她疯狂地攻击之下，手臂有种隐隐支撑不住的感觉，开始慢慢的有一些疼痛感了。

　　这怎么可能！！！自己明明注射了肉体强化病毒，而且是最稳定的，按理说其强硬程度可以说已经比钢铁还坚固也不过分。

　　“去死！！！”光头男子忍受不住了，猛地一拳打过去，却打了个空！

　　在哪！？

　　还没反应过来的时候，撕拉一道火花闪过，他的脸庞处就被安若雨给抓出了一道痕迹。

　　猛地一看，就想普通人被毛抓了一样，滑稽无比。

　　可恶！光头男子一拳打过去，安若雨猝不及防之下，本来就已经龟裂的指甲，直接撞上了他的拳头，顿时碎裂开来。

　　“呼！”学姐被冲撞到不远处，有点累的喘了口气。

　　再看了看自己断裂的指甲，眼睛变得愈发红了起来。

　　光头佬虽然被学姐的指甲给击碎了，但他还在躲避着百里萌月的攻击。

　　这个少女疯狂起来实在太恐怖了，要不是自己所强化的是肉体，早就不知道被她砍碎成多少块了。

　　而且为毛她像个永动机一样都感觉不到累的啊！！！现在的实验体有这么厉害了么！？

　　“你们，到底是什么实验体！？”光头男子咬着牙一拳抵挡住再次砍来的砍刀，“当”地一声百里萌月被这一拳的冲击了一下，冲击力由握紧的刀柄传递到身体，顿时给震飞了出去！

　　手中的长刀猛地抵在地面，撕拉撕拉的声音响起。

　　“实验体是什么？”慢慢爬起来的李睿不由地喘着粗气说道。

　　“什么？你竟然不知道实验体？”光头男子震惊的语气让李睿觉得很莫名其妙。

　　现在的李睿已经缓和了过来了，但还是感觉全身都有股疼痛感。

　　难道她们不是实验体？光头男子眉头皱了起来，看到不远处的百里萌月和安若雨，她们眼中的双瞳所发出的血红色让人感到发冷。

　　突然想到一个可能，心里猛地一惊，难道她们是丧尸！？

　　不管了，反正今天他们都要死！！！

　　“啪啦！”“啪啦！”“啪啦！”

　　学姐在远处满眼通红地看着自己的指甲慢慢地脱落在地上，传出奇怪的响声。

　　她感觉全身都变得有点火热火热的，脑海中闪过无数鲜血，厮杀的画面。

　　“杀……了……他”一直以来和李睿在一起被压抑了许久的丧尸本能终于在此时爆发出来了！！！


第六十四章 危机！医院前面的战斗（三）

　　光头男子看到不远处似乎呆呆的安若雨，猛地主动攻击过去！

　　去死吧！光头男狞笑着，他的拳头可是连厚厚的钢板都能敲出一个凹痕，对付这个少女，即使她是丧尸也好，实验体也好，相信瞬间就能变成肉酱！！！虽然这女人很美，但他可不是什么怜香惜玉的货，在末世只要有实力，什么样的女人得不到？

　　学姐猛地一转过头，一双红得让人心悸的眼睛映入光头男子的眼帘。

　　眼神中充满疯狂的嗜杀，阴冷之色。

　　光头男子仿佛就想被毒蛇给盯上了一般，全身有点阴冷。

　　操！他就不信自己这一拳不能干掉她！

　　给我死啊！！！！

　　“嘭！”挥舞着巨力过去的拳头，猛地被学姐的手掌给抓住了。

　　光头男子瞪大着眼睛不敢相信的样子！

　　就在这瞬间，百里萌月的砍刀在他背后砍过来了！！！

　　“嘿嘿。”随着她一道冷笑声传出，本来似乎没有丝毫破绽的光头男的后背终于被砍出了一道伤痕。

　　安若雨面无表情地盯着眼前的光头男子，嘭地一拳击飞他的同时，脚就踹向了那男子的下体！

　　光头男子瞬间就像断线了的风筝一般被踹飞了出去，在那一瞬间仿佛一股蛋碎的声音传出来。

　　卧槽，李睿目瞪口呆地看着眼前的情景，突然感觉自己也有点蛋疼。

　　“学姐，你没事吧。”李睿走近安若雨，但安若雨却愣愣地一句话也不说，然后绷紧的手指传出一阵阵咔啦咔啦的声响，再次疯狂地长出锋利无比的修长指甲。

　　腿一用力又冲向倒在对面的光头男子那边。

　　光头男子躺在地上，感觉下体剧痛得厉害，全身都有点颤抖，咬紧牙关，一丝丝冷汗从身上冒出来。

　　而全身本来绷紧的肌肉现在却有点松弛的迹象，再加上剧烈的蛋疼，心里暗叫不好。

　　现在的自己可抵挡不住她们的攻势了。

　　眼瞳猛地瞪大，露出一丝决然一色。没办法了，不然这样下去自己就只能等死了。

　　只能用那个东西了，虽然还不知道有什么副作用。

　　光头男忍住下体传递到全身的剧痛，吃力地往另一边往放在不远处的那个小包包走去。

　　安若雨已经挥舞着长爪跑过去了！！！

　　但光头男还是拼尽最后一丝力气打开了包包，从里面取出一只充满红色液体的针筒。

　　目光瞥到正在奔袭过来的安若雨，咬紧牙关，将这只针筒插进自己的胸膛，血红色如鲜血般的液体猛地进入了他的体内，在体内发生了剧烈的反应。

　　“嘭！”男子一拳打向安若雨，但是被猛地后退开来的安若雨给躲开了。

　　“萌月，等等，别去。”李睿拉住了也要冲上去的百里萌月。

　　他刚刚看到那个光头男子似乎在注射了什么东西进入体内。

　　“学姐快点回来！！！”李睿大声吼道。

　　安若雨怔了怔，血红的眼睛似乎有了一丝神采。

　　“李……睿！？”

　　但是这丝神采没出现多久，很快地就被体内的嗜杀之色掩盖住。

　　“李睿！我要去杀了他！”没想到学姐没劝住，连百里萌月也拦不住，这两只丧尸就像打了鸡血一样。

　　看到那光头男子刚刚的动作，李睿总有点不好的预感，但他又不能眼睁睁地看着她们冒险，自己也只好跟上前去。

　　光头男子注射了那管红色的液体后，感觉整个躯体都像被火烧一般。

　　眼睛反白，嘴中吐出大口大口的白色泡沫。

　　咔啦咔啦，全身的骨骼在不断地收缩再增大！

　　连整个脸庞都扭曲起来。

　　安若雨正和百里萌月冲了上去，就要给他致命一击！

　　李睿也在此时吃力地释放出自己的念线！

　　在这千钧一发之际，光头男子似乎完成了某种变化，轰隆一声巨响，周围的水泥路都出现了裂痕，而猛地站起来的光头男子，突然散发出一股强烈的冲击力，连他脚下的地方都凹了下去，一股浓厚的灰尘传来。

　　巨大的响声同时也吸引了许多丧尸跑过来！

　　妈的，这下糟了。

　　自从末世以来到现在，李睿从来没有遇到过这么大的危机。

　　那涌过来的大量丧尸让李睿觉得有点头皮发麻。

　　而再看到光头男子那边，李睿更是瞪大了眼睛，那个光头男子似乎突然变大了一倍有余！

　　整个躯体变得像只怪兽一般，双眼血红血红的，就和丧尸一般无异。

　　而他的脸不知不觉已经扭曲得不像样了，口中还长出了两颗巨大的獠牙。

　　粗壮的手臂上长满了漆黑的毛发。

　　这家伙该不会注射的该不会是什么激素吧！？

　　“哈哈哈哈”变成怪物模样的光头男子大笑一声，张开自己巨大的手掌看了看。

　　“没想到吧！？我注射的可是提取了顶级丧尸的血液所研制出来的药剂。”光头男子咬牙切齿地说道，语气中带着怨毒和疯狂之色。

　　顶级丧尸是什么？？？还是研制出来的药剂……

　　把这些词语全部联想到一起，李睿似乎突然一切都明白了。

　　那男子的力量肯定是注射那些液体所得来的，而不用说，刚那两个男子也是注射了这些类似的液体。

　　怪不得他把学姐和百里萌月当成什么实验体。

　　难道说，已经有人开始研究丧尸体内的病毒了！！？？

　　危机一触即发，李睿还没来得及细细多想，那边的丧尸已经扑过来了！！！

　　“可恶！”李睿拿着短刀一下抹掉一只丧尸的脖子。

　　心里越来越觉得自己的力量不够了，像面前的这种战斗自己根部帮不上什么忙啊！！！

　　我要变强啊，变强啊！混蛋！！！

　　李睿运用着异能和短刀，疯狂地对着这些扑过来的丧尸杀戮过来。

　　而光头男子手掌一拍，就把好几只敢扑过来的丧尸给拍死了！

　　光头男子身躯变大后，似乎无乱抗击打能力还是本体的实力都变强了不少，在学姐和安若雨疯狂地攻击下来，他似乎还毫发无损的样子。

　　“杀……”学姐开启了嗜杀末世后整个人变得疯狂无比，不停地向变得巨大的光头男子攻击而去！

　　“嘭”的一声地上被光头男子一拳打出个巨大的深坑。

　　“可恶啊！！！”李睿看着安若雨和百里萌月被打飞出去了好几次，整个身体都似乎出现了不少损伤。


第六十五章 危机！医院前面的战斗（四）

　　李睿不想死，更不想她们死。

　　但是现在的自己除了对付这些扑过来的丧尸还能有什么用？

　　头一次李睿感觉到自己的实力似乎还如此的弱小。

　　可恶啊啊啊啊！而且念线使用频繁，貌似现在有点使用不出来的感觉！

　　一从手中释放出了短短的一点点，就又缩了回去。

　　这一瞬间李睿用尽了吃奶的力气，忍住那种剧痛无比的感觉。

　　给我出来！！！

　　军刀已经掉落在了地上，面对无数铺面而来的丧尸，李睿放空双手，精神力带动着念力猛地喷薄而出。

　　整个脑袋就像被大锤给重重地锤了一下一般，不仅锤得李睿脑袋发疼，也好像锤破了一层屏障一般……

　　在这紧要关头两只手同时释放出五道念线，每一道都捆住了一只丧尸。

　　高度的精神力和体力的挥霍下，李睿只感觉到有什么液体从耳鼻口中流出来。

　　浑身……好难受！

　　不行，我不能倒下去，我要杀了这些丧尸！

　　念力再次涌动，随后李睿的控制之下，那些被捆住的丧尸一只只变绞断成两截。

　　呼呼，干掉那十只丧尸，但他整个人无力地瘫软在地上。

　　好累，好痛……

　　脑袋一片虚空，从耳鼻孔中流出的冰凉血液，让李睿不禁以为，自己要死了吗？

　　短短的时间仿佛过得很漫长一般，好累……不能睡着……睡着就再也起不来了……

　　而学姐和百里萌月那边，战斗还在持续。

　　“可恶。”变成怪物一般的光头男子咬牙切齿地看着不停攻击自己的百里萌月和安若雨。

　　他虽然提醒和力量都变大了，但相应的，反应能力却降下了不少。

　　而百里萌月本来就是速度型丧尸，更加难以攻击得到她，偶尔击中，却对她造成不多的伤害。

　　而安若雨虽然速度比不过百里萌月，但胜在体型小，而且新长出来的指甲仿佛更加锐利一般，在光头男子身上留下不少爪痕。

　　“不好！”光头男子猛地一只手捂住眼睛位置，让百里萌月的攻击只打到他的手背上。

　　可恶，看这两个女人的攻击，慢慢地转移到自己的眼睛上，光头男有点惊慌。

　　自己的肉体确实强大无比没错，但自己的眼睛可还是脆弱无比的啊！

　　妈的！

　　而且最重要的是，自己的身体好像在渐渐地变得虚弱起来，难道这药效过了？内心不禁开始有点慌乱的感觉。

　　就在这个时候，光头男子猛地瞥到了不远处躺着动弹不得的李睿！内心一阵狂喜，伸出手掌，跑过去就要抓住他！

　　百里萌月看到他的动作，往李睿那边看去，看到躺在地上动弹不得的李睿暗叫不好。

　　“李……睿”双眼通红的学姐，注意到李睿的现状，也猛地压抑住了内心的杀戮，跑了过去。

　　最终还是离李睿最近的光头男子抢先一步！

　　一把拍开李睿旁边的丧尸，瞬间就把李睿抓在了自己手中。

　　“哈哈哈！！！”光头男子庞大的身躯随着他的大笑在不停地颤抖着。

　　看那两个“实验体”的表情，自己怎么就没想到，只要捉住这个男子，她们还不乖乖求饶？

　　“李睿！！！”百里萌月连自己也不知道，看到这个可恶的人类那副样子，自己的心脏就好像被什么东西给捉住了一样。

　　好难受……可恶，怎么会有这种感觉。

　　“李睿……”安若雨双眼死死地盯着光头男子，挥舞着长爪就要上前。

　　“你再过来我就杀了他！！！”光头男子大声吼道。

　　两只手抓住李睿的腰间，狞笑着看着他。

　　“你！”百里萌月猛地有点心急，但还是和学姐站在一旁不敢上前，生怕一去，他就把李睿给捏碎了。

　　“学姐，萌月……咳咳”李睿吐了一丝鲜血，虚弱地继续说道：“杀了他，别管我。”

　　刚说完，被那光头男子猛地一捏，剧烈得疼痛痛得他眼球都胀大了起来。

　　可恶啊，百里萌月握紧长刀，一时也不知道如何是好。

　　“放了……他。”安若雨盯着他嗫嚅道。

　　内心有股急促的感觉，仿佛有一个无比重要的人被别人抢走了一般。

　　“哈哈，放了他？”光头男子似乎有恃无恐的样子狞笑着。

　　虽然现在自己的身体的力量似乎正在慢慢消弱，但只要有这个男的做人质，要杀掉她们应该也不是什么难事吧？

　　而且，她们看起来不像是普通的实验体，等下抓她们回去给那家伙研究一下。

　　想到这，不由得瞥了医院的方向，想起那个男人，脚底不禁升起一丝凉气。

　　“咦，这是什么？”被捉住的李睿，随着把他晃动了一下一颗红色的有点像一个小笼包那么大的红色物体从李睿的口袋掉落了出来。

　　虽然眼睛有点花，但还是有点意识的李睿隐约中看到了那颗大型“QQ糖”不禁有些吃惊。

　　那颗……不就是那个触手怪的“QQ糖”吗……什么时候变成这么大了……

　　对了，这段时候那些猎杀的普通丧尸都和那块特殊的“QQ糖”放在一起。

　　这块一开始被学姐从那触手怪的躯体取出来的时候李睿就觉得有点不对劲，也不敢随便让学姐食用。

　　后来就一只放在口袋那里，倒也差点忘记了这回事了，只是没想到的是，这个血红色的“QQ糖”怎么变成这个样子了？

　　难道说它吞噬了其它放在一起的“QQ糖”？

　　是了，肯定就是这样没错了，想起那个触手怪一开始也是这般疯狂地吞噬着人类和丧尸的躯体，难道这个东西也是这样靠着吞噬了自己存在口袋中的“QQ糖”才变成这么大的？

　　光头男一只手抓住李睿，另一只手拿着这个在他眼中奇小无比的东西。

　　这个东西给他带来一种奇怪的感觉……好像是有生命力的一般。

　　好奇心起的他，不由得拿着靠近自己那硕大的眼珠子面前看了起来。

　　红通通的，似乎还带着点透明，捏起来的感觉软软的，好像还有那么一种正在蠕动的感觉。

　　就在这瞬间，他似乎感觉这个肉球一样的东西猛地弹射进了他的眼珠子里面！！！

　　“啊！！！”一声惨叫声传出，右手握紧的李睿也被扔了在地上，双手捂住眼睛感觉剧痛无比。

　　手疾眼快的学姐飞奔过去接住了李睿。

　　嘭地被摔倒出去的李睿发现被人给抱着了。

　　“学姐……”

　　咳咳了几声，强忍住剧痛。

　　到底……发生了什么事？


第六十六章 咦，李睿你没死啊

　　“喂，李睿你没事吧？”一向骄傲的百里萌月此时脸上竟然闪过一丝少见的紧张之色，这笨蛋人类怎么好像很虚弱的样子，哼，自己才不是担心他，只是不想这个仆人死掉而已。

　　“不用担心没事的。”李睿努力咧开嘴对着她笑道。

　　自己确实知道，现在的身体状况让他感觉很不妙，好疼好累好困……

　　百里萌月听到他的话竟然露出了一丝扭捏之色，暗哼了一声，支支吾吾地说道：“谁担心你个笨蛋人类。”

　　随后想了想又补充道：“我只是不想自己少了个仆人而已！”

　　“李睿……不疼……”学姐似乎感受道了李睿的状态，小手学着李睿摸自己脑袋那般抚摸着他。

　　李睿露出了一丝微笑，被学姐抱在怀中感觉很温暖。

　　随即整个脑袋一阵晕眩感传来，整个人就这么失去了意识。

　　“李睿！？”

　　而另外一边，那个血红色的肉球进入到了光头男的眼睛中，突然一阵允吸，把他的一颗眼珠子都给吸掉了。

　　“啊啊啊！！！”巨大的痛苦让他不断翻滚。

　　实在有点受不住那种剧痛的他，猛地一狠心，手指竟然伸进了眼眶处，试图把那颗恐怖的血红肉球给挖出了。

　　但是那肉球似乎进入了眼睛后，顺着那些粘液灵活得很，一路撞破那些血肉，已经撞进去他的大脑内了！！！

　　“出来啊！！出来啊！！！”光头男子痛声哀嚎，凄惨无比，肉体不停地在地上翻滚。

　　最后竟然把自己的一只手的手指都从眼眶中挖出去，似乎要挖除这无比的痛苦。

　　但那进入到他脑中的肉球，整疯狂的允吸着他的脑浆和血液。

　　没过一会，他就全身没有了动静，就这么地再也没了气息。

　　“啪！”不一会儿，那颗肉球似乎吃饱喝足了，从他的脑袋内猛地破出一个血洞蹦了出了。

　　现在它的颜色似乎比之原来变得更加的深邃无比。

　　“安若雨，李睿不会有事吧？”百里萌月在一旁着急地问道。

　　这个可恶的人类不要就这么死了啊！

　　安若雨茫然地摇了摇头，身体却还是紧紧地抱住李睿。

　　而那颗肉球，仿佛感觉道了不远处的李睿的气息，慢慢地朝着李睿的方向滚了过来。

　　在紧张着李睿的百里萌月和安若雨都没有发现，那颗肉球顺着安若雨的脚一直爬到了抱着的李睿身上衣服的口袋内。

　　“还是先带他回那几个人类那吧。”百里萌月提议道，也许那些人类知道李睿到底怎么了。

　　安若雨点了点头。

　　……

　　黑暗，反复无边的黑暗。

　　然后慢慢地似乎看见了一道亮光……

　　吃力地往那道光线的方向追逐去。

　　记得我好像是……

　　脑海中那些自末世以为的画面不停的在脑中回放。

　　“学姐……百里萌月！？”猛地惊醒起来地李睿愣了愣地说道。

　　眼前的亮光让李睿不由得眯住了眼睛。

　　“叔叔你醒啦”一个小女孩跑到李睿身旁高兴地说道。

　　“囡囡！？”

　　看清楚旁边那个小女孩，不正是囡囡吗？再看看周围，是梁珊，还有那个男子。

　　“她们呢？”李睿半躺起来，摸了摸囡囡的小脑袋，然后对着梁珊问道。

　　她们，自然指的是百里萌月和安若雨了。

　　不知为何，咋一没见到学姐和百里萌月，李睿内心中竟然有了一丝慌张。

　　就像很害怕重要的东西突然不见了一般。

　　“她们去找药品了。”梁珊回答道，昨天那两个漂亮的女子把李睿给背回来后就一只问她怎么弄醒李睿。

　　而她也不懂只以为李睿生病了。

　　而囡囡也似乎看出来这位叔叔的脸色苍白很虚弱的样子，也很懂事的没有多说话。

　　小手摸了摸这个叔叔的大手，似乎在安慰着李睿一般。

　　李睿左手捂住了一下头部，感觉还是有点痛的样子，不过比起昨天已经好了很多了。

　　想起了那个光头男子，没想到还有这么强的人。

　　李睿握紧了拳头，从灾难开始后，李睿一只以来都可以说是比较顺风顺水的，没想到昨天的事情就给了他一个沉重的打击。

　　自己还的力量还是太弱了点。

　　幸好像那种人应该数量也不多吧？而且听到他昨天口中说出的实验体什么的。

　　一定有人在进行着某种病毒的实验，这也许是一群人……也或许是一个组织。

　　不行啊，自己的实力还要再继续加强才行！

　　那些人，让李睿有了严重的危机感。

　　“我睡了多久了？”李睿有点疑惑地问道，自己那天沉睡过去，后面的事情就什么都忘记了。

　　“一天。”那个男子听到李睿的话忙回答道。

　　呼，李睿舒了一口气，幸亏只是一天的时间，不算晚，今天好好休息一天，明天估计就可以进医院了。

　　本来还以为挺容易的一件事，没想到路程中那么多曲折。

　　嘭地一声，房门就被打开了，百里萌月和安若雨的身影就出现在了他眼前。

　　李睿看着她们嘴角不由得抽搐了一下，这也太夸张了吧？

　　百里萌月和安若雨两个人怀中都抱着一堆满满的盒装药品，像一个小山一样。

　　“咦，李睿你没死啊！”百里萌月看到半躺在床上的李睿，似乎非常惊讶地说道。

　　李睿瞪了她一眼，这话怎么听得这么让人别扭啊。

　　“李……睿”而安若雨眼中似乎露出一丝欣喜的神采。

　　“我们先回房间了。”梁珊对着李睿说道，现在李睿醒来应该是他们在一起的时候，自己等人也不适合在这做电灯泡啊。

　　“叔叔再见！”囡囡还是乖巧的牵着妈妈的手，对着床的李睿挥了挥手小手说道。

　　“囡囡再见！”李睿也笑着说道，只是脸色有点虚弱之色。

　　而那个男子也同样地说了一下，就离开了。

　　毕竟他和李睿不是很熟，而且李睿那天所表现出的实力也让他有点不敢对视。

　　“李睿，这是我和学姐特意为你找的所谓的‘药品’。”百里萌月一下子就把堆得像小山那么高的药品放在李睿躺着的床上。

　　据说人类有病了要多吃药才能好，百里萌月才特意去找了那么多回来的呢！

　　而安若雨也学着百里萌月的样子，把全部药品倾斜在李睿旁边。

　　看在堆得满身的药品，李睿有点哭笑不得。

　　这都啥跟啥啊。

　　“李睿……乖……吃”安若雨大大的眼睛看着李睿小声地嗫嚅道。

　　百里萌月双手插腰一副得意洋洋的样子，就差在脸上写着你快夸我啊，你快夸我啊的字样。

　　“李睿，你把这些药都吃了就能好了。”


第六十七章 血红的肉球

　　李睿满头黑线的看着面前堆积如山的药品。

　　什么板蓝根，穿心莲……自己把这些药品全磕了估计自己本来没事的都要挂了吧？

　　扭了下脖子，活动了下手关节，本来僵硬的骨头咔啦咔啦的响了一下，感觉整个人都舒服了不少。

　　站起身来发现自己的衣服似乎已经被换了一套，现在只穿着一间白色的短袖和一条长裤，那件外套被挂在另外一旁。

　　等等！

　　怎么感觉自己的下体有些别扭啊。

　　好像是……内裤穿反了的感觉……

　　“谁帮我换的衣服。”李睿对着她们说道，这也换得太不专业了吧。

　　安若雨眨了眨眼睛然后嗫嚅道：“萌……月！”

　　百里萌月听到安若雨说她本来想按住她的嘴的手瞬间插在腰间。

　　“哼，你李睿，你应该感到荣幸。”百里萌月昂着脖子说道。

　　不过却是在李睿没有看到的时候瞪了安若雨一眼，都说好不可以告诉笨蛋李睿的！

　　“好好好，百里萌月大小姐帮我换了衣服我感觉非常荣幸。”李睿无奈地摇了摇头，嘴角却不经意间露出一丝微笑。

　　能活着见到你们，真好。

　　就在自己站起来刚要准备下床的时候，百里萌月突然说道：“哼，你竟然长了一条小蛇，丑死了。”

　　果然是低级的人类生物，竟然还有这种多余的东西！早知道就帮他剪掉好了！

　　如果李睿知道她的想法后，估计会感谢她的不剪之恩。

　　听到她的话李睿一愣，随后看了看自己的下体似乎想到什么。

　　“嘭”的一声，满头黑线地摔了下床。

　　我只想告诉她……其实我的“蛇”不小啊啊啊啊啊！！！

　　“喂笨蛋人类，你怎么摔下床去了！？”

　　……

　　夕阳西下，随便吃了点食物的李睿无奈地躺在床上。

　　看了今天去医院那边是去不成了，只能慢慢地休息一下，等明天一大早吧。

　　“对了，那个光头怎么死的？”李睿想起昨天的事情，不由得问道。

　　“有……有一个……”安若雨有点苦恼地说道，她现在的表达能力还不是很强，说话也不能那么的流畅。

　　“有一个红色的小球球进了他眼睛，后来他就死了。”百里萌月简洁地说道。

　　她们的视力可是远比一般人强得多，当时也看得真切。

　　红色的小球球吗？该不会就是那个东西吧？看了看挂在墙边的外套，李睿有一种奇异的感觉，那个东西该不会还在那里吧。

　　李睿咽了口口水，心里又否定道，他应该进了那光头男子的身体里啊，不会在这的了。

　　虽然这样想，但他还是去拿过了自己的外套。

　　外套用来放“QQ糖”那个口袋此时还打开着。

　　卧槽。

　　刚伸手进去，李睿就感觉到握住了一个肉呼呼的小圆球一般的东西，吓了一跳，赶紧把手给抽了出来。

　　但是那个肉球仿佛意识道李睿的手接触了它，慢慢地滚了出来。

　　“咦，李睿，就是这个东西，它怎么还在这。”百里萌月好奇地看着那个从外套口袋里滚出来的小肉球，似乎比当时看见它的时候还要大了一点，而且颜色也更深沉，血红血红的，看在李睿眼中有点恐怖。

　　“李睿……好吃……”安若雨看着这个小肉球，双眼有点发红的迹象。

　　这个本质上就是一团比较大型的“QQ糖”，当时从触手怪的肉体中挖出来的时候，要不是李睿怕学姐吃了后突然陷入沉睡而阻止了学姐，她早就要吞噬它了。

　　百里萌月的手指头碰了一下它，它就有点颤抖起来。

　　李睿看得目瞪口呆，这块肉球好像还有意识的一般，竟然好像有点害怕学姐和百里萌月吃了它。

　　“好像很好玩的样子啊。”百里萌月看到这个肉球，仿佛是找到了一个很好玩的玩具一般，一直都逗弄它，玩的不亦乐乎。

　　不过那只肉球被她逗弄了不久，就慢慢地滚了起来。

　　“喂，别走啊！”百里萌月可是还没玩够呢，怎么能那么轻易地放它走。

　　不过它滚去的方向竟然是李睿那边。

　　那个肉球在李睿目瞪口呆的情况下竟然滚到里李睿手中蹭了起来。

　　就像是在外面遇到坏人欺负然后回家找妈妈撒娇的小孩子一般。

　　“萌月你别弄它先。”李睿有点好奇的看着这团肉球，它好像对自己有着特别的感觉啊！

　　该不会是自己经常随手扔一些猎杀掉的丧尸的“QQ糖”放进口袋中被它吃掉了，就以为自己是它的母亲吧？

　　没想到自己只是想把那些“QQ糖”储存起来，就变成了变相的喂食啊。

　　李睿顿时有点苦笑不得。

　　不过也多亏了这个东西，不然也不能解决掉那个变成怪物一般的光头男子。

　　李睿摸了摸那个肉球，软软的，就像一块大型“QQ糖”的感觉。

　　而那块肉球被李睿抚摸的时候，并不像被百里萌月抚摸那般浑身害怕般地颤抖，而似乎是有点享受般的感觉。

　　“可恶，连这块肉球都敢瞧不起我！？”百里萌月看到那块肉球在李睿手中似乎很舒服地蹭着的样子，顿时一阵不满。

　　“李睿，我要吃了它！”

　　百里萌月话一说出来，那个肉就仿佛受到惊吓了一般，拼命往李睿手心里钻。

　　这也太智能了吧，李睿呆呆地看着手中的那团肉球。

　　“好了，它不能吃，怎么说它也救了我们，你也别欺负它了。”李睿摸了摸这肉球说道。

　　“哼！”百里萌月有点不满，这可恶的人类竟然不让自己吃。

　　把那肉球再次放进了自己的外套内，然后往窗户外面看过去，天色已经变暗了不少。

　　街道上有许多碎成好几块的肢体。

　　意念一动，手中几道念线发出。

　　经过看那次战斗，自己好像突破了一层壁垒，不仅念力强悍了许多，连念线也能两只手同时发出了。

　　只不过让李睿有点遗憾的是，当时自己的那种对每一个念线都掌控得很彻底的感觉，却没有了。

　　不过至少自己清楚，只要再次修炼下去，那种状态就完全可以一直拥有！！！

　　就在自己斗志满满的时候，百里萌月却在一旁大声叫道：“李睿你这个变态，我们要洗澡你可别想着偷看！”

　　尼玛，都说我不是变态了！！！还有，我至于沦落到要偷看你们洗澡的地步吗！！！


第六十八章 大头大头

　　次日一大早，天似乎才微微亮的样子，微弱的眼光照射在地面。

　　经过昨天的厮杀，地面上还有许多丧尸的尸体，而那个光头男子庞大的身躯也躺在那，此时正散发出丝丝恶臭味。

　　周围的店铺都乱糟糟的，整条街安静得就像是一座死城一般。

　　“那一夜，你没有拒绝我！

　　那一夜，我伤害了你～～”

　　非常恶俗的歌声突然在本来安静的街道上响了起来，那些本来还在医院前庭园中徘徊着的丧尸，听到歌声后，顿时像吃了兴奋剂一般，一群丧尸就像参加校运会比赛一般速度迅速地冲了出来。

　　“卧槽，这么多。”李睿躲在最靠近医院门口的一间便利店，看到这幅情景不由得有点头皮发麻的感觉。

　　幸亏那天的打斗声也传不了多远，不然引来这么多丧尸就麻烦了。

　　场面一片混乱，有好些丧尸还被前面的丧尸给踩在了脚下，活生生地给踩死了……

　　“原来这就是所谓的踩踏事件。”一旁的百里萌月若有所思地点了点头。

　　“踩……踏”安若雨也躲在后面，露出个小脑袋看着前面的情景。

　　我说你们在感慨什么啊，李睿满头黑线。

　　“趁这个机会，我们快跑进去！！！”李睿说道。

　　然后两只丧尸和一个人类趁着丧尸都跑去，一只本来就挨了好多脚的丧尸，正要爬起来的时候，又挨了百里萌月一脚，顿时没了气息。

　　按照陆沉的说法是，他女儿陆玥所在的宿舍是在医院住院处的后方。

　　不管了，先去完成这个自己答应别人的事情先。

　　这么多天过去了，也不知道他女儿是死是活。

　　并非所有的丧尸都跑了出去，冲进了医院大门后，偶尔还遇到几只在徘徊着的丧尸。

　　一只穿着护士服，露出雪白大腿的丧尸正在扑过来，换做是灾难前，李睿说不定会感叹一声制服诱惑什么的，现在这种时候，李睿左手念线发出，那只护士丧尸还来不及挣扎，就被李睿一刀抹向脖子。

　　昨天的那把短刀虽然掉落了在那里，但今早出去的时候，李睿还是发现了在原地。

　　虽然背着登山包，但一点也不影响速度。

　　三个人似乎配合得越来越好的样子，瞬间就把阻挡着的丧尸给解决掉。

　　而且在击杀丧尸的途中，李睿还不时地放出一根根念线来。

　　异能只有在不停的实战中才有开发进化的可能！！！

　　昨天所进入的那种状态实在太令李睿怀念了，十道念线分别捆绑住十只丧尸，如果现在自己能练出来，那么对付起丧尸来也轻松多了。

　　很快地就绕过医院的主楼，只要进入到后面的住院处，再从住院处的一楼穿过去，应该就是宿舍楼那边了。

　　呼，李睿望向后面，那一群傻瓜丧尸还对着歌声传递来的地方奔跑着。

　　篮球场！？

　　走到医院主楼背后，赫然是一处篮球场，周围还有许多锻炼器材，估计是平时给病人锻炼健身用的。

　　只是……为毛有两个这么大块头的丧尸在打篮球啊！！！

　　而且，为毛你们的头都这么大，喝多了三只鹿奶粉吗！李睿觉得自己的三观都要被毁了。

　　“嘭！”那两只丧尸的脑袋特别大，就像大头儿子一样，手中还拿着满是血迹的篮球。

　　趁着那两只大头丧尸还没注意到自己，李睿右手伸出，五道念线瞬间发了出去，其中一个丧尸就被捆绑了起来。

　　“咔咔咔。”被捆住的大头丧尸嘴中发出奇怪的响声，而它旁边的那只大头丧尸却已经反应过来，看到身后出的李睿一行人，手中的篮球猛地砸了过来！！！

　　卧槽，李睿为了躲避开来，身体猛地一扑，翻滚在了一盘的草地上。

　　而那颗篮球就这样与他擦肩而过，瞬间被砸进了后面的墙壁上，发出沉重的响声。

　　李睿看着后面还有点心有余悸，妈的，如果砸到自己估计会出现个大窟窿吧。

　　“哼。”百里萌月身体一倾，腿部用力就冲了上去。

　　“你这个大头儿子，去死吧！！！”手中的长刀一把拔出，砍向它的脑袋！

　　但是让人奇异的事情发生了，那大头丧尸的脑袋似乎极其柔软，猛地长刀就陷了进去，反而被那脑袋的肉给卡住了！

　　而因为李睿扑倒在地上，对念线的控制一时放松了，导致那只原本被捆绑住的丧尸一下子挣脱了李睿的念线。

　　拿起脚下的一颗篮球就往百里萌月砸过去！！！

　　“小心！”

　　不过这个时候，学姐也已经赶了过去，尖锐的手指一划就把那颗篮球给划破了，“啪”的一声篮球的爆炸声传来。

　　“呼，好险。”李睿舒了一口气，要不刚刚那篮球砸中百里萌月，就算凭她丧尸的体质也要受到伤害。

　　百里萌月卡在那大头丧尸脑袋中的长刀好不容易被她拔了出来，但那丧尸确是手臂猛地迅速一挥，猝不及防之下的百里萌月瞬间整个人就像断了线的风筝一般，整个人被击飞出去，李睿一把接住她，整个人被她压倒在地上。

　　这只大头丧尸，身体的力量似乎也很强啊！！！

　　和一般的丧尸不同，应该就是进化过的丧尸吧！？而且看周围有好一些丧尸的尸体，脑袋都被挖开了的样子，应该就是被这两只大头丧尸给吞噬里脑中的“QQ糖”无疑了。

　　“你快起来！！！”李睿拍了百里萌月一下。

　　被她整个人压住胸膛有种难受的呼吸感。

　　“哼。”百里萌月又按了正要起身的李睿一下，一下子站立起来，可恶的大头，自己这次要好好教训它们。

　　“嘭！”大头丧尸虽然它的头像棉花糖一般柔软，但学姐的尖锐的长指甲还是一下子就刺破了一只大头丧尸的脑袋，随着一声响声响起，这大头丧尸的伤口出瞬间出现了丝丝白色的液体。

　　李睿看得目瞪口呆，这是漏……乃了么。

　　本来巨大的头颅，随着那些白色液体的漏出，瞬间整个脑袋就萎缩起来。

　　李睿恍然大悟，原来这才是真正的脑萎缩！

　　等等，自己到底在想些什么，现在最重要的是快点解决掉它们吧？

　　这种进化过的变异丧尸和普通的丧尸不同，似乎开始慢慢有点意识了，也不像那些普通的丧尸一般只知道疯狂地撕咬。

　　不过让李睿奇怪的是，为什么学姐到现在说话还是不流畅，而百里萌月却是从刚开始见到她时说话如此流畅了呢？虽然她说的那些话比较欠扁。


第六十九章 超神来一发！

　　另一只大头丧尸也没能躲过学姐的毒手，被学姐扎破脑袋后，同样流出一些白色的液体……就像牛奶一样。

　　两只大头丧尸还在这狂流不止，弄得这篮球场上顿时有血多白色的液体，看得李睿有点头皮发麻。

　　好恶心啊。

　　“我说你们两个流够了没有！！！”李睿大叫道，随后提着军刀，念线一放出缠住其中一只，就往它的脖子处抹去！

　　但一直很顺手的“抹脖子”这个必杀技竟然出奇地没有成功，原因是……短刀被它的脖子给卡住了！

　　尼玛啊，这两只丧尸是不是全身都没骨头的，就像某和谐娃娃一样。

　　自己的这把刀按道理来说是锋利无比的，这会却一点作用都没发挥出来。

　　“嘭”的一声，还在用力想要拔出卡在它脖子上的短刀的李睿，瞬间就被旁边的那只丧尸一脚踹到了肩膀，整个人吃痛往后滚了一下。

　　而安若雨和百里萌月却已经再次和它们缠斗了上。

　　李睿捂住了肩膀，虽然很痛，但应该还不至于骨裂，只是皮外伤吧？

　　不过这些似乎进化过的丧尸果然和普通的丧尸大不一样啊。竟然知道了互相协助，难不成这两只大头丧尸还是两兄弟不成？

　　而且那两只大头丧尸被扎破脑袋流出那些白色液体后脑袋变得小小的尖尖的，但动作确实更加迅速了，已经差不多能和安若雨媲美了。

　　不过相比百里萌月还是差了一筹，只是它们的身体似乎好像是和谐娃娃一般柔软，百里萌月的刀每次砍过去都被它的肉给夹住，而学姐的爪像也刺过去，却机会也不太大。

　　看着旁边的那个塞进墙壁一点的篮球，李睿屁颠屁颠地跑去拔了出来，顿时想到一个鬼注意。

　　既然它们变成了丧尸后还能想着篮球，那么想来，它们已经有点意识了，而且面对生前喜爱的篮球也会有异样的感觉吧？

　　“大头儿子，看篮球！”李睿一声大吼，一只篮球飞过去！那两个大头丧尸，不已经变成小头丧尸了，那两只丧尸注意力真的往那只篮球看过去，伸手就要去抓，就在此时百里萌月和安若雨抓住机会一下子就用长刀和爪子插进了这两只大头丧尸的身体里。

　　果然！这些丧尸只要没有注意控制自己的身体，那些肉也不会自动地防备长刀等利器的！

　　而且李睿成功地利用了这两只大脑袋却低智商的丧尸对篮球的特殊感，阴丧尸成功！

　　这就是所谓的智谋啊！李睿不由得有点得意洋洋学起百里萌月的习惯性动作，昂起脖子。

　　随后又赶紧摇了摇头，自己学那个傲娇的丫头干嘛，囧。

　　被戳了进去的两只丧尸猛地就像漏气了一般，整个躯体缩小了不少，由两个大头胖丧尸变成有点像皮包骨一般，然后全身瘫软在地上。

　　李睿看着这幅场景满头黑线，这到底是变异丧尸还是和谐娃娃啊。

　　安若雨和百里萌月很是熟练地分别从那两只丧尸脑中取出一颗有点鲜红的“QQ糖”。

　　“我帮你们保管，晚上再给你们吃。”李睿在两只一脸幽怨的表情的丧尸手中拿过两颗“QQ糖”，这两颗比一般丧尸脑中的要鲜红不少，应该对她们的作用也是更加的大。

　　不过这次李睿可不敢把它和肉球，不，现在应该说叫肉丸了，放在一起了。（肉丸是百里萌月提议的名字。）

　　等下怕它又偷偷把这些“QQ糖”给吃了。

　　自从李睿知道肉丸对自己有一种莫名的依赖感后，李睿就觉得自己多了一件秘密武器。

　　如果能趁那些敌人不防备的情况下，把肉丸扔进别人的身体，所造成的杀伤力绝对是恐怖的。

　　想想当时那种触手怪不知道吞噬了多少只普通的丧尸和人类的躯体，要不是当时它应该还没完全成型，不然百里萌月哪有这么容易就能对付掉它。

　　而现在触手怪的全部力量都集中在这个肉丸身上，只要好好利用，就决定能杀别人一个出其不意。

　　刚走进住院部的一楼，一只肥头肥脑的丧尸就跑了出来，嘴里还流露出让人恶心的口水。

　　还没等他张开那嘴巴，李睿念线一放出，再一手紧，就被绞碎成几块。

　　对不起了大哥，我可不想闻到你的口臭。

　　住院部的一楼很宽敞，也有很多丧尸在徘徊。

　　有还挂着点滴的……有还在坐着轮椅的……还有只不知道为什么一直在对着墙壁撞头的……

　　尼玛，别告诉我丧尸也能得精神病的！！！

　　不过这里丧尸这么多，刚好足够自己等人猎杀一会，取得更多的“QQ糖”，来进一步提升学姐和百里萌月的实力。

　　“谁先杀八个谁就赢！”李睿对着百里萌月挑衅道。

　　百里萌月昂着小脑袋不屑地哼了一声。

　　“弱小的人类还想和我抢人头，我是不会让你超神的！！！”

　　说着就拔刀往丧尸群冲了过去！

　　留下李睿站在原地愣了愣，这台词不对啊！这可不是玩英雄联盟啊！

　　不过自己也拿着短刀往扑向自己的丧尸冲了过去。

　　“我……也要……超神！”安若雨看着自己的手，嗫嚅着说道。

　　随后三个人就对着这一片的丧尸进行了一场惨无人道的屠杀，把那些小学生，哦，不，是丧尸虐得哭天喊地凄惨无比。

　　“哼哼，还是我杀得最多吧！”百里萌月得意洋洋地笑道。

　　虽然具体没有数有多少个但看数量就知道，百里萌月取得了压倒性的胜利。

　　“切，你有两把长刀，算作弊！”李睿虽然心里承认百里萌月的刀叔确实是很厉害，尤其是对付这些普通的丧尸，简直就像条割草机一样，狂割不止啊！

　　“呵呵，人类就是人类，无论多么弱小，总有一点可怜的自尊心。”百里萌月呵呵冷笑道。

　　李睿瞪了她一眼，这丫头真是会摧毁别人的信心，而且李睿现在知道了，只要不和她顶起嘴来她也就会消停不然她就越说越起劲，而且那些歪理一套一套的，说得让人差点吐血。

　　“咦，肉丸什么时候跑了出来？”那只圆滚滚的肉球不知道什么时候从自己的口袋跑了出来，滚得极快地往一旁那些丧尸的躯体跑去。

　　而它本来圆鼓鼓的身躯，似乎出现了两个很小的触手，就像是两只……小手？

　　然后很快地钻进丧尸的脑袋，从里面取出一颗淡红色的“QQ糖”！

　　然后在滚去另外一只丧尸的躯体。

　　李睿愣愣地看着肉丸的动作，直到它钻进力好几具丧尸的躯体里面，那些“QQ糖”已经被捧在两只小小的触手上，然后似乎吃力地往李睿旁边走去。

　　看着它讨好般地把那些“QQ糖”放在自己手中，又再去跑去其它没被挖过脑袋的尸体处，李睿不禁想道，这尼玛还是只能自动收集东西的宠物！？

　　这货可是完全颠覆了李睿的三观啊……

　　“咦，李睿，肉丸好像比你还聪明。”百里萌月看到肉丸的动作倒不像李睿一般惊讶，而是对着李睿嘲笑般地说道。

　　你妹啊，能不能不要把我和一团肉球一起比较！！！


第七十章 袭击

　　“这些是你的，这是学姐的，剩下的是肉丸的。”李睿把肉丸给挖出来的那些“QQ糖”全部分配给她们。

　　那两颗大头丧尸的“QQ糖”倒是不想让她们那么快吞噬，而是要找个安全的落脚点才行。

　　这些普通的“QQ糖”倒没什么问题，反正现在这种也只能帮她们恢复体力而已，似乎作用没有这么大了。

　　“为什么我的只和她们一样多。”百里萌月嘟囔道，脸上露出不满之色，明明是自己杀的最多的！

　　哼，可恶的人类。

　　安若雨皱了皱眉头看着手上的淡红色“QQ糖”，现在她也学会挑食了。

　　“李……睿”学姐用可怜兮兮的眼神拉了拉李睿的手臂。

　　李睿揉了揉她的小脑袋说道：“乖，回去再给你吃那颗。”

　　“嗯……”

　　而肉丸就来者不拒，正在吞噬着那些“QQ糖”，不过让李睿疑惑的是，它的嘴巴在哪里？

　　现在一楼的丧尸已经都被清理掉了，尸臭味熏得李睿不由得皱了皱眉头。

　　一直往前面走去，是一道紧闭着的铁门，后面就是所谓的员工宿舍了吧？他们那些实习生什么的如果没有死的话应该也在里面吧。

　　不过从掩住的铁门门缝外里面看，顿时看到一只血红的大眼睛，差点吓了李睿一跳。

　　握紧军刀，猛地一打开门，好几只丧尸仿佛一下就挣脱了某种束缚一般，像疯狗一般发出哇哇的声音就扑了上来！

　　不过在它们扑上来的一瞬间，李睿左手念力一动，猛地三道念线放出，每一道都捆绑住了一直丧尸。

　　虽然仅仅一道念线比较容易给它们挣脱开来，但就在束缚住它们的瞬间，李睿一把短刀抹向一只丧尸的脖子，而百里萌月和安若雨也迅速地解决了一只丧尸。

　　嗯……完美的配合！

　　继续往前走，倒没发现有丧尸。

　　这是一栋大概有五层楼那么高的建筑，看这建筑的风格有点像大学时期的宿舍楼一般。

　　而且上面还贴有门号101到106，每一层楼都有六间宿舍楼。

　　应该是在这里没错，只能一间间找了。

　　一楼最靠边边的那间宿舍的房门半掩着的，李睿等人刚一走进去，就发现地上出来有许多残肢外，倒没发现有丧尸的身影。

　　第二间……第三间……一连在一楼的六间宿舍房都找了个遍，都没见人影，也没见丧尸。

　　这就奇怪了，难道当时那些人都不在宿舍，出去了？

　　向二楼的楼梯上走去，气氛安静得有点诡异。

　　就在要上二楼的转角处，一道黑影出现，李睿下意识地握紧手中的军刀，一道寒光闪过，李睿的短刀已经抵在了他的脖子处。

　　那个人明显吓了一大跳，感觉到脖子的利刃架在自己脖子处的寒意，赶紧脱口而出道：“别杀我！”

　　李睿要不是发现这是人类，早就一刀往他脖子上抹过去了。

　　那个幸存者发现架在自己脖子上的短刀放了下来，明显地松了一口气。

　　无力地坐在地上，显然刚刚的事情，让他吓了个半死。

　　李睿看着这坐在地上的男人，年纪不大，估计二十多岁左右，而且身上还穿着件白衣大褂，像是这里的医生，不过原本雪白的大褂上此时却沾染了不少血迹，但是让鼻子灵敏的李睿所感到奇怪的是，他的大褂上的鲜血不像是变成丧尸后那种难闻的味道。

　　这个幸存者手中还拿着一把刀……一把短小的手术刀。

　　百里萌月正要拔刀砍了他，却被李睿给拦住了。

　　先看看这人到底是什么回事，再顺便打听下这栋楼的情况，也不知道他认不认识陆玥。

　　“你……你想要干什么！？”那男子看到李睿盯着自己，仿佛有点害怕似地说道。

　　“你为什么袭击我。”李睿皱着眉头说道。

　　刚刚那黑影过来的时候，李睿很明显地记得这男子正要进行攻击的姿势，而武器就是他手里那把手术刀，要不是自己反应快，恐怕就要被他给得手了。

　　那男子听到李睿的话眼神中闪过一丝奇异之色，但是很快就掩饰过去了。

　　脸上表现得有点慌张地说道：“我以为是丧尸上来了才攻击的。”

　　李睿表面上点了点头，心里却不信他的话，这里就三只丧尸而且都是在下方门口处，早就被自己给解决了。

　　要说丧尸跑上去，早就上去了，还会等到现在？而且他从二楼的阳台也能发现吧？

　　“你们这里的人呢？”李睿问道。

　　男子想了一下，随即脸上挤出一丝苦笑。

　　“都变成丧尸的成丧尸，只有剩下我们几个人了。”

　　男子顿了顿又说道：“你们怎么过来的，那三只丧尸被你们杀了吗？”

　　看了看李睿的身后，原来他身后还有两个女的……

　　李睿点了点头，然后问道：“你有没见过一个叫陆玥的女生？是这里的实习生。”

　　男子听到李睿的话，思考了一下，然后摇了摇头说道：“我没听过这个名字，不过我这边宿舍还有几个幸存者，你看看是不是。”

　　还有其他幸存者？难道那些幸存者都躲到二楼去了？不然一楼也不会一个人都没有了。

　　而且根据陆沉收到的短信的消息，他女儿陆玥应该是在宿舍才对，如果没死的话。

　　李睿一行人跟在他的身后往那边的宿舍走去。

　　百里萌月走在后面不说话，如果不是李睿在，她早就把这个蝼蚁给砍了。

　　而学姐则一直都是一副安安静静的样子。

　　“对了你们能干掉那三只守在门口的丧尸可真厉害啊。”走在前面的男子在自言自语道。

　　他的话，总让李睿觉得有点怪怪的，但又不知道怪在哪里。

　　但是这样一个普通人，就算有什么古怪，李睿可也不会害怕。

　　前面好几间宿舍里面都见不到人影的样子。

　　走到目的地，他推开了掩着的门，然后就对李睿笑道：“就我们这么几个人在这了，不知道你要找的人是不是他们。”

　　男子边说着边走了进去。

　　精神力极为敏锐的李睿刚也要走进那宿舍门的时候，几道寒光突然闪了过来！！！


第七十一章 放狗咬人！

　　卧槽！

　　李睿就知道这里有古怪，没想到这人还打算在这阴自己！

　　“一号实验体，上！”那男子再次走了出来，和刚刚的表情一点也不同，充满了疯狂，露出狞笑，大声叫道。

　　他话刚说完，从宿舍内蹦出一只形状类似巨犬的动物，但是看道那脑袋，确实让人有点毛骨悚然。

　　这明明就是个人类的脑袋啊！！！

　　它的躯体还穿着人类的衣服，但暴露出强壮的四肢上面却有许多黄色毛发，前肢上的爪子非常尖锐，似乎还散发出森森寒光。

　　此刻正像普通的猎犬一样趴伏在地上。

　　有点血红的双眼，正恶狠狠地盯着前面的李睿，嘴中的利齿密密麻麻的，上面还有不断的唾液流了下来。

　　人的头，像犬一般的身体，看起来要多怪异就有多怪异。

　　“好丑的东西。”百里萌月看着这只人头狗蹙了蹙眉，露出一脸无比恶心的样子。

　　果然是人类，竟然还像放狗咬人！！！

　　随着男子话语一出口，这只人头狗就扑了过来！！

　　狗头的眼睛有点像丧尸那般红红的，但又不是完全像。

　　而且听那男子的话……实验体一号！？

　　李睿猛地联想了起来，昨天那个光头男子也误以为百里萌月和安若雨是什么实验体。

　　对了这样一切都想得通了！肯定有什么人在进行病毒的研制工作！而且很有可能就是在这个医院呢！！！

　　而且看这狗头人的样子，明显就是人类经过某种变异了！而不是单纯的丧尸病毒感染！

　　不过此时的情形已经由不得李睿多想了，它刚扑过来，李睿五道念线就飞了过去。

　　“哇哇！”突然被捆绑住的人头狗眼睛瞪得老大，嘴中的不断发出奇怪的声音。

　　龇牙咧嘴，全身不停地晃动。

　　“一号，你搞什么，快去咬死那个男的！！！”男子看到这只人头狗的样子明显一愣，不可能啊！一号实验体按道理说除了智商比较低下，已经差不多接近完美的了啊！！！

　　怎么会突然不动了！？看到李睿的右手伸出，五只手指着那人头狗，他突然想到了某种可能，眉头皱了皱，难道这人有特异功能？

　　实际上他想得也差不多接近实习了。

　　李睿的异能所放出的念线除了他自己，其他人都是看不见的，只有精神力敏锐的人才能感应得到，所以那男子觉得诡异也正常。

　　手掌一合，李睿就想用念线把这只恶心的人头狗给绞碎。

　　但想象中的情景并没有发生，念线竟然在没勒进那人头狗的身体时就已经断裂掉了，只在它的身上留下不深的伤痕。

　　“吼！”明显李睿刚刚的动作把它弄愤怒了，在不宽的走廊上，这只人头够怒吼着冲了上来！

　　张开血盆大口就往一旁的百里萌月咬去！！！

　　“咔！”百里萌月刚一拔刀挥过去，它就把她的长刀给咬在嘴里！

　　前爪就要往百里萌月的身上抓过去！

　　但百里萌月作为一只双刀流丧尸哪有那么容易给抓道，左手刀一拔，就把它的狗爪子给剁了下来！！！

　　在这个时候，李睿的短刀也往那人头狗身上扎过去，学姐也不甘落后，手指肌肉一绷紧，指甲瞬间变得极长！

　　配合默契的三个人瞬间就把这只外强中干的人头狗给干掉了。

　　“哼，我一个人就能收拾了，人类，你又抢我人头！”百里萌月瞪着李睿说道。

　　可恶的李睿，他是在看不起自己吗？还是在怀疑自己的实力！

　　李睿已经习惯了这个傲娇少女闹别扭的能力，倒是没想到这只人头狗看起来挺恶心凶狠的样子，竟然这么不堪一击，回头看了一眼，那男子的身影已经不见了！

　　赶紧追了上去，那个人有古怪，最好能抓住他好好拷问一下这里的情况。

　　李睿有一种强烈的直觉，这个人和那个光头男子有关，他们肯定有人在研究这些丧尸的病毒！

　　精神力高度集中，小心地站在门口对面往里面看去，那个白衣大褂的男子正从最后面的窗户要跳下去的样子！

　　回头看着李睿过来整个人一慌张，就往窗户钻了出去！

　　李睿赶紧追过去，那个人已经从窗户跳了下去了！

　　这栋宿舍后面有一条绕下去的路，那边好像还有一些建筑物什么的，刚刚的一跳，让他好像摔到腿了一般，整个人一瘸一瘸，回头看了看在窗户伸头看过来的李睿，脸上得意地笑了笑。

　　然后赶紧拖着步子离开。

　　“嘭！”该死！李睿锤了一拳旁边的墙壁，如果能活捉那个人估计能知道许多情况。

　　而且他口中所说的实验体让李睿很是好奇。

　　“李睿，这里有人类。”百里萌月的声音在宿舍内传来。

　　“什么？”刚刚只注意追那个男子，并没注意道这里的情况。

　　现在走过来一看，顿时有点震惊，整个宿舍和李睿在大学生活的时候没什么区别，就是在那些床位上面，都绑着人！

　　一共有四个床位，但只分别被绑住了三个人在床位上，两男一女，四肢被绑得死死的，嘴上还塞住一团布。

　　周围的桌子上有许多类似化学实验的东西，还有一些不知道是丧尸的残肢还是人类的，正装在桌上上面的盘子内。

　　周围还有许多针管。

　　让李睿觉得这里就像一个人体实验室一般。

　　看他们似乎还在挣扎的迹象，李睿就知道这些人还没死，赶紧有短刀把帮助他们四肢的长布给割断。

　　得救的他们赶紧想要把嘴中塞住的破布团给扯出来，但似乎由于被绑住太九了，手都有点麻木了。

　　“谢……谢”那个唯一的女生，伸手拿开嘴中塞住的破布后，整个人都有点劫后余生的感觉，像李睿感激地说道。

　　而另外那两个刚得救的男子脸色就差得多了，两个人大口大口地喘着气，仿佛下一秒就要挂掉一样。

　　两个人看着李睿想说什么，但喉咙的干渴和身体的虚弱让他们有点说不上话来。

　　看了女生的忍耐能力确实比男生要强啊！李睿不由想到。

　　从背后的登山包里拿了两瓶水出来，一瓶给那女生，一瓶给他们两个喝。

　　这三个人仿佛饿虎扑食一般，本来虚弱的身体不知道仿佛突然有了力气起来，赶紧咕噜咕噜地喝了起来。

　　两个男人明显一瓶水满足不了他们，那个女生喝了一半，就把剩下的一半再递给他们。

　　在这种时候，即使别人喝过的也算不了什么，没有谁会这么矫情。


第七十二章 陌生人的饮料别乱喝

　　喝过水之后，他们也终于缓和过来，脸色虽然依旧还是苍白，但眼神中却露出对李睿的感激之色。

　　本来还绝望的众人，实在是没想到竟然有获救的一天。

　　李睿自己觉得没什么，自己只是顺手就了他们一把而已，不过他们却是激动坏了。

　　要不是李睿救了他们，估计他们也会像那个人头狗一样吧？想到这里众人不由得浑身一冷。

　　“你们是怎么会在这里的？其他人呢？”李睿看他们似乎缓和下来的样子，问道。

　　两个男子对视了一眼不知道如何开口，而且他们好像经历了前面的那些事情，此时还一时没有缓和过来。

　　倒是那个女生沉默了一下后向李睿慢慢诉说着。

　　她看样子挺年轻的，长相一般也算清秀吧，据她所说，她们在灾难爆发之后，医院的大部分幸存者都聚集到了更加安全的另外一边。

　　而这边的宿舍楼早已被众人给遗弃了。

　　他们一行四人，本来是要出去寻找食物的，但还没走出不远，就被刚刚那个白衣大褂的男子给弄来这里了！

　　说道这里脸上还涌出一股气愤之色。

　　“这人骗我们是幸存者，说找到了一处有食物的地方，还给我们几瓶饮料喝，喝完后我们就感觉倒头脑晕眩，昏迷了。”说着，心里还露出一股后怕之色。

　　李睿听到她的话，摸了摸安若雨的头说道：“学姐，你可不要乱喝陌生人的饮料啊。”

　　果然警察蜀黍的话没错啊哈。

　　学姐好像对李睿的抚摸感觉很舒服似的，嘴里嗫嚅道：“嗯……”

　　饮料……？

　　百里萌月露出一个不屑的神色，她一向对人类都没什么好感，而且就算和李睿在一起后对人类没有那种嗜杀感，但本能的还是讨厌人类。

　　这三人听到李睿的话不由得脸色一红，然后那女生继续说着。

　　等他们醒来就发现自己到了宿舍楼上，而且被那个变态给绑住了！

　　说道这里，三人的脸色都显得非常难看。

　　这点李睿可是理解，毕竟那种叫天天不灵，叫地地不应的感觉，远比直接死亡给令人恐惧。

　　然后他们等人就开始被那个变态男进行恐怖的人体实验，他不知道从哪里弄来丧尸的躯体，然后结合一些奇奇怪怪的药剂，来在他们的一个同伴身上做实验。

　　一个活生生的人，最后被扭曲得就像一只狂犬一般，完全都没有了人性。

　　那些恐怖的惨面知道现在都让他们脸色发青。

　　不过幸亏后来李睿的到来才让他们死里逃生。

　　“我叫谢敏，这次真的非常感谢你了。”说道这里，谢敏有种想哭的冲动。

　　顿时觉得只要能活着还真是一件非常幸福的事情。

　　那两个男子也纷纷道谢，也颇为诚心，毕竟李睿可真的算得上是他们的救命恩人了。

　　他们也分别介绍了自己，一个叫王城一个叫戴默。

　　“你们是这里的医生吗？”李睿问道。

　　在医院的不是病人就是医生了，而且看他们的样子，现在除了虚弱点，也不想是有病的那种。

　　“我们是医院的实习生。”谢敏听到他的话立马回答道。

　　听到她的回答，李睿露出一丝惊喜，既然同样是实习生，那么是不是也知道陆玥的消失？

　　自己既然答应了陆沉自然在力所能及的情况下帮他完成。

　　而且原本只是为了多猎杀一些变异的丧尸来为学姐增强实力的，但现在这医院的古怪自己也迫切想要弄清楚。

　　特别是那些所谓的“实验体”。

　　刚刚听了他们的诉说，李睿起码知道了，这个人确实是在进行着一些病毒的研究。

　　只是不知道他们研究到什么程度了，能不能制造出病毒的疫苗，让学姐恢复记忆？

　　而且用活人当实验，这种反人类的恐怖事情，李睿总觉得自己不是做事不理。

　　“那你认识陆玥吗？”李睿问道。

　　谢敏听到他的话明显一愣，随后点了点头。

　　“那她在哪里？”李睿赶紧问道，自己此行的目的之一就是找到他女儿，自己要了他如至宝般的三把军刀，帮他完成一件事也无可非厚，李睿可不想欠别人什么。

　　“她应该在基地那边。”谢敏回答道。

　　不过眼神之中却露出浓浓的八卦之色，陆玥作为他们以前学校的校花，其美貌程度可见一斑。

　　但看他身后也有两个美貌女子，其漂亮程度可不比陆玥低啊！

　　那他冒着生命危险来找陆玥干嘛呢？谢敏可是知道从外面来这里可没那么简单，自己等人却是在后面那条路上被那变态男给弄了进来的。

　　难道陆玥是他的恋人！？也之能有这种解释了吧？她可是知道陆玥没有其他亲兄弟姐妹的！

　　李睿可不知道这谢敏露出的浓浓八卦之色，而是对着他们说道：“你带我们去吧。”

　　他们有一个幸存者基地的话，自己也刚好能找到个落脚点，然后再好好地打探下这医院的事情。

　　自从先后遇到那些所谓实验体的东西，李睿总觉得这里的事情没有那么简单。

　　而且今天猎杀了那两只大头丧尸，那两颗明显颜色更红的“QQ糖”，倒是可以给安若雨和百里萌月吞噬了。

　　找到落脚点就行了，不然就怕她们突然陷入沉睡。

　　以前有过一次学姐的经验的李睿，可是格外注意起来。

　　“基地在另外一边的楼房那里。”

　　医院的医生们都有一些所谓的职工楼，是个小区，环境比这边的宿舍楼好上许多，都是些老职工住的，就像个公寓小区一般。

　　就在这边再往后走一段路就到了。

　　李睿一开始还以为这些人都住在这栋楼呢。没想到后面还有。

　　“这里的宿舍只是给些临时工，医院饭堂和搞清洁的人住的。”谢敏顿了顿继续说道：“我们实习生当时也住这里，不过幸亏当时有人发现得早，把那扇铁门给关住了，所以说起来这栋宿舍的人也没被感染多少，也及时的撤离了这里，就是在去那边的时候路上遇到了不少丧尸，牺牲了不少人。”

　　李睿点了点头，这已经算很好的运气了，竟然大部分人都走掉了，怪不得自己刚来的时候感觉这栋宿舍楼都空荡荡的感觉。

　　“那我们现在去吧。”休息也休息够了，李睿提议道。

　　三人点了点头，现在休息好的他们一刻也不想呆在这个让他们无比恐惧的地方。

　　走下了楼梯，谢敏就指着左边说道：“往那边走就是了。”

　　王城对着李睿提醒道：“路上可能会有丧尸，小心点。”

　　李睿点了点头，一般的丧尸他还真一点都不怕，如果是那种变异的丧尸就更是正和李睿的意。


第七十三章 到达

　　一路上经过谢敏的诉说，李睿对这里的情况也了解了不少。

　　几千人的医院，幸存者大概有一百多人左右，都分散在医院背后的职工小区那边，毕竟无论住院部还是医院前面都是丧尸横行，他们也出不去，那里却成了最安全的地方。

　　“我们的基地那大概有二十多人吧。”谢敏说道，“都是我们这些实习生。”

　　李睿点了点头，也不得不感叹他们的好运气。

　　“不过在职工楼那边找食物应该是很难吧？”李睿说道，一般职工楼那边又没什么便利店什么的，要寻找食物只有往那些住所内搜寻，不过那样也要冒着极大的风险，毕竟说不准在里面的人都已经变成丧尸了。

　　对于普通人来说，丧尸可不是那么容易对付的。如果自己没有觉醒异能的话，相信自己的情况也是很糟糕。

　　说到底人有时候真的要靠幸运一词啊。

　　“是啊。”谢敏露出一丝尴尬之色。

　　“所以我们才跑过另外一边想要搜寻一下食物，没想到就遇到那个变态男……”说道这里三人眼里都不免露出一丝悲哀之色。

　　眼睁睁地看着昔日共处的同伙变成那副模样。

　　百里萌月听到李睿他们的谈话倒是不以为然，她一向都对人类没什么好感的，即使她以前也是个人类……

　　而安若雨撑大眼睛看着李睿，不过他们的对话好像复杂了一点，似乎有点听不懂，不由得有些苦恼地蹙了蹙眉头。

　　走了没多久，远远地就能看到那边的职工楼，小区周边的环境还是很不错的，种植着许多花草树木，绿化得也还可以。

　　不过地上不时看到的血迹和残肢却让这副美好的情景对比得更加阴森了起来。

　　“走过前面就到了。”一直没有说话的戴默此时有点兴奋地说道。

　　生死线上走了一回，此时能再次回去还是很令他激动的。

　　待他正要走快几步的时候，李睿却一把拉了他回来！

　　“小心！”李睿清楚地看见前面那处被修剪成一个大大的圆形的灌木丛动了一下，精神敏锐的他马上就赶紧到不对劲。

　　果不其然，一只龇牙咧嘴的丧尸突然冲了出来，血红的双眼透露着无比的阴狠之色。

　　是一个女性丧尸，身上穿着一套白色的衣服，丝袜短裙的，身材极好。

　　不过她扭曲的嘴脸却破坏了那身体的美感。

　　她刚跳过来挥舞着爪子的时候，李睿的念线就已经飞了过去，一束缚住，短刀就毫不犹豫地一刀插进了她的脑袋。

　　顿时一些红白之物就慢慢地流了出来。

　　而戴默已经吓得半坐在地上了。

　　“谢谢。”他还有些后怕地嗫嚅道。

　　谢敏看了那丧尸一眼，惊叹了一下李睿的厉害随即说道：“这里的丧尸不多的啊，怎么这么巧就遇到了呢。”

　　而王城看向李睿更多了一丝狂热之色，有这么厉害的人过来自己的基地那，那么自己等人又多了一份强大的助力！

　　经历了刚刚的一次丧尸袭击之后，他们等人倒是小心了许多，如果等下又一只丧尸袭击过来，他们可不知道还有没这么好的运气躲过。

　　毕竟李睿不可能时时照应着自己等人吧？

　　提起万分精神，小心地穿过了那一片绿化带，没走了多久，沿着一边的草丛来到一栋职工楼前。

　　沿着楼梯一直上前走，来到三楼的一间房内，谢敏敲了敲门。

　　很快地就有一个男生来开门了，见到谢敏，明显露出一丝惊喜之色。

　　“你们回来了？食物呢。”

　　李睿听到他的话顿时毫无好感，这个幸存者不先关心自己失踪了这么久的伙伴，而是先问食物。

　　而且连门也不开的样子。

　　不过在末世，人命真的算得了什么呢？每个人都为了自己而已。

　　谢敏听到他的话脸色变了变，随后又恢复过来说道：“先开门吧。”

　　那男子也反应过来，打开了紧闭着的铁门。

　　“咦，他们是……？”那男子看到李睿明显一愣，再看到后面的百里萌月和安若雨，心里却有了一丝莫名的悸动，好漂亮的女孩子……

　　看了他们也是幸存者吧？谢敏他们怎么带别人回来？而且看他们食物也没找到，人一多，食物不是更加难找了吗。

　　所谓多个人多张嘴啊！

　　走了进去，就看到大厅内或坐或站的大概有十余人的样子。

　　“咦，谢敏你们回来了！？”看到谢敏他们回来，一个长得高高的有点冷艳感觉的女生对着他们说道。

　　“对了啊才呢？”她故意忽略了李睿和后面的两个漂亮的女生，而是对谢敏问道。

　　她口中的那个啊才，应该就是那个变成人头狗的人吧？

　　“啊才……他死了。”谢敏露出一丝悲伤之色说道。

　　“不会吧。”冷艳女生有点吃惊。

　　随后谢敏就向她诉说了一些关于他们出去之后所发生的事情。

　　“后来就是他们救了我们。”谢敏说道最后，对着那冷艳女生介绍着李睿。

　　冷艳女子看了看李睿，向他点了点头说道：“谢谢。”

　　本来第一眼看到李睿带着这两个漂亮的女子她就对他没什么好感。

　　因为在末世还带着两个这么漂亮的女生，不是色中饿鬼还是什么？

　　但是听到是李睿救了他们，表情也稍微没这么冷淡了。

　　“对了，你是从外面进来的？”冷艳女子问道。

　　不过看她面无表情的样子，就像是在质问李睿一般，让李睿有点不爽地皱了皱眉头。

　　而且看看那群幸存者看到李睿进来的时候，表现得明显也不怎么友好。

　　毕竟对他们来说，李睿差不多就是个来蹭食的人。

　　不过在听到这冷艳女子的问话，众人的耳朵都耸起着认真关注这边的情况。

　　如果他真的是从外面进来的话……那就代表着自己等人有机会出去啊！！！

　　在这里食物越来越少，如果出不去，就算没被丧尸给杀死，也要活活饿死在这。

　　“李睿，冰冰姐说话就是这样的，并没有恶意的。”谢敏看出来了李睿对她的态度不爽，赶紧拉了拉李睿的手臂解释道。


第七十四章 找到陆玥

　　“这关你什么事。”李睿没有理会谢敏的劝告，他本来就是这么一个人，谁对自己怎么样自己也会对他怎样。

　　而且，自己怎么说也是救了他们的同伴吧？这个态度让李睿很是不爽快。

　　“你！”那个叫冰冰的冷艳女子有些气恼，但随后还是强行平复下心情来。

　　自己还是要靠着这个男子来打听下情况。

　　看到两人的眼中似乎有火光在冒出来，谢敏感觉来打圆场。

　　“对了，冰冰姐，陆玥呢？”谢敏问道，她是知道李睿的主要目的是来找陆玥的，不然也不会跟着他们回来了。

　　其余人听到她问陆玥，脸色明显地变了一变。

　　叫冰冰的女子听到她的话，叹了一口气，脸色有点不太好看的样子。

　　“陆玥她好像生病了，现在在里面的床上休息着。”

　　李睿听到她的话赶紧问道：“在哪个房间？”

　　在末世生病可不是件好事情，药品本来就是难找，一旦生病说不定分分钟就会死了！

　　“这关你什么事！”冰冰要学着李睿的语气不爽地说道。

　　“我有药品。”李睿冷眼看了她一眼说道。

　　昨天学姐和百里萌月估计洗劫了医院附件的一个小店铺，拿了许多药品回来。

　　虽然大多数都是些没用的冲剂什么的，但还是有一两盒阿司匹林之类的，被李睿放在了书包里。

　　“真的！？”冰冰听到李睿的话脸色一变，瞬间有点惊喜起来，也不管自己刚刚还不爽李睿的态度。

　　赶紧说道：“陆玥她在那边。”

　　听到她的话李睿的脸色也好了一点，明显她还是很关心自己的同伴的，只是刚刚的态度实在让李睿有点不爽快。

　　百里萌月感觉到那些蝼蚁正在看着自己的目光，稍微有点不爽，要不是李睿，自己就把这些人给砍了。

　　而安若雨还是安安静地跟在李睿后面，她现在对于厮杀人类的本能已经克制了许多，一般不会做出什么事情来。

　　就是看着其他人类望向自己的目光有点不舒服的样子，特别是这些人类有点带着贪婪的目光。

　　“喂，戴默，他身上不仅有药品还有其他东西吧？”那个刚刚开门的男子小声地对着已经坐在一旁的椅子上的戴默说道。

　　戴默下意识地点了点头，随后狐疑道：“黄建，你不会在打什么鬼主意吧。”

　　“哪有，你想多了哈哈。”

　　这间屋子不大，大厅旁都有好几处床位，房间内一摆满了好几张床，估计是为了在同一个屋内有个好照应，所以大家都住在一起吧？

　　不然有什么突然状况的话也可以及时照应一下。

　　打开最后一间房门，在并排着的床位中间有一个女生在躺着。

　　仔细一看，脸蛋有点尖尖的，五官很是精致，不过此时的她却有点脸色苍白的模样，颇有点病美人的样子。

　　果然和照片上的人长得差不多，虽然看起来成熟了一点，但毫无疑问她就是陆玥吧。

　　“冰冰姐……”看到那冷艳女子进来，陆玥有点吃力地说道，说话间还咳了几下。

　　随后看到一旁的李睿有点迟疑地说道：“你是？”

　　这个男子脸有点白，长相普通，也算有点清秀吧，但她印象中好像不认识这个人啊，难道是这里的幸存者？

　　“你就是陆玥吧？”李睿没有回答她的话，而是拿出了林文君给他的照片递给了她看。

　　“你到底是谁？”陆玥有点疑惑，这人是怎么有自己的照片的？而且这张照片是自己高中时期照的，除了自己的父亲……应该就是那个早就离开了自己和父亲的女人有吧？难道！？想到这个可能，脸色突然有点激动。

　　“我是受你父亲的委托来找你的。”李睿说道。

　　“我爸爸他没事吗？”陆玥本来虚弱的神情似乎一下子变得激动了起来。

　　冰冰赶紧按住了她的身子，给她盖上被子，陆玥本来就有点发烧发寒，不好好注意等下更严重了就麻烦了。

　　陆玥对着冰冰歉意地笑了笑，平复了一下自己的心情。

　　“没事，你妈也没事，都很安全。”李睿倒也能理解她的心情，毕竟在这个混乱的世界，能听到自己的亲人没事就是最大的喜讯。

　　不过自己的父母早亡……也没有人值得他去牵挂的了。

　　想到这里有了一丝黯然之色，随后又挥散开来。

　　“我妈妈……？”陆玥露出一丝疑惑。

　　李睿顿时想起了那对奇葩夫妇，顿时满头黑线。

　　“你发烧了吧？先吃点药吧，好了我就带你回去见你父亲。”李睿说着就从背包里拿出一盒阿司匹林林。

　　“你们这里有水吧？”李睿向那个叫冰冰的女子问道。

　　冰冰看着他拿出了的药品点了点头，然后就出去拿水。

　　陆玥看到李睿拿出的药品不禁有点惊讶，毕竟在末世药品可是很难得的，要不然自己也不会只能躺在床上等病好了。

　　她却不知道，有安若雨和百里萌月在，去搜刮药品还真不成问题，遇到一般的丧尸，对于她们来说，简直就像是在切西瓜一样简单。

　　“谢谢……不过我不能跟你回去先。”冰冰很快地就拿了一小瓶水回来，陆玥服下三粒阿司匹林，道了声谢然后说道。

　　李睿一愣，脱口而出道：“为什么？”

　　这里丧尸这么多，不出去的后果只能等死啊！

　　而且只要出不去，在这边搜寻的食物最终也会慢慢地越来越少。

　　“我有几个同学还在门诊楼那边……我，我要去救他们。”陆玥咬了咬嘴唇，随后慢慢地说道。

　　说不定他们都已经死了啊，李睿心里想到。

　　而冰冰却劝说道：“陆玥，那边都是丧尸了，说不定他们也……”

　　说到这里却不忍说下去了，外面丧尸遍布，就算没死，这么多天了也差不多饿死了吧？

　　“是死是活我都想要去看看……毕竟以前她们对我这么好……而且还是相处了几年的舍友。”陆玥低下头说着。

　　李睿有点无奈，不知道该说她善良呢，还是说她蠢得无可救药。

　　就算没死，拼着命去救别人值得吗。在末世，自保还来不及呢。

　　“而且我不是有异能吗，一定没事的。”陆玥强行露出个笑脸说道。

　　冰冰听到陆玥的话赶紧瞪了她一眼，似乎要让她不要多说话。

　　毕竟在她眼中，这个男子虽然说是受他父亲的委托来找她的，但在末世人心难测，能防范还是小心防范着比较好。

　　“异能？你也有异能？”李睿听到这话赶紧问道。

　　如果真的是的话，这应该就是自己遇到过的第四个异能者了吧！没想到异能者占普通人类的比例还是挺多的啊！


第七十五章 蛀虫

　　陆玥迟疑了一下还是点了点头。

　　看李睿的样子也长得不像是坏人，而且他还是受自己父亲的委托来救自己的。

　　陆玥看到那照片还是相信李睿的话的，她可不认为自己能有什么东西让李睿有所图的。

　　就除了自己的美貌，但是他身后的那两个女子明显的也非常漂亮啊。

　　“不过我现在身体毕竟虚弱，用不出来……”陆玥看到李睿一副好奇地样子嗫嚅道。

　　脸上也有一丝尴尬之色。

　　“还不是那群人，要不然你现在也不会变成这个样子。”冰冰看着还是一副虚弱模样的陆玥顿时有点气恼地说道。

　　李睿皱了皱眉头道：“怎么回事？”

　　这里头好像还有些故事啊……

　　冰冰迟疑了一下，虽然自己对他不爽，但他既然能救了那几人，说明他还是有一些实力的，也许能成为自己等人的一大助力也说不定。

　　“其实这个地区有好几个幸存者基地……”

　　原来灾难爆发后大部分幸存者都跑来这边的地区避难，三五成群的分成了好几个团伙。

　　在末世，大家都为了搜寻食物活着，而这边没有什么便利店之类的，只有从那些房屋里面搜寻，这样那些幸存者就难免会碰上，不同团伙的幸存者为了食物有时不惜大打出手，甚至杀人。

　　他们这批人，本来二十多个的，有好几个都死在了同是人类的人手里……

　　“我和陆玥昨天去搜寻食物，就遇到了另一伙人，结果起了些冲突，而陆玥因为体力使用过度，从昨晚开始身体就一直在发烫。”说道这里，冰冰还是有些自责的，要不是自己的实力不够陆玥强，陆玥也不用消耗那么多体力。

　　“就你们两个女生去找食物？外面那些人呢？”李睿脸色有点不好看，这群大男人自己不会出去找食物，还依靠这两个女人去找。

　　陆玥咳了一下慢慢说道：“他们毕竟是普通人……”

　　李睿皱了皱眉头，对她很不满，很显然她太滥好人了。

　　靠着她们来找食物，这简直就相当于养了虫蛀虫一样，除了吃还有什么用？

　　冰冰看着李睿，咬了咬牙，还是说道：“你真的是从外面进来的？”

　　李睿点了点头。

　　“那外面情况怎样？”冰冰问道，脸上似乎还是没什么表情的样子。

　　“都是丧尸。”李睿简单地答道。

　　“这样啊……”一直表现得挺平静的她脸上终于有了一丝黯然。

　　外面都是丧尸的话，那么等待救援的话那是不可能了。

　　“你好好休息吧。”李睿对着陆玥说道，自己等下在这楼上随便找个落脚点就好了，等明天她身体好了后，就可以考虑出去了，她说要去找她同学的话，自己倒是可以跟她一起去，顺便看看有没变异丧尸猎杀。

　　刚走出房门，不远处的谢敏就对着李睿说道：“李大哥，吃饭了。”

　　众人看向李睿和安若雨，百里萌月脸色各异。

　　他们没和李睿接触过，但也对突然过来的李睿没有表现出什么好感。

　　而且又不知道他是不是真的从外面进来的，就算能从外面进来，现在也不见得出得去。

　　就现在吃饭来说，本来就不多的食物……又被分走了一部分。

　　“就那么点了？”一个男子看到被分成好多份的饭，有点不满地说道。

　　另一个男子也嘟囔着说道：“本来就不够吃了……”

　　戴默和王城脸色有些尴尬，本来他们也和那些人很好的，但此时又不能附和着他们的话。

　　因为毕竟李睿可是他们的救命恩人。

　　“李大哥……”谢敏有些尴尬，毕竟李睿是自己的救命恩人，而那些是自己的同学。

　　不过听到他们的不满，谢敏对他们脸色也不太好看。

　　“我不用了。”李睿说道。

　　自己本来就没有蹭他们饭的意思，倒是没有想到他们会对自己有这么大的敌意。

　　而且百里萌月和安若雨根本就不用吃人类的食物，她们有“QQ糖”就完全够了。

　　“李大哥……”谢敏有点急，以为李睿生气了。

　　而冰冰则没有说话，添了一些饭菜先拿去房间给躺在床上的陆玥。

　　“我自己有食物。”李睿的一句话让其余人忍不住瞥向了他一眼。

　　当看到李睿和安若雨身上背着的鼓鼓胀胀的登山包，眼中都不由得露出一丝异色，而刚刚还嘟囔着自己等人都不够吃的男子此时脸上却露出了贪婪之色。

　　那个包里……装满了很多食物吧？

　　不过李睿可不理会他们的眼神，在知道了食物大多数都是靠陆玥和那个冰冰去搜寻后，让本来就对他们没什么好感的李睿不由得有了一丝厌恶。

　　这简直就像是在养蛀虫一般，和自己最开始遇到的刘飞他们的幸存者团体没什么区别。

　　估计遇到丧尸后也是那种手无缚鸡之力的人。

　　“好了，我去找个落脚点，明天再来带陆玥走。”李睿对着谢敏说道。

　　自己留了一些药品给陆玥，如果情况好的话，陆玥好好休息明天也应该好得差不多了。

　　“你是陆玥什么人，凭什么带走她！”在吃着东西的一个男子，听到李睿的话顿时就炸毛了，瞪大眼睛非常气愤地叫道。

　　其他人也皱了皱眉头，在他们这群人里，因为有陆玥的帮忙，寻找食物什么的都不用冒什么风险。

　　一旦陆玥走了，那他们怎么办？

　　李睿冷笑了一下，并没有理会这群人，果然是群蛀虫，只会靠着女人吗？

　　“还带着两个女人，又想跑来抢陆玥吗？人渣。”见李睿不打算理会自己等人，一个男子又再说起来。

　　仿佛是故意把话题引向李睿来抢女人一般。

　　“别说了，睿哥他不是这种人。”王城在一旁看了看在冷嘲热讽着李睿的同伴，小声说道。

　　虽然李睿这样带着两个女人难免让人觉得他是因为好色什么的，但毕竟他是救了自己等人性命的人。

　　王城还是不太喜欢自己的同伴对救命恩人说这种话的。

　　而且他们的话好像也确实说得过分了。

　　“王城，你该不会是他给了你什么好处吧？”那个青年听到王城的话更加的不爽快。

　　“李越，你！！！”王城脸色涨得通红，他本来就是什么会说话的人，此时被那人的胡言乱语给弄得愤怒之极。

　　“王城，你怎么帮外人说话。”那个一开始来开门的那个叫黄建的男子说道。

　　他可不介意把他们的关系给闹僵起来……因为这样可是正合他意。


第七十六章 叔叔可忍婶婶不可忍！

　　“反正陆玥是不可能跟你走的！”一个青年站起来对着李睿叫道，那神情似乎陆玥是他老婆一样。

　　李睿没有理会他们，心中却冷笑不已，这伙人，这是在变相把陆玥给软禁到他们身边了吧？

　　或者是利用陆玥的善良，把她当做了一个为他们寻找食物的机器？

　　懒得理会这些人，拉住安若雨的手就准备离去。

　　那个青年见李睿竟然没有理会自己，顿时有点恼羞成怒，随手拿着一个饭碗就扔了过去。

　　“小心！”一旁的谢敏着急地说道。

　　被这么一只陶瓷碗砸到，可不是什么好事情，特别是这砸的方向还是李睿的头部！

　　那青年一砸出去也有点后悔自己冲动了一点，但内心还是有点得意的。

　　叫你妈的装逼，操！

　　但就在那碗要砸过来的时候，百里萌月一拔刀，那只碗就被分割成两半砸向了两旁，啪的一声，变成几块碎片。

　　李睿右手用力地握得关节咔啦咔啦响。

　　泥人也有三分火气，刚刚对于他们的话并不想对他们对计较，当现在他竟然敢用东西砸自己！

　　如果真的砸中自己的头部，估计还真的会头破血流。

　　叔叔可忍婶婶不可忍！

　　在那男子愣神的时候，李睿已经冲到他的面前，一把就掐住他的脖子。

　　一个一百来斤的人就这么被李睿单手给提了起来。

　　“你……放开……”旁边一个男子看到李睿的样子刚想出声阻止，但接触到李睿那阴寒无比的眼神，还是把话语咽入了口中。

　　而被掐住脖子的那青年则满脸惊恐之色，刚刚他还来不及反应过来就感觉脖子一紧，整个人一轻，就被他给提了起来。

　　被掐得生疼的脖子，连呼吸也感觉到异常困难。

　　嘴里想说什么，但完全说不出。

　　“看在你是陆玥的同学份上我放你一次，再有下一次，我就，杀！了！你！”李睿单手掐住他的脖子，看到他快要没意识的时候，一把扔了他去角落。

　　这些人，还真以为自己是什么阿猫阿狗可以随便欺负了不成。没实力就罢了，有了实力还要装孙子，这种事，李睿自问自己可做不出来。

　　记得以前的一句话，怎么说来着，我一般不记仇，有仇当场就报了。

　　而且这些人明明是些蛀虫，还妄想要别人一直养着他们？

　　那男子被扔在角落，全身一松的同时，还伴随着某种剧痛。

　　大口大口地喘着气，刚刚那种感觉令他恐惧无比，就像是在鬼门关了走了一遭一般。

　　在对李睿有着深深地惧意的同时，内心也种下了无比仇恨的种子。

　　周围那些看向他的同伴，似乎在同情他一般，更让他有了无比屈辱的感觉。

　　要不是这个人，自己也不会这样！！！

　　顿时把一切都怨恨在了李睿身上，但是却不敢再有什么动作了，因为他刚刚真的从李睿眼中看到了一股杀意。

　　他相信，自己再有什么动作真的会被那男子给杀了。

　　李睿警告了他一次，就转身离去。

　　要不是为了帮那对奇葩夫妇带回陆玥，他还真懒得理会这群人。

　　“李大哥。”刚走出门外，谢敏就追了出来，看得出来她似乎因为刚刚的不愉快有点歉意一般。

　　“对不起，他们……”她话还没说完，李睿就摆了摆手。

　　“难道你们这个幸存者都是靠陆玥来寻找食物？”

　　谢敏脸色变了变，咬了咬嘴唇说道：“一般来说都是陆玥和冰冰出去找食物，毕竟她们身手毕竟好。”

　　“而我和王城，戴默也有时会去，平时我也就负责食物的分配。”

　　“他们几个毕竟以前都是家里有钱的独生子……现在一时也调整不来心态……”

　　李睿听到这就完全了解了这个幸存者团队的状况了，这群人除了战斗能力比较强的陆玥和那个叫冰冰的冷艳女子，还有戴默，王城，谢敏这三个看起来较为老实的，其他人估计还以为自己是大少爷吧？

　　现在可是末世，管你以前是什么明星富二代，在这里还不能明白自己的身份，不依靠自己存活，除了死还有什么路可走？

　　真让人头疼，如果是自己的话，早就不管这群蛀虫的死活了。

　　不过让李睿好奇地是，那对奇葩夫妇的女儿竟然是异能者，不过估计也是觉醒不长时间。

　　因为她发短信给陆沉的时候还说是被困在了宿舍，估计是因为觉醒了异能后来就对丧尸有一战之力，才能逃脱到这边吧。

　　“好了，我先去找下落脚点先了。”李睿说道，自己现在也有点肚子饿了，都还没吃东西，也该先找个地方好好休息先了。

　　“对了，李大哥，上面的房屋还有床铺。”谢敏想了一下，还是对着李睿提议道。

　　李睿点了点头，倒也不拒绝她的提议，在上面的话，确实离他们比较近一点。

　　倒是也能把陆玥给带回去，算是完成陆沉的委托了。

　　至于谢敏他们李睿不介意帮他们一把，至于其他蛀虫，李睿可不打算管他们死活。

　　特别是他们那些嚣张的嘴脸，让他不禁无比厌恶。

　　随着李睿的离开。那些人也在窃窃私语起来。

　　“妈的，都是王城和戴默，你们怎么带了个这样的人回来！”一个男子沉默了一下，突然对着他们发难道。

　　李睿的到来明显让他们很不安，而且最为重要的是，他们听到李睿说要带走陆玥！

　　等陆玥走了后，自己等人在这里不就是等死的份！？

　　“你！”王城涨红了脸，却又不知道怎么说，只能硬生生地憋住一股气。

　　而且以前这几个人占着有钱也骄横惯了，骨子里的那股自卑感即使在末世还是让王城硬气不起来。

　　而戴默却是低头沉默不语，眼角不经意间看到了黄建，总感觉他好像有什么古怪，他的神情似乎在盘算什么一样。

　　刚刚被李睿掐住脖子的那个青年眼神发狠地扫了周围的人一下。

　　刚刚自己被外人给掐住脖子的时候，竟然没有一个人上前帮自己！

　　这让他对身旁的这些所谓同伴的人有点愤恨起来。

　　妈的一群蠢比，如果是以前，自己早叫你打死他了，操！

　　带着满心愤恨转身就回到房间去。

　　黄建看到他的动作，露出一个诡异地笑容，也跟着走了进房间。


第七十七章 恶毒的计划

　　“操！操！操！”那男子走进房间内不停地捶打着房间的墙壁发泄着心中的不满。

　　想起刚刚自己竟然被那男子给掐住脖子给提起来，心中顿时充满了怨毒。

　　要不是这该死的末世，自己分分钟叫十几个人给揍得他半死不活！

　　日啊！

　　“陈炼，是不是觉得自己很窝囊。”黄建走了进去，反手关住了房门对着正捶打着墙壁的男子笑着说道。

　　陈炼瞥了他一眼，哼了一声。

　　末世之前同为富家子弟的两人本来就互看对方不爽，此时看到黄建过来，只以为他来嘲笑自己。

　　“你也知道吧，我的食物快没了，而且他还要带走陆玥。”黄建坐在一旁自顾自地说道。

　　果然，陈炼听到他的话，身体更加绷紧了一下。

　　没有了食物，就意味着死亡，但是自己还不想死啊！！！

　　“你想说什么就快点说，别阴阳怪气的。”陈炼没好气地回答到。

　　他也不是什么傻子，而且黄建也不可能无缘无故说这些话。

　　“你看到没，那个男人和他的女人背着的包。”黄建小声地靠近陈炼说道。

　　陈炼点了点头。

　　那两个人所背着的包鼓鼓胀胀的，而且联想到他说的不需要他们的食物，那么就可以确定了，这人的包里肯定有着食物，而且还可能不少！

　　黄建看到陈炼的表情就知道自己说的话已经差不多能影响到他了。

　　更是趁热打铁地说道：“只要我们……”说道此处，右手做一个抹脖子的动作：“杀了他们，那些东西还不是我们的了？”

　　陈炼听到黄建的话猛地一惊，看着眼前的这个人仿佛突然间不认识了一般。

　　“你……”

　　“难道你不敢？”黄建露出似笑非笑的表情。

　　陈炼这人他可是知道的，就和以前的自己一样，好面子，脾气差，容易冲动。

　　果然被自己那么一激，陈炼就说道：“谁说我不敢！”

　　他心里也是对李睿愤恨地很，而且最重要的是，他也起了贪婪之心。

　　只要杀了李睿，那他就带不走陆玥，而且还能得到那些食物，说不定，连他身边的那两个女人……

　　但想了一下，又摇摇头，自己的想法好像有点不切实际了，刚刚自己面对那男人可是一点还手之力的没有，还想去杀他，谈何容易。

　　“但是我打不过他啊……而且他还有武器。”陈炼说道。

　　黄建笑了一下说道：“谁让你去了，我们去告诉程红那伙人不就行了吗。”

　　陈炼听到他的话吓了一大跳，压低声音说道：“你疯了啊，程红那伙人你也敢去找。”

　　这里的幸存者分为好几拨，那个叫程红的那伙人可是最不好惹的。

　　说起来那群人还大多数都是医生，那些人为了生存，早把医德什么的看成狗屎了。

　　不杀人就算好了，还救人。

　　他们这个幸存者小队，要不是陆玥在，早就被那伙人给抢去不知多少食物了，哪能活到今天。

　　而且有好几个同伴也是死在那伙人手里。

　　“我没疯！你以为我们这样下去还能活得下去？”黄建嘴里这么说着，但眼神中却明显地露出疯狂之色。

　　“而且，林冰冰这个贱人已经劝陆玥别一直帮我们找食物了，凭我们这些人，出去找食物的话还不是等死？”

　　陈炼听到黄建的话，眼神中也露出一丝阴狠之色。

　　确实，如果让他自己去找食物的话，先不说会不会遇到丧尸，就算遇到其他幸存者也难免被他们所杀。

　　末世可是没有那么多的人性可言的。

　　为了自己活着，哪怕死上几个人也有何关系？

　　“那你说现在怎么办？”陈炼已经完全被黄建给打动了，小声地说道。

　　“我昨天遇到程红，程红和我说过了，只要把陆玥活抓给他，他就会分大部分食物给我们，而且还有可能带我们出去！”

　　黄建赶紧说道。

　　陈炼露出一丝狂喜，食物，和逃出去的机会，这可是他们这些幸存者最迫切需要的。

　　“但是……陆玥她……”陈炼皱了皱眉头，他一直都是陆玥的追求者，在灾难爆发前就是了，但是陆玥不知为何，就是看不上自己，这让他很是不爽，现在不得不依靠陆玥寻找食物，就再也没提追求她的事情了。

　　听到黄建说要抓陆玥给程红他还是有点不忍心，用屁股想也知道程红那人是什么意思了。

　　而且陈炼可是知道陆玥还没交过男朋友的，只要占有了她，她还不对自己死心塌地？

　　这样想着，却让陈炼有点烦恼了起来。

　　“你还想着她干嘛，在这个时候，什么女人得不到，你看今天那人带着的那两个女人就不比陆玥差，只要杀了他，嘿嘿。”黄建还在继续诱惑着陈炼。

　　“而且林冰冰那娘们虽然冷了一点，但长得也不差啊，老子早就想操她了。”黄建继续说道。

　　此时眼中闪过一丝变态般的神色。

　　林冰冰因为以前学过武术，身手比他们强得多，再加上她人比较冷，黄建早就对她不爽了，也不止一次幻想过要狠狠把她压在身下。

　　陈炼听到这里却有些头皮发麻了，没想到黄建这人平时笑呵呵的，此时却这么阴毒。

　　不过他也知道自己已经上了贼船了，不然听到这么多信息的他，肯定要被这黄建给弄死。

　　“但是……其他人？”陈炼眉毛挑了挑说道。

　　“没用的都杀掉就好了。”黄建舔动了一下嘴唇，露出一丝变态疯狂的微笑。

　　其他人如果不肯入伙的话，留着也没什么用，还浪费食物，还不如死了算了。

　　陈炼听到他的话，身躯有些颤抖，但还是下意识的点了点头。

　　想起刚刚自己被那男人给掐住脖子，竟然没人上来帮忙。

　　咬了咬牙，心中顿时发狠，其他人……关自己什么事，都杀了好了。

　　而且人越少，那些食物不就越够自己吃吗？能活下去的希望又多了许多。

　　“兄弟，拿着这个。”黄建拿出一个透明的小袋子，里面装着几片药丸。

　　“这是？”陈炼有点疑惑地看着黄建递过来的药丸。

　　难不成是……？

　　“安眠药，弄碎一片放到水里，拿去给陆玥和林冰冰喝了，等她们睡着了，这里的人就不足畏惧了。”


第七十八章 李睿，我是不会跟你接吻的！

　　“我觉得，我们好好和李睿说话他也有可能带我们出去的。”谢敏犹豫了一下，还是对着大厅内表情各异的众人说道。

　　一路上，谢敏都觉得李睿是个挺好说话的人，反而是自己这群幸存者中的那几个人说话过分了一点。

　　“谢敏，你该不会是喜欢上那家伙了吧，还好好说话，哼。”一个男子冷嘲热讽道。

　　“你！”谢敏瞪了他一眼，有点无奈。

　　整个大厅的人都沉静了下来。

　　谢敏看了看众人的表情，无奈地叹了口气。

　　现在自己这群人全都心思各异，自己也猜不出他们什么想法。

　　但是她觉得，这些人这样下去，总会没有什么好下场的。

　　而且食物也不多了，陆玥现在还那种状况。

　　“黄建，陈炼你们去哪？”一个男子看到黄建和陈炼表情奇怪地走了出来，两个人就要往门外出去。

　　陈炼听到他的话，身体明显地颤抖了一下，而黄建则是瞪着他恶狠狠地说道：“关你什么事。”

　　“你！”那男子被黄建噎了一句，明显地有些不忿。

　　“对了，你们几个过来一下，我有话跟你们说。”黄建突然想到了什么，笑着对那几个男子说道。

　　而谢敏则有些疑惑地看着他们俩，总觉得他们有些怪怪的。

　　而且这个时候还出去，难道不怕遇上丧尸或者其他幸存者么？

　　在这个地方，遇到其他幸存者可不是什么好事。

　　……

　　李睿走了上楼上，破开一间房子的房门，里面除了乱糟糟的，倒也没发现什么血迹残肢之类的东西。

　　到处一片狼藉，就像是被收刮过一般。

　　想了想估计是他们找食物的时候收刮的吧。

　　走了进去，有一间房间内还有一张大床，被子什么的都似乎没有什么肮脏的痕迹。

　　“李睿，刚刚为什么不杀光那些人。”百里萌月打量了一下周围的环境然后说道。

　　那些蝼蚁刚刚竟然一直盯着自己看，还露出那种让人不舒服的神情。

　　李睿瞪了她一眼，有些头痛，果然是丧尸啊，怎么都改不了嗜杀的本色。虽然自己对那些人不爽，但自己又不是杀人狂魔，哪会说杀就杀啊。

　　安若雨坐在床边看着周围的景象有点开心的样子。

　　她可不喜欢在人群中，要克制丧尸嗜杀的本能会让她非常难受。

　　“好了，今天呢我们就在这里休息，等明天再去另外一边猎杀丧尸。”说到此处，百里萌月的眼睛红了一下，对于杀戮什么的她可是非常感兴趣的。

　　对了，李睿差点忘记了今天猎杀了那两只大头丧尸的事情。

　　掏出口袋的两颗颜色鲜红的“QQ糖”，看了看，现在给她们吃应该就没什么事了吧？

　　就算沉睡的话，估计等明天就会醒来了，倒也不碍事。

　　把其中一颗递向学姐，看到李睿手中的“QQ糖”，学姐的眼睛明显变红了一点，好像还有点略带兴奋的感觉。

　　伸出脑袋，张开嘴就往李睿手中咬过去。

　　小嘴慢慢地分开，露出一排贝齿，嘴唇还有点湿湿漉漉的感觉，泛出红润的色泽。

　　在吞下那“QQ糖”的同时，学姐灵巧的小舌头还舔舐了一下李睿的手指，一股湿湿热热的感觉传递到李睿的手指上，让李睿不由得全身一震。

　　很舒服很爽……

　　而且学姐的眼睛撑得大大的，那单纯的眼神看得李睿一颤。

　　不过这种感觉没持续了多久，学姐就放开了李睿的手指，好奇地看着一脸享受表情的李睿。

　　李睿被学姐看得老脸一红，太丢人了，只是这样自己就欲罢不能。

　　不过学姐的皮肤好像变得越来越好了，虽然依旧是像丧尸那般的苍白，不过皮肤却很是细腻。

　　而且仔细看，学姐的嘴角似乎微微翘起来了那么一点点，就像是微笑一般。

　　百里萌月看着李睿的手指全是学姐的口水，不由得做出一股恶心的表情，嘟囔道：“恶心死了。”

　　李睿果然是个变态，手指头都是口水还露出那种享受的表情。

　　人类这种生物，据说接吻还要伸舌头进去，那不是更加恶心吗？口水混合着口水的。

　　想想都让百里萌月觉得有些受不了。

　　李睿以前还帮安若雨洗澡呢，百里萌月可是知道女孩子的身体可不能随便让人看到的。

　　连丧尸都不放过，他果然是可变态。

　　李睿这个大变态可别想着对自己做这种事情！

　　“李睿，我是不会跟你接吻的！”百里萌月盯着李睿这个“变态”，突然说道。

　　一想到那种事情，百里萌月似乎感觉心脏的跳动速度都快了不少。

　　正准备拿“QQ糖”给百里萌月吃的李睿顿时一愣，随后满头黑线，这都什么跟什么啊！！！

　　“哦，那你不要算。”看着她一脸恶心的表情，李睿突然想逗弄她一下。

　　百里萌月看到李睿手中的那块鲜红的“QQ糖”，顿时忘记了他手指上令她恶心的口水。

　　“我要！”百里萌月赶紧说道，连眼睛中都泛出了红光。

　　“你让我吻一下我就给你了。”李睿故意说道。

　　“你！”百里萌月瞪大了眼睛，脸蛋胀得鼓鼓的，李睿果然是个大变态，竟然想对自己做这种事情！

　　而李睿看到她这幅表情心里却是乐开了花，他就喜欢逗得百里萌月这个毒舌少女脸蛋胀得鼓鼓的样子。

　　很可爱。

　　“哎，不要就算了。我给学姐吃咯。”李睿故作要把“QQ糖”递给学姐好了。

　　“不要！”百里萌月赶紧说道，脸上露出一丝悲壮之色。

　　“就一下下，就一下下就好了！”自己就当被蚊子咬了一下就好了，对，就是这样。

　　眼睛都闭了起来，仿佛不敢看李睿一般。

　　李睿看着百里萌月的这幅表情，强忍住笑意，把手中的那颗“QQ糖”往她嘴唇放去。

　　咦……怎么软软的……难道是李睿的……好恶心！想到此处，撑开眼皮，确是看到李睿往自己嘴里放的那颗“QQ糖”！

　　“啊哈哈哈哈！”李睿捂住自己肚子笑得要命，她，她也太可爱了吧，感觉笑得肚子都要痛了。

　　百里萌月一口把“QQ糖”吞进口中，然后脸色有点恼羞成怒的涨得通红。

　　“李睿！！！你死定了！！！”


第七十九章 咬咬更健康！

　　百里萌月一把扑在李睿身上，一个差不多一米六的少女这么一扑可不是开玩笑的，李睿猝不及防之下猛地被她撞到床上，感觉胸口都有些生疼。

　　“百里萌月！！！”李睿揉了揉自己的胸膛，瞪了她一眼。

　　“哼！”百里萌月不屑地盯着李睿，果然是弱小的人类。

　　竟然敢吓自己，简直不可饶恕！自己今天可不会再理会变态李睿，哼哼哼。

　　不过想了想，如果李睿晚上不唱歌了怎么办？那么自己可是会睡不着的……

　　那就一个小时不理他好了……

　　学姐看着被百里萌月扑倒在床上的李睿，似乎想起了什么，本来有点血红的眼睛变得更加红了。

　　百里萌月刚从自己身上离开，安若雨却又扑了上来。

　　“咳咳。”李睿被她猛地扑上来不由得呛了一下，再次揉了揉生疼的胸口，这样下去自己可是会被这两只丧尸给推倒推死啊！

　　学姐的手软软嫩嫩的，一点看不出这双白嫩的手指其实杀了不知道多少丧尸。

　　身体不胖，但感觉有点肉呼呼的感觉，被学姐这样趴在身上也感觉挺舒服享受的。

　　特别是被学姐那凶险的山峰挤压在胸膛的感觉，顿时让李睿忘记了刚刚的疼痛。

　　“李睿……”学姐抬起头眼神迷离地看着李睿。

　　不知道是不是刚刚吞噬了那颗“QQ糖”的缘故，李睿觉得她呼出来的气息都感觉热热的，喷在了李睿的脖子上。

　　“学姐……”李睿看着学姐顿时感觉有点心跳加速的感觉。

　　学姐的嘴唇淡红淡红的，上面像镀了一层淡淡的水润薄膜一般，让人忍不住想要去咬一口。

　　“李睿……”学姐再次淡淡地嗫嚅着，仿佛在克制着什么一般。

　　李睿忍不住了，管她丧尸什么的，嘴唇就要吻上去，但就在这瞬间，李睿却突然感觉自己的双手被安若雨按在了床上。

　　“学姐，接吻不是这样的啊！”李睿似乎想到了以前的许多次画面。

　　学姐该不会是……！？

　　随后感觉到学姐的脑袋往自己的脖子上凑过去，李睿就暗自叫糟了！

　　“啊！！！”一声高分贝的男声传了出来。

　　在楼下阳台的谢敏听到这种声音似乎想到了什么，按呸了一声，脸色通红，没想到李大哥天都还没暗就做那种事。

　　不过想到他身边的两个美丽女子，或作是自己，也会忍受不住的吧？

　　林冰冰走了过来，皱着眉头说道：“难道又有幸存者遇难了？”

　　谢敏愣了一下，心中暗自发笑，表面却跟着点点头。

　　“也许是吧。”

　　“对了，陆玥怎么了，好点了吗？”谢敏关系地问道。

　　林冰冰此时皱着的眉头舒缓了过来说道：“嗯，吃了药似乎好多了。”

　　说起来虽然有点不爽，但还是要感谢那个男人。

　　“对了他们呢？”他们自然指的是李睿，百里萌月和安若雨了。

　　既然他们是受陆玥父亲的委托来找她的，一时半会也应该不会离开才对。

　　“他们在楼上住。”谢敏回答道，这也没有什么好隐瞒的，想了想最后还是开口问道。

　　“他要带陆玥走吗？”

　　林冰冰点了点头：“是啊，陆玥父亲委托他来找她的。”

　　似乎看出了谢敏的心事一般，林冰冰继续说道：“放心吧，到时我会带你一起出去的。”

　　“嗯。”

　　谢敏走了出去，看到坐在一旁的王城疑惑地问道：“戴默呢？”

　　王城听到她的话愣了愣神，随后说道：“他刚刚出去了。”

　　出去了？怎么感觉有些蹊跷啊，刚刚黄建和陈炼又出去，怎么好不容易回来的戴默也跟着出去了？

　　而李睿这边，刚被学姐咬了一下的李睿像条死狗一般的躺在床上。

　　安若雨像一副偷吃了东西被家长发现了的样子，可怜兮兮地看着李睿。

　　“学姐，你别在装可怜了，我可不会再相信你了！”李睿捂住脖子，好久没被咬过的他，现在感觉有点生疼。

　　而百里萌月看到刚刚的那副情景，眼中的红光不自觉的变得愈发血红。

　　好吃……变态李睿好像很好吃的样子。

　　百里萌月也要！

　　李睿还没缓和过来的时候，感觉又一只丧尸扑了上来。

　　“百里萌月！！！你干什么！！！”李睿有点气急败坏地叫道。

　　感觉自己的双手被她死死的压住，一丝力气都使不上。

　　“哼！”百里萌月不屑地哼了一下。

　　“变态李睿，今天我就格外开恩品尝一下你那肮脏的血液好了！”百里萌月一副义正言辞地说道。

　　李睿瞪大了眼睛，被她的无耻和厚脸皮给气坏了！

　　“百里萌月！我数三下，你再不下了你就知道后果！”李睿故作凶狠地瞪了她一眼，然后就看向了她的小屁股。

　　百里萌月被她的眼神看得似乎想到了什么令自己害怕的东西，刚想伸手捂住后面，随后马上反应过来。

　　“哼哼哼，变态李睿，还想骗我，我可不会再上当的了！”

　　竟然学聪明了！？

　　“放手，不然我可生气了啊！”李睿故意凶道。

　　“哼，人类，叫吧，就算你叫破喉咙也不会有人理你的！”百里萌月得意洋洋地坐在李睿身上，想起了人类很有名的一句话说道。

　　双手却是死死地按住他的双手，让他一点都无法动弹。

　　即使她是以速度见长，但怎么说也还是丧尸，臂力还是很大的。

　　而且当时李睿之所以能制住她还是因为她受伤虚弱的时候，现在已经痊愈了的她力量可是完全恢复了，李睿一时半会也挣脱不了她的束缚。

　　“不要啊！”李睿看着她的嘴唇离自己的脖子越来越近，赶紧大声叫道。

　　这个咬可不是那个“咬”啊！！！很痛的好不好！

　　百里萌月露出一丝怪笑：“哈哈，受死吧，变态李睿！！！”

　　“啊啊啊啊啊啊！”一声悲壮的声音顿时从小小的房间内传递出去。

　　“难道又有人遇害了？”林冰冰皱着眉头说道。

　　而谢敏在一旁呵呵地笑着，心里却在想，李大哥也太厉害了吧，这都折腾了多久了。


第八十章 被看光了

　　“李睿……困……”学姐本来安安静静坐在一旁的，突然就变得毫无精神了，眼皮也慢慢地垂了下来。

　　要进化了！？李睿虽然早料想到可能有这个结果，不过真的发生了还是有点紧张。

　　慢慢地扶着学姐躺在一旁的床上。

　　百里萌月哼了一声，嘟囔道：“真是没用，才这种程度就受不了。”

　　本来还嘲笑着学姐的她，刚说完没多久，她就感觉自己的头好像有点晕晕的。

　　猛地一碰到床边，整个人就瘫软了下去，然后就这样躺在了床上昏睡起来。

　　李睿把她们并排放好在床上，看着她们熟睡的样子，不知道什么时候才醒过来。

　　摸了摸刚刚被咬的部位，还有一点疼痛感传来。

　　这次被咬的感觉和以往似乎有点不同。

　　以前学姐咬过后没多久就会恢复了，也不感觉到疼痛什么的。

　　现在感觉有点火辣辣的感觉慢慢地传从脖子处传递到自己的身体各处。

　　热，好热！！！

　　全身开始慢慢发烫，就像被蒸笼蒸过一般，全身滚烫得厉害。

　　不过还是提起精神，把大门什么的都紧闭了再说，以免等下有什么人闯进来。

　　想想自从第一次被学姐咬了之后后面几次好像都没什么事情的样子。

　　怎么今天突然就这样了！？

　　该不会真的被感染了吧？看着还在床上安安静静睡得很熟的两人，李睿不由得苦笑了下，这次的两个咬估计还真感染自己了，要不然身体也不会传来这种感觉。

　　以前还天真的以为病毒只有通过血液才可以传染，现在看来，唾液也是可以传染的吧？

　　而且她们咬的位置刚好还是自己的脖子血管，唾液通过血管传递进自己的血液中。

　　以前没事估计是唾液的量少？而现在同时被两只丧尸给咬了，而且这两只丧尸刚刚还吞噬过那两颗鲜红的“QQ糖”的！

　　那时唾液中含有病毒的浓度肯定比一般的要高，所以才导致这种情况发生吧？

　　希望自己不要失去理智啊！

　　额头像豆大般的汗水不断地掉下来，衣服也变得湿哒哒的。

　　连肉丸也可能感觉到了滚烫，从李睿的口袋里跑了出来。

　　不过自己看到肉丸好像没有特别的感觉啊，如果变成了丧尸，肉丸应该在自己眼中是一个美味的食物一样。

　　心脏怦怦砰地跳得极快，就像一不小心就要跳出来一般。

　　不行了，太热了，等下说不定自己就变成了一个自发热热死的人那就搞笑了。

　　有点迷迷糊糊地去找卫生间，脱光衣服，打开卫生间的莲蓬头赶紧把冷水从自己的头顶浇灌下去。

　　冷与热在相互交替着，难道这就是传说中的冰火两重天？

　　头脑越来越迷糊的样子，紧接着好像还传来一股晕眩感，就像是在发高烧一样，愈来愈感觉到身体异常的难受。

　　不行了……受不了了……

　　顿时眼睛一黑，整个人就瞬间失去了知觉。

　　不知道过了多久，李睿才再次感觉到自己的身体一凉，全身顿时好像湿湿的冷冷的。

　　吃力地撑开紧闭着的眼皮，这是哪里……我怎么了……

　　周围一片昏暗，只有一点点光线照了进来。自己浑身没穿衣服，旁边还有个莲蓬头一直在喷着冷水。

　　摇了摇脑袋，顿时想起来了，自己是被安若雨和百里萌月咬了之后全身发热受不了才来到这里冲冷水的。

　　看到外面的天色已经昏暗了下来，想想自己应该昏迷了至少有两个小时了吧……

　　自己怎么还没变丧尸啊……

　　等等！想到这里，李睿突然惊喜起来，自己有意识！一切都还记得！

　　那么说来自己没有被感染？看了看自己的身体和平常一般，只是好像更加有力量感了一般。

　　连自己的小兄弟都一副很精神的样子。

　　哈哈！我果然没有变成丧尸！！！

　　不过如果变成丧尸并能保留意识也不错啊……至少能拥有非一般人的力量或速度。

　　想到这里赶紧摇了摇头，我在乱想什么呢，丧尸毕竟已经不属于人类的范畴了，学姐和百里萌月是不小心被感染了，自己一个正常人可不想变成丧尸啊。

　　因为刚刚实在受不住了，衣服被自己在门口就脱掉了，这时却要赤身出去。

　　不过这里又没什么人，而且百里萌月和安若雨估计还在沉睡着。

　　不过意外往往就在这个时候发生的……

　　李睿刚走出去就听到一个似乎有点冷淡的声音：“李睿你在不在。”

　　刚走出卫生间的李睿一愣随后转身过去，一个高挑冷艳的女子正瞪大了眼睛在看着自己！

　　对了，刚刚这门本来锁就被破坏了李睿只是用东西给挡住了一下，所以和没关的区别也不大。

　　本来靠着自己敏锐的精神力，有人进来了肯定能很快地发现，但刚刚因为没有被感染的惊喜下一下子放松了警惕到也没有感觉到。

　　“啊！”李睿大叫一声，赶紧躲会卫生间。

　　林冰冰此时冷艳的脸上想猪肝色一般通红，太无耻，太下流了！！！

　　明明就是他突然赤身地跑了出来，而且按理说要叫的是自己才对，他一个男生叫什么！！！

　　林冰冰气得咬牙切齿，不过还是不忘自己此行的目的，对着里边的李睿大声叫道：“陆玥好像差不多没事了，她说有话跟你说！”

　　“知道了。”李睿躲在卫生间里，此刻估计也猜想得到那女人的表情。

　　妈的，哥这么完美的身体竟然被一个女人给看光了，真不划算。

　　嘟囔了一下，随后伸出个头往外面看了看，果然那女人已经走了，松了口气，赶紧出来穿上衣服裤子。

　　扭动了一下脖子活动了一下惊骨，感觉全身舒爽，就像个刚刚大保健出来的人一般。

　　不知道是不是错觉，本来还有一点低度近视的李睿突然感觉视力好像……好了一点。

　　李睿回到房间去，果然学姐和百里萌月都还没醒，还在沉睡着的样子。

　　虽然刚刚林冰冰说陆玥有事对自己说，但李睿还是觉得要等百里萌月和安若雨苏醒后才去。

　　不然自己怎么都是有点放不下心。

　　就怕有不怀好意的人过来就麻烦了，这时的学姐和百里萌月可以说处于没有战斗力的时期。

　　从背包里拿出一条小蜡烛出来点燃，让周围的环境也亮了不少。

　　虽然不是那种白条蜡烛，只是包小小的用来插蛋糕的那种，但也好比没有的强。

　　黑夜，真的很让人没安全感啊。


第八十一章 背叛

　　夜晚。

　　“陆玥，我刚去煮了些热水给你喝。”陈炼拿着一个保温瓶进去，然后低着头倒了一碗水，正要递给陆玥。

　　低着头的他眼神变化不定，如果仔细看的话还能看到他的手有点莫名的颤抖。

　　不知到是端着水的原因呢，还是其他。

　　陆玥吃了药之后精神明显好了不少，看到陈炼递过来的水，笑了笑道：“谢谢。”

　　没想到这个陈炼此时竟然会做这种事，倒有点出乎她的意料呢。

　　“冰冰你也喝点吧。”陈炼笑着对一旁照顾着陆玥的林冰冰说道。

　　林冰冰狐疑地看着面前的男子，这个陈炼今天是转性了还是怎样？

　　平时骄横跋扈的他会做这种事情？不过想想他也应该慢慢地接受了末世的到来，慢慢地转变过来吧。

　　嘴角刚喝了一点水，戴默就跑了进来大叫道：“冰冰姐，陆玥，别喝那些水！！！”

　　看到林冰冰还拿着那壶水，戴默赶紧一把抢过去扔在了地上。

　　“戴默，你他妈的在干什么！！！”陈炼明显地有些恼羞成怒地说道。

　　该死，他不会是知道了什么了吧？草！

　　双手一把扯住戴默的衣领，把他推倒在墙壁边上，大声怒吼道：“你竟然扔了我辛苦煲的水！”

　　但他的表情却不像是真的愤怒，而是愤怒中掺杂着一丝慌乱，似乎在试图掩饰什么。

　　“陈炼，你住手。”林冰冰一把推开陈炼，对着戴默说道：“戴默，你说，到底是怎么回事？”

　　听到戴默的话，林冰冰一下子反应过来，难道这水有问题？

　　怪不得，无事献殷勤，肯定有什么古怪！

　　陆玥手中还拿着那只装满开水的碗，碗身还传来丝丝暖意。

　　听到戴默的话她愣了愣，把碗放在一旁。

　　林冰冰冷声道，眼睛瞥了一眼不远处的陈炼，看到他脸上神色在不停地变化，心里就有了大概。

　　“戴默……怎么，咳咳，回事”陆玥躺在床上看着还在大口大口地喘着气的戴默问道。

　　难道这水有什么问题？应该不会吧。

　　“他，他和程红那帮人搅和到一起了。”戴默用手指着他颤颤巍巍地说道。

　　“你……”陈炼刚要说什么，被林冰冰冷冷地瞪了一眼，瞬间仿佛一股冷意传到他身上，林冰冰的手段他可是见识过的。

　　杀丧尸的时候那毫不犹豫的眼神看得自己都有些害怕。

　　妈的，凶什么！等下老子就强上你，操。

　　“什么！？”陆玥听到戴默的话，神情明显变了一下，咬着嘴唇看向陈炼。

　　“陈炼，这是真的吗。”

　　程红是什么人？是这边的幸存者中最凶狠的一群人的首领。

　　为了抢食物还砍杀了自己几个伙伴！

　　而且自己现在躺在床上也是拜他们等人所赐。现在一听到，自己的伙伴竟然和死敌纠缠在一起，顿时有点不敢相信的感觉。

　　看到陆玥的眼神，陈炼顿时有点不敢面对她。

　　毕竟陆玥怎么说都是对自己等人很不错的，要不是她自己估计都活不到今天。

　　“我……”心里有些心虚，也不知道该怎么回答。

　　“陆玥，我今天就觉得他们奇怪，后来跟踪着他们出去，没想到他们去和程红那班人混在一起，还听到他们说要对付我们！！！”

　　戴默颇有些激动地说道。

　　若非他亲眼所见，恐怕自己也不会相信这种事，朝夕相处的伙伴竟然要在自己背后捅自己等人一刀。

　　“陈炼！！！”林冰冰握紧拳头，骨关节有点咔啦咔啦响。

　　陈炼看到她有点害怕的后退了几步。

　　就在这个时候门碰地一声就响了起来，几个男生把刀架在谢敏和王城脖子处。

　　“你们这是干什么！！！你们疯了啊！！！”林冰冰猛地回头不敢相信地看着眼前的情景。

　　昔日朝夕相处的同伴竟然干出这种事。

　　听到林冰冰的怒吼，那几个男子内心明显有些动摇的时候，黄建就站了出来，狞笑道：“疯什么疯？我们早就受够了！”

　　只要把这些人抓给程红他们，自己也……嘿嘿嘿！

　　陆玥看到他们，一脸不敢相信的样子，怎么会这样……怎么会这样……

　　自己和冰冰两个人为了他们寻找食物，做了那么多事情，这些人竟然……竟然！！！

　　“咳咳！”激动的陆玥忍不住咳嗽了几声。

　　之前还以为在末世同学间就应该互相帮助，自己既然有异能，多付出一些也不是什么问题的。

　　没想到竟然养了一群白眼狼！！！

　　“陆玥，你没事吧。”林冰冰听到陆玥的咳嗽赶紧上前看着她。

　　陆玥摇了摇头，脸色黯然下来。

　　扫视了他们一眼淡淡地说道“你们到底想做什么。”

　　“我……”陈炼看着陆玥的眼神顿时感觉很难受，自己好像做错了什么不可弥补的事情一般。

　　而另外几个男子也低下头，眼神似乎有点不敢与陆玥对视的样子。

　　“妈的，做了就做了，现在你们还怕毛啊！”黄建对着他们大声吼道。

　　都到这一步了，黄建可不希望他们鼓起的勇气又被陆玥那娘们给挥散。

　　然后再转过身来狞笑着：“把你们绑给程红，程红答应给我们食物和带我们出去，我们也是没办法，等明天如果你跟那个小子走了，我们留在这样还不是等死？”

　　陆玥听到他的话却出奇的平静，所谓哀莫大于心死就是这样吧。

　　“我本来就不打算抛弃你们离开。”

　　黄建听到陆玥地话不屑地哼了一声，因为他看见陈炼他们竟然开始犹豫了起来。

　　从手边掏出一把水果刀扔给陈炼。

　　“你以为你们现在还有回头路？等她恢复了后我们都得死在这里！”

　　是啊，既然自己等人都做出了这种事情，难道陆玥她们还会再接受自己等人？

　　就算她不对自己等人怎样，相信她们也再也不会找食物给自己这群“背叛者”了。

　　那结果还不是等死的份？

　　长期的压抑和对死亡的恐惧，令这群人的心态不知不觉地已经发生了某种扭曲了。

　　而且已经有一两个不肯入伙的同伴死在了黄建手上，众人心里对他还是很畏惧。

　　“陈炼，捡起那把刀，先把戴默给杀了！”黄建面目扭曲地对着不远处的陈炼说道。

　　陈炼看了看地上的水果刀，和黄建一脸狰狞的表情，不知道该如何抉择。

　　他相信，只要他拿起那把水果刀，就再也回不了头了。


第八十二章 死亡

　　“嘭”的一声，屋内一片寂静……

　　戴默瞪大了双眼瞪着眼前那个面目狰狞的男子，胸口的剧痛传来，低头看了看胸口插着的水果刀。

　　直到视线最后完全模糊……

　　陈炼看着戴默慢慢地瘫软在地上，鲜血慢慢地从胸口流到地上去，突然吓了一跳。

　　赶紧松开水果刀。

　　“我杀人了……我杀人了……”脸色有点苍白，嘴中喃喃自语道。

　　“啊！！！”谢敏传来一声尖叫，随后就被水果刀紧紧地架在脖子上不能动弹。

　　“再叫就杀了你。”黄建露出一丝疯狂之色。

　　谢敏眼中擒住泪水，有点哽咽。戴默死了……就这么死了。

　　而陆玥和林冰冰的眼神都有些呆滞，不敢相信，陈炼竟然在她们眼皮底下真的把戴默给杀了。

　　疯了，疯了，都疯了！

　　“陈炼！！！”林冰冰刚想去拿一旁的武器，但是身体好像有点使不上劲，对了，刚刚的水，自己好像喝了那么一点。

　　好啊，这群人可计算得真周到啊。

　　林冰冰无比愤怒的同时心中却不由得有点黯然。

　　“戴默……”陆玥捂住嘴巴，泪水从眼眶里溢出来。

　　随后瞪着陈炼喃喃道：“你为什么要这样做……”

　　“我……”陈炼如鲠在喉，带着一丝苦笑，但既然做都做了，开弓没有回头箭，自己也只能一路走下去。

　　不能回头了，为了活下去，对不起了。

　　……

　　李睿坐在一旁低着头看着她们的侧脸。

　　自末世以来真的发生了好多事情啊……谁也不知道明天会怎样。

　　但自己能做的就是和身边的人都好好的吧。

　　“李……睿”本来沉睡着的学姐眼睛动了动，嘴边嗫嚅着。

　　“学姐你醒了！？”李睿听到她的声音赶紧说道。

　　“哼！笨蛋人类。”百里萌月不知道什么时候也爬了起来。

　　感觉也和以前差不多啊……好像没进化到哪里。

　　估计是以前吞噬了太多的“QQ糖”，现在即使吃那种颜色更为鲜红的效果也没那么大了吧？

　　正思考着的李睿，突然觉得自己面前突然亮了一下，刚一台头就碰到一张在蜡烛面前的脸……

　　“鬼啊！！！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三人走下楼去，百里萌月在后面捂住小脑袋，脸颊气得鼓鼓的，可恶的人类！！！

　　李睿牵着学姐的手没好气地瞪了她一眼，竟然敢吓自己。

　　咦？刚走下楼梯就发现有点不对劲，他们的大门怎么打开着的！？

　　走下去一看，屋内一片漆黑，在月光的照耀下，只能隐约看清一点点。

　　屋内的人都已经不见了，连生病躺在床上的陆玥也不叫了。想起刚刚似乎听到隐隐约约的一阵女人的尖叫声，顿时暗道不好。

　　“学姐，百里萌月，我们快点出去看看。”该不会发生什么事情了吧？

　　刚跑下去，百里萌月就指着右边的方向道：“那边好像有人。”

　　虽然有明亮的月光照耀着地面，但光线还是很不足的，这个时候丧尸的夜视能力就发挥出来了，在黑暗中的视力比一般人不知道强多了。

　　“妈的，王城你别耍什么花样啊。”两个男子一人一把小刀架在他脖子上。

　　“我脚崴到了只能走得慢点。”王城似乎很无奈地样子说道。

　　心里却在暗暗祈祷，睿哥，你可要快点过来啊……

　　他可是看过李睿的身手的，对那丧尸都一击必杀的样子，可见他的战斗力之强。

　　而且，他也说过是要来找陆玥的，相信他知道了肯定会帮忙。

　　只是他会知道这边发生的一切吗？王城心里没底。

　　“妈的，你这么多破事，早知道也跟戴默一样杀了你就好了。”旁边的一个男子狞笑道。

　　人性的丑恶在这时顿时暴露无遗。

　　灾难前他们本来就是那种高高在上的人，凭什么现在要活得这么窝囊？还要看女人脸色生活！

　　“你！”王城看了他们一眼却无可奈何。

　　他们都已经不是正常人了，简直就是恶魔！！！连自己的同伙都下得了手！

　　想到戴默，他心里不由得悲伤起来，手心紧紧握住，不由地按出了一丝血痕。

　　戴默，我一定会为你报仇的！！！一定会的！！！

　　就在这个时候，根据百里萌月指视着的方向，李睿已经跑了过来。

　　“咦，王城你怎么在这里？”李睿看到那个熟悉的身影，不就是自己救下的那个叫王城的男子吗？

　　那个戴默呢？这里两人不是形影不离的么？

　　再看了看旁边那两个拿着小刀架在他脖子的男子，不就是他们的同伴吗？这是怎么回事。李睿不由得皱了皱眉头。

　　“睿哥，他们疯了！”王城刚说话，架在脖子上的小刀就往脖子的皮肤更近了一分，流出丝丝鲜血。

　　“你别过来，不然我们就杀了他。”两个人有点紧张地说道。

　　今天他对付陈炼的时候的情景还让他历历在目。

　　那种当时提起一个一百多斤的人的臂力，想想都觉得恐怖。

　　“放了他。”李睿淡淡地说道，心里也猜了个大概。

　　肯定是这伙人闹内讧了。

　　“你叫我放我就放……啊！！！”他话还没说完，就感觉手腕一痛，架在王城脖子处的小刀就掉了小来。

　　旁边的男子还没反应过来，紧接着他的手也感觉莫名地一痛，仿佛有一条线勒入了自己的手腕里面一般。

　　痛得连小刀都握不住，对于娇生惯养的他们来说，什么时候受过这种伤害？即使末世来临后也没有受过伤。

　　此时那种刺痛感，顿时让他们哇哇凄惨大叫起来。

　　念线一般人可是看不见的，对付这些普通人可是再容易不过了。

　　一脚踹开他们，李睿走上前对着王城说道：“你没事吧？到底发生了什么事情？”

　　王城深深地踹了口气，然后急忙大叫道：“陆玥和冰冰姐他们被这些畜生给绑走了！！！”

　　“而且戴默也被他们杀了！！”说道这，眼神中流露出无比的愤怒和悲哀之色。

　　李睿踹了两脚那两个男子，没想到竟然发生这种事情，还真是想不到啊……

　　眼神一凝，冷声说道：“带我们去，不然，杀了你。”


第八十三章 禽兽不如

　　医院职工楼，一间宽大的房间内……

　　“黄建，没想到你真的敢做出这种事啊。”程红坐在沙发上对着他笑道。

　　虽然打趣的话语，但表情却好像对他非常欣赏一般，不过心里却在暗想，这个人可留不得。

　　连自己的同伴都会背叛的人，说不得某天就背叛自己了。

　　程红是一个中年男子，身材保养得很好，裸露的手臂还能看到非常壮硕的肌肉。

　　他本来就是个好勇斗狠的人，后来被亲戚介绍来了这边医院当保安，没想到刚好就遇到灾难爆发。

　　在末世对于他人来说是地狱，对于程红来说可是天堂啊……

　　以前看不起自己的人，杀了，那些高高在上的女人，还不是任由自己蹂躏！

　　黄建听到他打趣的话嘿嘿一笑。

　　“那边楼上还有个男人，身上不仅有武器还有两书包的食物。”黄建赶紧继续爆料。

　　不仅那个男子，连那个美丽的女人也背了一个大包，除了食物，谁会没事背这么多东西。

　　“真的？”程红有点惊喜，这么多天他们所搜寻的食物也已经差不多都吃完了。

　　现在要再搜索只有出去医院那边，但那边丧尸那么多，谁敢去啊，那不是找死吗。

　　现在听到黄建的话他无语非常惊喜的，一书包的食物呢，在末世就等于一书包的黄金了，那还能不引起别人的贪欲吗？

　　黄建点了点头有点兴奋的继续说道：“他还带着两个女人，那模样可不比陆玥差哦。”

　　陆玥在学校都算校花级的人物了，还有两个不比陆玥差的女人？

　　在末世，哪有那么多漂亮的女人满街走啊！

　　“你该不会骗我吧？”程红有点狐疑。

　　“你问陈炼是不是真的，那水灵灵的模样，要不是那个男的能打了一点，我早就上了。”黄建大声说道。

　　陈炼听到黄建的话也点了点头，现在他们可算是一条船上的人了。

　　“走狗！”全身被绳子绑住的林冰冰呸了一声。

　　“尼玛比，以为老子不敢打你是吧！”说完一巴掌刮过去，在林冰冰白嫩的脸庞上留下了五道红印。

　　但是林冰冰还是毫不示弱地死死盯着他，眼里的冷意让黄建不由得有股冷意从脚里升升上来。

　　“咳咳，黄建……别这样。”在一旁同样被捆绑住的陆玥对着黄建说道。

　　眼神里却是一片死灰，没想到他们竟然真的做出了这种事情。

　　黄建听到陆玥的话哼了一下，也没说什么。

　　而谢敏则在一旁低声啜泣着。

　　“好了，黄建你先和你朋友去里面爽爽先吧。”程红对着黄建说道。

　　“至于那边的两个女人，等明天我们再去找她们，反正她们也走不了。”

　　今晚还有陆玥她们供自己玩呢，程红露出一丝淫笑。

　　他自从遇到陆玥开始就想抓住这个漂亮无比的女人了，要不是他有超能力，自己至于这么久才弄到？

　　还有那个林冰冰，一脸高冷的样子，草。

　　那个小姑娘也长得蛮清秀的，今晚有点玩了，哈哈哈哈。

　　多亏了黄建那群傻子啊！还真以为自己会分食物给他们？这些蛀虫留着干嘛，杀光就好了。

　　程红心里乐翻了天，表面却不动声色。

　　黄建听到程红的话顿时一喜，挥了挥手，招呼陈炼他们往里面走去。

　　在里面的房间里绑着好几个女人，或高或矮，或肥或瘦。

　　有的还身穿着护士或医生的制服，毫无疑问，这些都是医院的幸存者，就是不知道为何被绑在了这里。

　　还有几个早已经被屋内的其他男子扒光了衣服，正不停的在她们身上耸动。

　　这场面活生生的就是一场黄片的大戏一般，那些女人痛苦的叫声更加激发了屋内男人的兽性。

　　陈炼他们看着这幅景象不由得咽了口口水。视觉的刺激让他们的眼神不由得也火热起来。

　　“你们自己挑。”黄建似乎是很熟悉了规则一般，抓住一个被绑住的女人，“嗤啦”一声，那女人的衣服就给他给撕破，露出白花花的雪白。

　　“不要……呜呜”那被撕掉遮挡好些关键部位的衣服的女人顿时泪水滚滚，似乎无比痛苦的乞求着。

　　黄建听到她的话仿佛更加刺激了他体内的某种兽性，更加疯狂地狞笑着。

　　“禽兽……恶魔……”那女人凄惨地大声叫道。

　　但黄建可不管这么多，他就这样尽情地释放着自己的欲望。

　　看着别人痛苦的表情，他更加的有一股变态的满足感。

　　“你们还在看着干嘛？该不会是不敢吧？不敢上就滚！”

　　黄建一边在蹂躏着身下女人，看了看在门口的众人，大声叫道。

　　陈炼他们看到这番景象，内心早就冲动无比，此时被黄建一激，哪里管得了那么多。

　　一声低吼，就扑向旁边被绑住的其他女人身上。

　　随着陈炼的带头，一个两个全都混在了其中，这些人现在的欲望已经完全爆发了出来。

　　场面混乱之极，一时间，凄声惨叫不绝于耳。

　　林冰冰她们听到里面的声音就知道发生了什么事情，顿时脸色一片苍白。

　　这些人，简直禽兽不如！！！

　　程红坐在沙发中间，嘴边还拿着被子装着一些倒出来的酒，慢慢地送往嘴巴，那模样，仿佛就是高高在上的皇帝一般。

　　眼神看向陆玥她们，露出一丝让人恶心的笑容。

　　“放心吧，好玩的事情当然会留在最后，等下我就和你们先玩玩，然后再把你们给我的弟兄们玩。”

　　陆玥脸色发白，如果……如果身体不是那么虚弱就好了……咳咳。

　　不过如果他敢碰自己，自己就算死也不会让他如愿的！！！

　　不过此时心里却想到那个叫男子，既然他能从外面进来，那实力肯很不一般吧。

　　也不求他能来救自己等人，希望他和他的女人没事吧。

　　毕竟他也是受了父亲的委托来找自己的。

　　而此时的李睿却已经到了最靠边边的一栋职工楼楼底下。

　　“就是前面……”男子捂住还在不停流血的右手腕，颤颤巍巍地指着前面说道。

　　而另一个也是这样一般痛苦的样子。

　　不过听了王城诉说一切经过的李睿却没有一点可怜之色，背叛者就该有背叛者的觉悟！

　　“好了，谢谢你们带路，你们可以走了。”

　　那两个男子听到李睿的话送了一口气，正转头要走的时候，脖子处突然多了一丝血丝，整个躯体就倒在地上。


第八十四章 最后的狂欢

　　“唉，我也想进去爽爽啊。”一个男人坐在屋子的门前喃喃说道，脸色似乎有点郁闷。

　　坐在这里那着短刀无赖的在地上刮来刮去，发次刺耳的声音。

　　“等等吧，等换班了就轮到我们去爽了，昨天抓回来的那个护士可真够味啊。”另一个同样坐在门口的男子笑道。

　　那神情怎么看怎么淫邪。

　　两人手中都拿着武器，分别拿着一把水果刀和一把菜刀。

　　两个人正讨论着，分似乎享着某些心得，然后说着说着就说道了黄建他们身上。

　　“妈的，本来食物就不够分了，现在还来了那么几个小毛孩。”男子有点不爽地说道，真不知道程红搞什么，只有食物才能让自己等人继续活下去啊，女人到时再出去捉不就好了？

　　“那几个人先让他们嘚瑟一下，今晚过后你以为程红不会弄死他们？这种蛀虫只有陆玥那几个傻娘们才养着。”男人低声说道，眼神有点紧张瞥过后方，很显然他们还是有点怕程红那个人的。

　　“你说，程红今晚爽过后是不是就轮到我们爽了？”

　　“哈哈，那是肯定的。”

　　两人还在低声讨论着，突然看着两个男人走上来，后面好像还跟着两个女人。

　　“喂你们是谁啊。”男子提起菜刀，满脸戒备地对着走进来的李睿说道。

　　这两个男人自己等人可是没有见过啊，而且看他们的表情，似乎来者不善啊。

　　另一个男人脸上表情变换不定，面前的人肯定不是自己人，手边小心地握紧的水果刀。

　　一发现情况有任何不对，他手中的凶器就会毫不犹豫地捅向那两人。

　　李睿没有理会他们，继续往前走。

　　这让那男人脸色变了变，竟然敢忽视自己的话。

　　“兄弟……”他强露出一丝笑容，躲在后面的水果刀就要往李睿身上捅过去！！！

　　就在这个时候，异变突生，那两个男人突然感觉到自己全身好像被什么捆住了一般，一动也不能动。

　　这是怎么回事！！！心里震惊不已，但脸上还是露出一副比哭还要难看的笑容面对着李睿。

　　“兄弟，你，你有什么事吗？”男子颤颤巍巍地说道，猛地感觉到身体似乎被什么东西紧紧地捆住，收紧，很难受的感觉。

　　而本能的感觉到，肯定是眼前这个似乎带着微笑的男子搞的鬼。

　　“兄弟，再见！”李睿嘴角露出一丝诡异地微笑，随着他话音刚落，那两个男人顿时全身溅出血液，连声音都来不及说出口，整个躯体就倒在了血液当中。

　　这两个人渣的话李睿刚刚可是听了个真切，心里早就给他们判了死刑。

　　在末世，人没有了约束力，一切欲望都变得更加膨胀起来，听到他们的话语，显然已经不止一次做过那种绑架女性幸存者来凌辱的事情。

　　更是让李睿恼火不已，自己虽然不是什么圣母，但做人的底线也应该有的啊！

　　这些人渣，该死！！！

　　“他……他们死了？”王城在一旁有些震惊地看着这两个男人，刚刚根本都不知道发生了什么事情，这两个男子就突然瘫软了下来。

　　鲜血从这两个男人的身体慢慢地流出来，仿佛全身都被人给砍了好几刀一般，有着深深的伤痕，鲜血在地上形成了一小摊血迹，一股血腥的味道瞬间传递到空气中挥发出来，看着他们的面容，脸上还保持着刚刚强露出的笑容，仿佛自己怎么突然死的都不知道，更是让一旁的王城看得毛骨悚然。

　　这也太恐怖了，难道他也是拥有特异功能的人！？

　　想到这里，王城不但没有害怕，反而露出了一丝惊喜。

　　刚刚自己还以为要有一场恶斗呢，没想到被他给轻易地解决掉了，如果是这样的话，等下要解救陆玥他们也会轻松许多吧。

　　想到这里，紧张绷紧的神经也舒缓了不少。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”已经走后方走上来的百里萌月不屑地看了一眼地上的尸体，和安若雨跟在了李睿后面。

　　刚一走进大门口，在进房前的走廊，就听见屋内隐隐传来的男人喘息声和女人的惨叫声。

　　李睿不由得眼皮都撑大了一点，两手握成拳头壮，想也知道发生了什么事情。

　　该死！

　　“哈哈，等我洗个澡，就慢慢地和你们做下床上运动吧。”程红大声笑道，然后就往卫生间那边走去。

　　在他想来，好的东西，可是要慢慢玩才有乐趣的嘛。

　　只是他前脚刚走不久，李睿就踢开一扇门进来到了大厅内。

　　“陆玥，冰冰姐，谢敏，你们没事吧！”王城看到被绑着在角落的三人惊喜地说道，整个人跑向前去。

　　“王城……还有……”林冰冰眼睛看向李睿，眼神中有一丝复杂的神色。

　　没想到是他来救我们了？林冰冰可不认为王城有这样的本事能进来这里，估计还是靠李睿帮的忙。

　　突然想起自己看到他突然赤身跑出来的样子的那一幕，苍白的脸色不由得有了一丝绯红，赶紧暗呸了一下，自己到底在想什么啊。

　　不过他还带着那两个女人，就不怕她们有什么危险吗？还是对自己的实力有着强大的自信。

　　林冰冰感觉有些好奇，倒是觉得对这个男子越来越好奇了，这可真不是个好事情啊。

　　“王城！”谢敏看到王城不由得哭红了双眼，她真的好怕，好怕啊。

　　身上的绳索刚被王城给割开，整个人就扑在了他的身上呜呜的哭了出来。

　　王城感觉拍着她的后背安慰着她，现在这个环境估计她都吓坏了吧。

　　不过想起这里的众人，感受到还在自己怀中的谢敏，脸色猛地一红，不过眼睛瞥了一下旁边，他们似乎也没什么反应，倒是松了口气。

　　陆玥脸色却是没什么表情，但眼神明显的很是落寞，看了看正用短刀帮自己割绳子的李睿，用好听的声音小声地说了声“谢谢。”

　　李睿帮她把身上捆绑住的绳索全部都割掉，有点无奈地看着还是一脸失落的她。

　　估计是今天所受的打击太大了吧，这李睿也能理解，毕竟朝夕相处的同伴竟然背叛了自己，她一时接受不过来也正常。

　　换成是自己，估计也不可能比她表现得更好。

　　所有内心的悲伤都只有靠时间来消磨。

　　“给你的刀给我。”挣脱束缚的林冰冰活动了一下身体，那股无力感好像已经消失殆尽了，毕竟自己只是喝了那些水一点点，转头对着王城说道，眼神中流露出冰冷和愤怒之色。

　　那群人渣，要为自己的行为给付出代价的！！！

　　王城听到她的话语，毫不犹豫地把刚刚那两人手里夺过来的一把长长的水果刀递给林冰冰。

　　李睿对着百里萌月和学姐说道：“你们在这里看着他们。”

　　然后也跟着林冰冰的脚步往里面的房间走去。

　　百里萌月不爽地瞪了他一眼，还是和学姐老老实实的呆在大厅内。

　　里面的人还在不停地在那些女人身上发泄着欲望，一个个男人似乎在狂欢一般，享受无比，但是他们不知道，死亡的阴影已经正在慢慢的接近了他们。

　　在最靠门口的一个男人玩着玩着，突然发现自己身下的女人已经翻白眼了。

　　“操，这么不耐玩。”男人一把推开身下已经全身光溜溜的女人，暗骂了一声。

　　刚想要穿上裤子的他，突然见到一道寒光闪过，还没发觉怎么回事，就看到自己的胸膛插着一把水果刀！

　　林冰冰面无表情的看着屋内的一切……这已经不能用人渣和禽兽形容这伙人了，这些人都该死！！！

　　“你！！！”男人瞪大眼睛，一副不敢置信的样子。

　　随着林冰冰手中的水果刀从他胸口处拔出来的时候，一道鲜血喷洒出来，溅射到林冰冰的白色衬衫上，显得无比恐怖。

　　随着这个男人倒下，屋内还在疯狂发泄着兽欲的众人此时突然醒悟过来。

　　“操，你他妈是谁！！！”一个男人突然站出来说道，下体还有一个像毛毛虫一样的东西在晃动着，让人一阵恶心。

　　看到是一个女人，更加得意了。

　　他刚站出来话还没说两句，林冰冰拿着的水果刀毫不犹豫地就给了他下面来了一下，顿时那条毛毛虫就掉在地上。

　　“啊啊啊啊啊！！！！！”惨叫声顿时传遍了整个屋子。

　　李睿在后面看着她手中的刀子，不知觉的感觉自己下方一阵凉意，小体猛地缩成小毛虫。

　　这个女人太可怕了，鬼知道她会不会也给自己下面一刀。

　　“妈的，她疯了吗？”此时那些男的终于知道这个女人真的来杀人的！

　　什么时候被这么一个女人给闯了进来！？外面看门的都吃屎的吗！

　　而陈炼他们却是一脸惊恐的表情，他们怎么也没想到被绑住的林冰冰怎么会被松绑了！！！

　　而且刚刚林冰冰毫不犹豫地下死手，让他们心里更加凉了一截，鬼知道等下自己会不会成为她的刀下亡魂。

　　“林，林冰冰。”


第八十五章 杀戮狂欢曲

　　林冰冰阴冷的表情看着陈炼这几个赤身的男人，不由得一阵恶心。

　　这群畜生！

　　而他们身后的女人，已经被他们玩弄得奄奄一息了，有些都已经眼睛翻白。

　　如果不是李睿他们及时赶来，自己等人最后也是这幅下场吧？想到这眼中的凶光毕露，丝毫不掩饰露出的浓浓杀意。

　　她可不像陆玥那边心软的人，杀伐，就要果断！

　　这群人，都该死！！！

　　“大伙别怕，她只有一个人，一起上去，杀了她！”此时屋内的男人都反应过来。

　　看林冰冰的表情就知道她是下了杀心的了，与其等死，还不如先下手为强！

　　只要一起上就肯定能制住那个女人，不然的话现在他们手上没武器，早晚得死在那女人手里。

　　正所谓双拳难敌四手，更何况只是一个女人而已。

　　林冰冰咬了咬牙，如果这群人一起上的话，就算自己能杀死一个，最后也肯定被他人制住。

　　不过她却忽略了在她身后站着的李睿。

　　那群人恶向胆边生，捉住一个女人挡在前面就扑了过来！！！

　　该死！！！

　　就在这个时候，那抓住女人当挡箭牌的男人还没反应过来，脖子就一道血液喷出。

　　“怎么回事？”这些人还没反应过来，又一个男人倒在了李睿的刀子下，短刀的血槽穿进那男子的身体，带出一丝丝血肉，看得格外渗人。

　　好强！林冰冰看着李睿轻松自如的解决了几个壮汉，不由得暗自想到。

　　自己也挥刀迎上去！

　　当就在林冰冰再次一刀捅进一个男子胸膛的时候，脖子突然一紧。

　　“放下你的刀子，不然我就杀了她！”黄建不知道什么时候趁乱掐住了林冰冰的脖子。

　　手中的水果刀在刺到一个男子的时候也被黄建一下子夺了过去！

　　李睿皱了皱眉头，房间内一片血腥味，好几个人都死在了李睿的短刀一下，鲜血流得满地都是。

　　而那些女人……似乎都已经差不多断气了，这群人到底是有多疯狂！？

　　简直已经不能以人渣和禽兽所表达了。

　　林冰冰被黄建的手掐住脖子死死的，连呼吸都异常困难。

　　“别……管……我……杀……”嘴边非常吃力地吐出这几个字。

　　黄建一听她的话，眼神更加凶狠了起来，同时也有点怕那个男人真的不顾一切来杀掉自己。

　　他还不想死啊！他还没享受够，凭什么要死！！！

　　“陈炼，你们不想死的话就一起去弄死那个男的。”黄建怂恿着在一旁颤颤巍巍的陈炼他们。

　　妈的，真是群没用的东西。

　　李睿冷眼看着黄建，这个人从第一次看到他就觉得他不是个什么好东西，没想到竟然这么狠毒。

　　放心吧，我不会让你这么容易死的。

　　李睿左手伸出来，摊开五指对着黄建。

　　黄建看着李睿的动作愣了愣，妈的还敢装神弄鬼？

　　就在这个时候李睿意念一动，五道念线就已经缠绕住了黄建的身体，但他本人却一点都还没发觉。

　　“手腕。”李睿低声说道。

　　“啪”的一声响，正被黄建掐住脖子的林冰冰感觉脖子突然一松，那只手掌突然掉了下来！

　　“啊！”黄建瞪大了眼睛，左手的水果刀也一时扔在了地上，死死地抓住自己的手臂。

　　这是怎么回事，不可能啊！！！自己的手怎么会断了，怎么会！

　　看着自己的手掌突然掉在了地上，而断裂出却是整齐的切口，就像被电锯给分割了一般。

　　剧烈的疼痛感从自己的手腕断裂处传来，鲜血也不断地溢出，整个画面异常血腥恐怖。

　　刚刚被黄建怂恿着还想扑上去制服李睿的众人吓坏了，好好的手掌，怎么说断就断了？这已经超出了他们所能理解的范畴了。

　　“鬼啊！！！”陈炼大吼着想要跑出门外去，但被缓和过来的林冰冰一脚踹了回去。

　　李睿嘴角露出淡淡的微笑，此时的黄建内心恐惧到极点，看向李睿就像看地狱来的恶魔一般。

　　一定是他，一定是他搞的鬼！！！

　　看着李睿抬起的左手，黄建内心嘶吼道。

　　“右脚。”李睿如恶魔般的声音再次缓缓地说道。

　　“啪”的一声，本来还能站着的黄建，右脚自膝盖处突然一断裂，整个人摔倒在地上。

　　“啊！！！杀了我，快杀了我！！！”黄建内心恐惧到了极点，完全不知道这个恶魔怎么每说一个身体的部位就会断裂掉。

　　那种心理和生理上所带来的痛苦不是一般人能承受的。

　　林冰冰瞪大了眼睛看着这不可思议的一切，回头看了看李睿。

　　这家伙，肯定也是和陆玥一样是个异能者！

　　而陈炼他们已经吓得有点尿失禁了，下体下方流出淡黄色的液体，骚味混合着血腥味让人感觉格外难闻。

　　“我不想死，我不想死。”陈炼在角落和几个男子疯狂地喃喃自语，自己等人就是为了活着才做出这样的，不要死，不能死啊啊啊啊！！！

　　眼神看到黄建地惨状，更是一股凉意从头凉到脚，仿佛看到了下一秒他们也会变成那般。

　　“冰冰姐，冰冰姐，我错了，别杀我们。”一个男子对着林冰冰大声说道，手掌疯狂地往自己脸上甩去，这可是真甩，没两下子，自己把自己的嘴巴给甩出了一个大红印字，连嘴角都已经溢出鲜血来。

　　不过为了活命，这又算得了什么？他似乎以为能以此来平息她的愤怒，眼泪掺杂着鼻涕流了下来。

　　其他男的见状也赶紧大声说道：“冰冰姐，看在同学份上别杀我们，别杀我们。”

　　一边说还疯狂地磕着头，撞在地上嘭嘭响，毕竟以前是同学，她会原谅自己等人吧？？会的，一定会的！！！

　　此时他们也只能这样安慰自己了。

　　林冰冰看在这群人，眼泪和鼻涕都涌了出来，下体还流出一些淡黄色的液体，一股骚骚的气味在空气中传递出来，既然做出了这种事情，现在还害怕成这样，和黄建一比，他们可真不是一个合格的叛徒啊！想到这，眼神却愈发凶狠。

　　“你们还知道同学？”林冰冰呵呵地冷笑了一下，如果不是他们来解救，自己就是被这些所谓的“同学”给带入万劫不复之地了吧？

　　瞥了一眼如死狗般瘫软在地上惨叫不已的黄建，捡起地上满是血液的水果刀。

　　眼神凶狠地看了他们一眼，不止是因为他们背叛了自己，光是他们弄死的这些女人，就足够他们偿命的了！

　　“都去死吧！”随着林冰冰的怒吼，一道道血液顿时溅射出来。

　　而黄建也被李睿的念线给活活地弄死了。

　　不过看了看一旁的林冰冰，那出手果断狠辣，连自己都不由得有些暗暗心惊。

　　杀伐果断，这女人，以后肯定也是个恐怖的存在。

　　整间屋子，全是尸体残肢，血液遍地都是，那些腥味让李睿不由得皱了皱眉头。

　　只是可惜了那些女人，在末世，自己也救不了她们啊。

　　而且……这种事情在末世也不知道会发生多少，而像黄建他们一般的人渣，也应该多不胜数。

　　唉。

　　林冰冰杀了那些人后，看着那些血肉模糊的肢体，和满是鲜血的地板，顿时感觉一阵无比的恶心，猛地在角落干呕起来。

　　就这样……结束了！？


第八十六章 曲终

　　百里萌月站在一旁看着这几只“蝼蚁”，心里不自觉地哼了一声。

　　都是可恶的李睿，人类就杀光好了，还这么麻烦，哼。

　　而安若雨可是很听李睿话的，安安静静地站在一旁，虽然她也很漂亮，但也很容易让人忽略了他的存在感，因为她实在是太安静了。

　　看了看陆玥，百里萌月皱了皱眉头，这个女人的感觉好像和李睿有点像，但又不完全像到底是什么呢？

　　是和李睿一样有奇怪能力的人类吗？

　　百里萌月在看着陆玥的时候，陆玥也不由得接触到她的眼神。

　　第二次见面了，面前的少女还是穿着一声黑色长裙，两边的腰间挂着两把长长的黑漆刀套的武士刀。

　　加上她精致的面容就像是从二次元里走出来的美少女一般。

　　对了她身后还有一个也是很漂亮的女生，不过她好像相比起面前的少女，少了一点神采一般，嗯……有点呆呆的样子。

　　“你……你好啊。”陆玥被她这样盯着有点尴尬，讪讪地说出这么一句话。

　　“你叫什么名字？”百里萌月点了点头，似乎对于她的示好有点满意，反过来对着她问道。

　　为什么这个弱小的人类前面的那两团会比自己的还大？百里萌月可不认为她会比自己聪明，竟然被自己的同伴蝼蚁给骗来这样。

　　真是个蠢女人。

　　“我叫……陆玥。”陆玥不知道为何在面对着这个少女感觉有点点压迫感，嗫嚅道。

　　“嗯，你以后就叫六月好了。”百里萌月小脑袋晃了晃，就像赐予了陆玥莫大的荣耀一般。

　　“啊？”陆玥有点愣了愣。

　　不过这个时候李睿已经走了出来了，本来下意识的想要摸摸学姐的头，但是想到刚刚自己的手才经历过杀戮，顿时又放了下来。

　　他不想把学姐的头发给弄脏了呢……

　　“你在干嘛。”李睿看了看在近距离盯着陆玥的百里萌月，有点狐疑地说道。

　　她该不会又想做什么奇怪的事情吧？

　　“哼。”李睿最讨厌了，难道他在怀疑自己欺负那些蝼蚁吗？

　　蝼蚁就是蝼蚁有什么值得自己欺负的，直接杀了就好了。

　　王城还在一旁安慰着正啜泣的谢敏，似乎刚刚的变故带给了她莫大的阴影。

　　林冰冰脸色青白的走了出来，虽然自己刚刚非常杀伐果断，但屋内那犹如地狱屠宰场一般的场景还是让自己有一点点受不了。

　　空气中似乎还有着血腥的气味，格外刺鼻。

　　“对了，程……咳咳……红呢。”陆玥突然说道。

　　听到她的话，林冰冰才反应过来，连忙往卫生间那边跑去。

　　这个老狐狸，刚刚可没看见他的身影啊！

　　可不能让他给跑了！

　　不一会儿，林冰冰又再次回到了客厅，咬牙切齿地说道：“被程红那老狗给逃走了。”

　　卫生间那边有一个窗户是通向外面的，刚刚林冰冰跑过去的时候那扇窗户已经被打烂了，往下方看还能看到下方草地被踩踏过的痕迹。

　　估计是发现了不对劲，从这里逃掉了吧。

　　“那……陈炼他们呢。”陆玥继续问道。

　　不过她心中似乎已经有了一丝了然，刚刚那边房间的状况她多多少少都是有听到一些的。

　　也隐隐约约地擦到了一些结果。

　　“死了……”林冰冰沉默了一下还是说出来，那群人死了就死了，就当少了几个渣滓。

　　但是陆玥实在太过善良了，林冰冰还是怕她会忍不住伤心。

　　果然……

　　陆玥低着头眼圈有点红，即使他们做出了这样的事情，但想到以前那些一起来实习的同学家就之剩下这么几个了，一时间不由得有点悲伤。

　　“如果可以回到灾难之前多好。”陆玥眼圈通红通红的，擒住了泪水，露出一丝苦笑。

　　那时的大家……都很快乐的呢。

　　“已经回不去了。”李睿虽然不想打击她，但还是不由得说道，这对奇葩夫妇的女儿也太善良了吧，就算那些人做了这种事情前，她还是为他们伤心，这种性格李睿按理说是最讨厌了，此刻看到她的样子又不由得有点心软。

　　说起回到以前，自己何尝不想呢……一切都已经回不去了，自己能做的事，就是和自己身边的人好好的活下去。

　　“我知道……”陆玥的神情很是低落，本来就身体虚弱的她经历了这件事情之后变得更加不堪，不断地咳嗽起来。

　　“你还有父母呢，算是很幸运的了。”李睿安慰道，他说的也是实话，末世中不知道有多少人变成丧尸了。

　　像她这样父母都还健在的确实是很难道的了。

　　“嗯。”陆玥刚应到，就感觉头部有点晕晕的感觉，捂了捂额头，似乎变得越来越烫了。

　　自己会没事……不能在麻烦别人了。

　　故作轻松地露出一个微笑出来。

　　“李大哥，谢谢你。”谢敏似乎已经缓和过来了，走过来对着李睿说道。

　　本来挺清秀的一个姑娘，现在变得像个小花猫似的，而眼睛也通红通红的。

　　这件事情对她的打击也是非常大的，刚从那个变态手中死里逃生了回来没多久又遇见了这种事情。

　　而且还亲眼见到戴默被他们这群禽兽给捅死……

　　说起来，李睿已经救了他们第二次了，王城和谢敏都不由得露出很是感激的眼光。

　　由于没电，屋内其实都是到处点满了那种停电时用的白蜡烛，此刻一阵风吹过，再想到刚刚屋内的场景，连李睿自己都不由自主地感觉道一股凉意。

　　去卫生间里洗了个手，顺便把军刀给清洗干净。

　　看到不远处放着好几把刀，应该就是那伙人放在那里的，光顾着凌辱那些女人，把重要的武器全都落下了。

　　想了想，还是拿来递给他们。

　　“你们都没武器吧，这些都拿去吧。”李睿递给他们。

　　这些武器明显的比他们的那些短小的水果刀都好上不少。

　　“回去吧。”林冰冰扶起陆玥对着众人说道。

　　她看似没事，但实际上今晚的事情也对她造成不小的打击，此时心中也有点疲累的感觉。

　　就这样……结束了吗。

　　众人点了点头，这里的血腥味实在浓了一点，让人非常难受，而且由于到处都是照明用的白蜡烛，咋一看，也让气氛显得非常阴森。

　　“那些人类都死了？”百里萌月对着李睿好奇地说道。

　　李睿点了点头。

　　“都不叫我。”百里萌月可是对杀蝼蚁非常感兴趣的，李睿竟然不叫上自己，太令人失望了。

　　自己的《关于蝼蚁的一百种死法》还没完成的啊！

　　李睿可不管她，这个少女明显有着非常暴力的倾向。

　　不过幸好她不会随便杀人，而学姐也听自己的话，不然可就麻烦了。

　　李睿牵住了学姐的手说道：“学姐我们走吧。”

　　“嗯。”学姐看着李睿，嘴角翘了翘，露出了一丝微笑。

　　“咦学姐，你会笑了啊！”李睿非常惊喜地看着眼前的安若雨，那颗“QQ糖”似乎还真有用啊！


第八十七章 烧饼和跪舔

　　终于见到学姐露出了笑容的李睿不由的一阵惊喜，连走在路上都不禁乐呵乐呵的傻笑。

　　果然，只要学姐不断地吞噬那些“QQ糖”下去，最后学姐一定会完全恢复记忆的！

　　李睿似乎捉住了那么一丝希望。

　　百里萌月走在路上看着李睿的这幅蠢模样不由得皱了皱眉头，身为高级丧尸的仆人，怎么能表现得这么蠢？

　　百里萌月觉得应该要好好教育一下自己的这个人类仆人了。

　　不然实在是太丢自己脸了！！！

　　“李睿，你知道你现在的样子吗”百里萌月哼了一声对着某只可恶的人类说道。

　　李睿还牵着学姐的手，突然听到百里萌月的话愣了愣，下意识的摇了摇头。

　　自己的样子？难道她终于发现自己很帅了！？

　　百里萌月顿时有点生气了，他竟然还不知道自己现在的样子有多么蠢，真是无可救药的人类。

　　“你知不知道烧饼是什么？就是你现在的样子。”百里萌月一副确实如此的表情说道，已经把李睿从蠢升级为烧饼的程度了。

　　烧饼不就是圆的吗？自己的脸也不圆啊……

　　倒是下巴有点尖尖的，自己也应该是瓜子脸的一种吧？李睿有些自恋的想着。

　　顿时觉得百里萌月的话有点莫名其妙。

　　等等！！！以前在某些贴吧看过类似东西的李睿似乎想起了什么，关于某些词语的拼音……。

　　李睿好像突然明白了什么，这不是变相在骂自己傻逼吗？

　　“百里萌月！！！”

　　李睿刚想一个爆栗敲过去，但她竟然瞬间躲过了自己的一击！

　　速度……好像比以前还要快上了许多！！！

　　百里萌月站在不远处得意洋洋地看着一脸惊讶的李睿。

　　哼哼哼，可恶的李睿终于知道自己的厉害了吧！看他以后还敢不敢敲自己的脑袋！

　　而李睿却还在想着，原来那种鲜红色的“QQ糖”真的比一般的那种对于她们的作用大得多！

　　就是不知道学姐又有哪方面变强了呢？

　　是速度还是力量？应该是力量吧。

　　百里萌月还在等着李睿的崇拜，看着他竟然站在原地傻愣着顿时皱了皱眉头，按照人类的说法，这个时候李睿不是应该……嗯那个所谓的跪舔吗？

　　他怎么还不来！

　　不过小脑袋又想了想跪舔到底是什么含义，该不会是亲自己吧？那样才不要太恶心了！

　　自己最多让他舔一下脚趾头好了，不过想了想，眉头却又皱了起来，这样也好恶心的。

　　自己才不要让臭臭的李睿跪舔了！

　　“嗯，好了，我们回去吧。”李睿摸了摸学姐的头说道，故意不去理会百里萌月。

　　这只傲娇少女越是和她较劲她就越高兴的样子。

　　学姐看了看李睿，似乎想起了一些事情……女生对自己喜欢的男生都是这样的吧？想着，双手突然搂住他的手臂嗫嚅道：“回……去。”

　　李儒有些惊讶，学姐竟然学会撒娇了吗。

　　百里萌月瞪大了眼睛，本来不想让他跪舔的了，但是看到她竟然不理自己，猛地看着李睿在后面大声说道：“李睿，你怎么还不来跪舔！”

　　哼，给他个这么好的机会竟然不懂得把握，真是个愚蠢笨蛋人类。

　　给他舔一下脚趾头的话，最多自己去洗十次，不，一百次就好了！！！

　　刚走了一步的李睿一个踉跄，差点摔倒了。

　　你倒是先搞懂什么叫跪舔好不好！！！

　　林冰冰等人走在后面看着前面的三人，顿时觉得他们之间挺温馨的。

　　而且她也看得出来李睿似乎对那个比较沉默的女子有着特别的关心，和那个腰间挂着两把长刀的少女也有点像情侣般的打闹。

　　即使在末世他们似乎好像也没有一丝痛苦的感觉，反倒是觉得他们之间仿佛挺快乐的一般。

　　怎么有这样呢？

　　突然有点羡慕的感觉，随后摇了摇头，自己这是怎么了。

　　夜晚的月亮虽然很是明亮，但却感觉有股莫名的阴冷意味。

　　李睿此时也有点困意，准备回去睡觉了。

　　而他们几个人显然经历了今晚的事情情绪也很是低落心情也不好，特别是陆玥，低着头一直沉默不语。

　　李睿也懂得他们的心情，毕竟被自己的同伴背叛，这样的事无论谁遇到了也不会好受。

　　寒暄了几句，就各自回去了。

　　今晚的落脚点依旧是他们上面的那个屋子内。

　　打开掩着的房门，自己走后没有任何人来过的迹象，想想也是谁后大半夜的跑来这边呢。

　　把大门关住，回到房间一下子躺在床上，软软的床垫不由得让李睿一阵惬意。

　　好舒服啊！！！让人一躺着就似乎再也不愿意起来的样子。

　　安若雨也学着李睿躺在一旁，水灵灵地双眼看着李睿。

　　“李睿……”学姐突然开口缓缓说道。

　　“学姐……等等，哼，又想咬我，今天被你们咬了我到现在都有点痛呢！”李睿这次可是学乖了，看了看学姐的眼神，李睿就知道学姐又想咬自己了。这次可不会迷迷糊糊地又被咬了！

　　而且学姐你这样直直地盯着自己的脖子看，意图也太明显了吧！

　　安若雨听到李睿的话明显地嘟了嘟嘴。

　　“讨厌……”

　　“还有你，也别想着咬我，今天还没跟你算账呢！”李睿瞪了一眼另一旁的百里萌月。

　　今天被她们咬了之后那种全身火热的感觉自己到现在还记得。

　　而且被咬脖子虽然不会留下什么疤痕，但是被咬的瞬间真的好痛好不好！

　　又不是那个“咬”，那样自己倒是不介意每天被“咬”一下。

　　想着想着，李睿嘴角不由得露出一丝猥琐的笑容。

　　百里萌月不屑地看了李睿一眼，果然是弱小的人类，只是咬一下就怕了吗？

　　李睿臭臭的，自己才不喜欢咬他，自己，自己只是因为好奇才咬的而已！

　　而且肮脏的人类自己可不屑于去咬！不过看了看李睿那“变态”的笑容，百里萌月又突然找到了咬李睿的借口。

　　哼，李睿看起来好像很怕被咬的样子，难道真的会很痛？那样就最好了，自己本来不想咬他的，就是要让笨蛋李睿痛痛的！

　　自己只是为了看他痛苦的表情，才不是喜欢咬他！对，就是这样没错！

　　“好了，睡觉了。”李睿躺在床边对着她们说道，虽然不知道现在的具体时间，但应该也不早了该睡觉了。

　　刚要躺下去的李睿看着学姐的动作顿时愣了愣。

　　“学姐你这是干嘛！？”李睿看得目瞪口呆。

　　“不要穿……衣服……睡觉……。”学姐似乎想起了某些事情，嗫嚅道。

　　李睿听到她的话顿时就明白了学姐应该说的是不要穿着外衣睡觉吧？


第八十八章 发高烧

　　“睡不……着。”安若雨躺在李睿旁边眼睛看着李睿嗫嚅着。

　　眨着大大的眼睛看着李睿，有点可怜兮兮的模样。

　　李睿有些苦恼地揉了揉学姐的头，刚刚才把百里萌月那个脑别捏的少女给哄睡着，就轮到学姐也这样了。

　　安若雨小脑袋想了想，似乎想起了好像人类睡不着都要听别人讲故事就能睡着了。

　　“李睿……讲故事……”学姐侧着身子双手搂住李睿的手臂，那柔软的触感传递到手臂上让李睿不由得心中一荡。

　　没想到学姐还学会撒娇了……

　　不过这讲故事就让李睿有些头疼了啊，怎么感觉变成丧尸后是不是智力也变成小学生了？要不怎么一个缠着自己唱歌一个要自己讲故事了……

　　李睿苦恼的在自己脑海中把一些记忆中的东西搜寻了好一会。

　　“额……好吧……学姐我跟你讲一个喜羊羊与灰太狼的故事。”

　　安若雨听到李睿的话眼睛一亮，搂住李睿的手臂更紧了，似乎在很仔细很小心地听着他的话语。

　　“从前有一只叫喜洋洋的羊喜欢上了一只叫灰太狼的狼……”

　　说着说着，李睿竟然出奇地发现几乎都不睡觉的学姐，此时竟然睡着了！

　　只是她的双手还是把自己的手臂搂得紧紧的，呼了一口气，李睿找了个舒服的姿势，也沉沉地睡去……

　　“嘭嘭嘭！”

　　次日一大早，睡得舒舒服服的李睿就听到一阵急促的敲门声。

　　“谁……啊”李睿嘟囔了一下。

　　睁开迷迷迷糊糊的双眼，学姐还在紧闭着眼睛似乎在睡得香甜的样子。

　　“变态……李睿”而睡梦中的百里萌月，却在轻轻地喃喃自语，听得李睿不由得满头黑线。

　　竟然在梦中还不忘诽谤自己……

　　起床去打开房门，一个冷艳的女子就出现在了他眼前。

　　这不是林冰冰是谁。

　　“李睿……”林冰冰一阵紧促地刚想说什么，看到他身后床上的两女，顿时脸色一红，暗自骂了句禽兽，但还是想到自己来的目的。

　　“陆玥她好像发高烧了！”林冰冰紧张地说道，自从昨晚回来就感觉陆玥有点不对劲的样子。

　　当时还以为是以为这件事情对她的打击太大了，好好安慰了她一下，也没看出她有什么异常。

　　今早一醒来就发觉陆玥在打寒战，而且额头的温度尤为滚烫。

　　本来就是医学专业的她当然知道陆玥这是发高烧的症状，暗怪自己昨晚竟然没有发觉。

　　但现在也没办法，也只能来找这个男子了，昨晚亲眼看到了这男人的恐怖之处，她此时也觉得只有他才有办法去那里。

　　希望他肯帮忙吧。

　　“不是吧。”李睿想了想，估计是昨晚病还没好又被那些人给绑到了那边去，晚上的天气本来就比白天阴凉一点，估计遭受了这么重大的打击再加上受冷的情况下，一时间才导致了这样的结果。

　　不过自己现在也没办法啊，有用的药只有阿司匹林，但吃了这药也没有明显地好转那就麻烦了。

　　林冰冰点了点头，有点迟疑，咬了咬牙说道：“虽然这个请求可能很冒昧，但我还是想求你帮个忙。”

　　“什么？”李睿眉头一蹙问道，无事不登三宝殿，就知道她肯定有事求自己。

　　林冰冰看到李睿的表情有点紧张，也大概猜想道他应该不会帮忙吧？是了……换做是自己也不会去冒那么大的风险啊……

　　“去住院处那找注射液和针筒。”

　　李睿略微想了一下就点了点头道：“可以。”

　　而林冰冰听到他的回答却是一愣，本来以为他应该拒绝的几率比较大，毕竟住院处那边的丧尸也不少，要去那边搜寻东西，可是挺危险的一件事情。

　　不过她却不知道，现在一般的丧尸对于李睿来说还真不算什么，而且他还巴不得来多一点那种变异的丧尸更加好。

　　那么就能猎取更多的“QQ糖”，这本来就是他此行的目的之一啊！

　　“谢谢！”林冰冰真诚地对着他说道，看着她这幅表情，倒是弄得李睿有点不好意思起来。

　　“额……我先叫她们起床，等下就去。”一时间李睿也不知道对她说什么，讪笑了一下。

　　林冰冰也识趣地点了点头，然后就离开了，不过走之前还不忘暗瞪了李睿一眼，这男人拥有这么漂亮的女子都不懂的珍惜，还折腾她们这么晚，男人都是一个德性！

　　如果李睿知道她心里所想肯定哭死，明明就是自己被她们折腾的要死要活的。

　　林冰冰刚走没多久，学姐很快地就醒了过来，猛地扑向了李睿怀中。

　　李睿抱着她把她放在一旁，摸了摸学姐的头：“穿鞋子，出去找吃的。”

　　安若雨听到李睿的话，眼神蓦地一红，吃的肯定就是那些丧尸脑中的“QQ”糖了。

　　那些东西对于丧尸来说可是美食啊！

　　看着还趴在床上沉沉睡着的百里萌月，那不知道什么时候到了腰间的裙子，露出白色的小内内。

　　“臭李睿……”她好像在做什么梦，一直在嘀嘀咕咕的样子。

　　不过听到她竟然在梦中都骂自己，李睿顿时又好气又好笑，对着她那肉呼呼的地方“啪”的一声。

　　“啊！！！可恶的李睿，你死定了！！！”百里萌月捂住小屁股，顿时像炸毛一般跳了起来，恶狠狠地瞪着这个可恶的人类！

　　……

　　随便吃了个面包喝了些水就再次走到了楼下。

　　“李大哥吃早餐。”谢敏和王城在大厅内正吃着干粮。

　　李睿摆了摆手道：“我已经吃过了。”

　　而百里萌月和学姐更是对于人类的食物一点都不感兴趣。

　　带着学姐和百里萌月走进房间内，林冰冰正在不停地用毛巾在装着冷水的盆里清洗然后在放在陆玥头上。

　　林冰冰看到李睿过来对他点了点头说道：“陆玥从今早开始一直都是这个样子……”

　　此时的陆玥脸色显得更加的苍白了，嘴唇还有点干裂，整个人似乎不时地在打寒战。

　　这个情况似乎真的不由乐观啊……

　　“好吧，我现在就去那边去找注射液和医用针筒。”李睿看了她一下就起身对着林冰冰说道。

　　心里不由嘟囔道，陆沉啊陆沉，我算是好人做到底了。

　　“嗯，你的……女友们留在这吧，我会照顾好她们的。”林冰冰想了想，还是这样说道，不然她都不知道应该叫她们什么，就当都是他的女友吧。

　　她可没见识过安若雨和百里萌月的实力，只是觉得既然李睿肯帮忙，那自己肯定就要负责好这两个女人的安全的。

　　“哼，我才不要蝼蚁照顾。”百里萌月不屑地说道，让林冰冰好生尴尬。

　　李睿打了个哈哈，不好意思地对着林冰冰说道：“她就是这个样子。”

　　林冰冰点了点头表示理解，看百里萌月的样子她就觉得这是一个骄傲的大小姐一样。

　　只是一旁的安若雨更让她有好感，这个女人总是一副安安静静的样子，身上的气息也让人挺舒服的。

　　“我……也要去。”安若雨捉着李睿的手臂轻松嗫嚅道，语气柔柔的，似乎在撒娇一般。

　　李睿摸了摸她的头，学姐似乎很享受这种疼爱的抚摸，表现得很舒服一样。

　　“我带着她们一起去就好了。”李睿对着林冰冰说道。

　　其实他很想告诉林冰冰，三人中自己其实才是实力最弱的一个啊！！！


第八十九章 我读的书少，你别骗我

　　“带着她们会不会不方便啊。”林冰冰有点不好意思的婉转道。

　　毕竟两个看起来娇娇嫩嫩的女生，她可不知道她们有着比李睿还厉害多的实力。

　　学姐倒是没什么反应，倒是百里萌月听到她这话不乐意了，她以为自己是李睿这种弱小又可恶的人类吗？

　　手中的刀一拔出，林冰冰只是看到寒光一闪，一股风从自己的旁边掠过，让自己的脸庞有点生疼，转头一看，顿时自己一旁的桌子就被砍成两半！这，这是怎么回事？也太厉害了吧，自己连她出手都没看清楚啊！

　　林冰冰被这一幕惊得两只眼睛都瞪得大大的。

　　看着她这幅无比震惊的样子，百里萌月很是满意的昂着脑袋，一副小尾巴都要翘上天的样子。

　　哼哼哼，果然是弱小的人类，快来膜拜伟大的百里萌月大人吧！

　　“嘭！”就在她得意洋洋的时候，李睿给了她一个爆栗。

　　“别乱弄坏别人东西！”

　　百里萌月双手捂住小脑袋，做出一副咬牙切齿的感觉，而学姐看到百里萌月的样子，伸手去摸了摸她的头，似乎在安慰着她一样。

　　哼，李睿讨厌死了！！！

　　百里萌月拉着安若雨的手站早另外一旁，再也不和讨厌的李睿一起玩了！！！

　　林冰冰还在震撼当中，她还真的没想到这个少女竟然有这么强大的实力，刚刚自己可是一点都还没反应过来，旁边的一个桌子就被劈成两半了，想想要是被砍中的是自己，会不会也像这桌子一般直接分为两半呢？

　　想到这个可能，顿时有点不寒而栗的感觉。

　　“好了，我们现在出发了。”李睿抱着又突然扑上来的学姐对着林冰冰说道，学姐自从第二次沉睡后醒来就变得越来越粘着自己了。

　　不过现在李睿的身体似乎变强壮了许多，而且安若雨身材看起来丰腴了，其实一点都不重，抱着学姐就是一团棉花一样，柔柔的软软的，很是舒服。

　　林冰冰看着李睿抱着安若雨走出去，不由得嘴角抽搐了一下，你这样真的没问题吗？

　　这是丧尸到处都有可能存在的地方，可不是你们的约会圣地啊啊啊啊！

　　林冰冰顿时有点抓狂。

　　“好了，谢敏，王城我先出去了，你们好好照顾陆玥吧。”李睿对着在外面忙活着的两人说道。

　　“嗯，李大哥小心点，还有嫂子们也是！”谢敏笑着说道。

　　而王城人比较老实，也没那么擅长言语，只是对着李睿笑了笑说小心点。

　　可恶的李睿，作为仆人竟然只抱着安若雨而不背自己！他不知道他是个代步工具吗？竟然一点自觉性都没有！

　　想着顿时整个人挂在了他的背后。

　　“百里萌月！！！”

　　李睿想哭的心都有了，前面抱着一个，后面还背着一个，要不是自己身体力量确实比以往强上许多，这还真摔成狗了也说不定。

　　“哇，好浪漫啊。”谢敏看着李睿抱着安若雨离去的背影羡慕地说道。

　　而王城却看傻眼了，听到谢敏的话不由嘴角抽搐了一下……这有什么好浪漫的。

　　看来女人的世界自己可真不懂啊，怪不得是单身狗，泪目。

　　走下楼下，天已经很亮了，还有丝丝阳光照射在李睿脸上。

　　李睿很享受的舒了舒筋骨。

　　除了昨天来的时候在草丛那遇到一只丧尸外，现在再次原路走回去，却没有发现一只丧尸。

　　连人也见不到一个，不是说有大概一百多的幸存者吗？除去那些人类内斗死掉的估计起码也还有十几二十多人吧？

　　除了自己三个现在连毛都看不见一条。

　　似乎有点诡异的感觉。

　　“喂，程红，你确定就是那个小子？”远处，一个青年男子对着一旁身材壮硕的程红说道。

　　他身后还有七八个男子，都是一副面相不善的样子。

　　在末世，由于女性的体力问题，大部分都做不了什么事，更不用说去杀丧尸什么的了，当然了像林冰冰这种没有异能身手还比一般人强的那只是少数而已。

　　除了有一技之长的，其余大多数女性都成为了那些已经为了食物为了存活的人们的牺牲品……

　　所以，就有了上次程红他们那群人渣抓女性幸存者凌辱的事情。

　　“就是他，身手不仅有武器，而且根据我小弟的说法，他还背有一大包食物，不过现在可能不再身手。”程红咬牙切齿地说道，脸上的横肉不停地抖动。虽然当时看得不太清楚，但他现在咋一看到李儒的身影，就准确地认出他来了。

　　昨晚他去卫生间间准备洗澡的时候就觉得不对，听到那些惨叫声更加吓了一大跳，通过在后方远处他可是目睹了些血腥的画面，顿时吓得要死。

　　迫不得已只能从卫生间跳了下去，结果摔到半死。

　　脸上被划出了一道伤痕，整个脸可以说是破相了。

　　“你看到没，那个小子后面还跟着两个极品美女，只要干掉他，那两个女人还不是昆哥你的，还有陆玥那几个小婊子嘿嘿。”程红见旁边的男子脸上神情淡然，不由得继续加一把火说道。

　　而被他称作昆哥的男子听到他的话也确实眼睛亮了一下，虽然远远地看着，但他还是隐隐地看到了那两个女子的面容，确实比自己玩的那些女人漂亮得多了。

　　而且最重要的是，这边的女的都已经被他们玩完弄死了，此刻看到远处的百里萌月和安若雨，顿时又把主意打到她们头上。

　　也幸亏黄建当时以为胜券在握，也没有说陆玥她们原本藏身的具体位置，不然现在李睿不在的话，她们可真的是危险之极。

　　想了想，心思一转，昆哥从一旁的口袋处拿了一只针筒给他，针筒里充满了红色的液体，里面仿佛还有什么细小的东西在蠕动一般，让人有点头皮发麻。

　　程红看着手上的这个针筒咽了口口水，嘴唇有点颤颤地问道：“昆哥，这……这是干啥？”

　　这些液体看起来就血腥恐怖，程红似乎有了不好的预感。

　　“给你注射的。”昆哥瞥了他一眼，再次拿出一个包装着的针眼装在针筒上。

　　“我不要！”程红吓了一大跳，这个不知道什么鬼东西自己看到都头皮发麻，注射进去还不死才怪！

　　听到他的话昆哥面色不善地看了他一眼，然后后面几个人也顿时围了过来。

　　就在程红害怕着的同时，昆哥却突然对着他笑了起来，那笑容让程红怎么看就怎么恐怖。

　　“你估计不知道这个的效果吧？”昆哥说着，拿起一旁的一块石头，瞬间把它用手给抓碎。

　　程红看得这一幕目瞪口呆，这石头该不会是泡沫来的吧？

　　自己伸手捡起一块捏了捏，石头坚硬的感觉咯着自己的手很痛。

　　难道他变得这么厉害真的是因为注射了那一只针筒里的东西的缘故？

　　而昆哥后面的几个男子也各自拿着一块石头，一脸得意地看着程红，顿时把手中的石头捏成粉碎。

　　“昆哥，我读的书少，你别骗我。”程红紧张地说道，昆哥原来可是这医院的医生，难道他真的研制出了什么有特殊效用的东西？

　　而且看这群人，好像都变成了很厉害的样子啊！！！

　　昆哥听到他的话拍了拍他的肩膀笑道：“我怎么会骗你呢，实话跟你说吧。”

　　“这个东西是老院长研制出来的。”

　　程红听到他的话顿时一惊，X市第一医院的老院长可是个著名人物，同时他也是一种新型药品的开发者！

　　他应该也有七十多岁了吧？没想到在末世，那老家伙竟然还活着？

　　如果是这样的话……

　　程红眼神望向那只原本让他感觉无比恐惧的针筒。


第九十章 啃食！

　　“程红，难道你不想像我们这样吗？”昆哥继续煽动着程红，内心却有着自己的鬼主意。

　　这只针筒根据那人的说法来说虽然比自己等人注射的强上许多，但是非常的不稳定，有可能出现肉体崩溃的迹象，对人的脑子伤害也很大，本来是准备遗弃的失败品，却被昆哥给偷偷收了起来。

　　现在刚好给程红试试，如果真的有效果变得很强的话，那么自己不是多了一条供自己差遣的咬人的狗了？昆哥打着如意算盘的同时，程红也在犹豫着。

　　他现在已经陷入了进退两难的地步，他相信如果自己不注射这管东西的话，自己能不能活着离去这里都是个问题。

　　顿时有些后悔找这个昆哥了，没想到末世前挺老实的一个人，在短短的时间之内竟然变得如此可怕。

　　就像自己……也是那样。

　　不过看到他们轻松地捏碎石头的情景，内心也有一点期待，如果自己注射了这个液体，再凭借着自己的本来就壮硕的身躯，那效果是不是会更加明显？想到这内心突然有一阵莫名的期待。

　　有点火热，有点向往。

　　连眼神都变得有点炙热了起来。

　　“我干了！”程红咬了咬牙，有点颤抖着的右手臂拿着那管针筒，瞪大了眼睛，猛地插入自己手臂的血管内。

　　针眼刺进皮肤只是有一些刺痛而已。

　　随着那鲜红液体慢慢地注射进自己的手臂内，程红却感觉到一阵火辣辣的感觉传来。

　　但这个时候也已经没有后路了！

　　直到那些液体完全注射完，程红猛地把针管一扔，整个让你龟缩到地上。

　　感觉一阵奇怪的东西从手臂的血管慢慢地传入自己的全身。

　　好像是些细胞还是什么，在全身各处，每一个角落都不停地燃烧沸腾着一般。

　　很烫，从肉体内部传递到肉体内部的滚烫！连每一处肌肤都通红通红的。

　　昆哥一直看着眼前的这一切，眼神莫名的炽热起来，不知道，程红最后会变成什么样呢。

　　会变成一只……拥有着强大力量的怪物吗？

　　“啊！”蜷缩着的程红突然发出一阵阵惨叫声，整个人的青筋都要爆出来一般，让众人看得有点头皮发麻的感觉。

　　昆哥皱了皱眉头，自己等人注射那些液体的时候也没有什么特别的感觉，反而有点舒爽，为什么他会这么痛苦，难道真的因为这管东西是遗弃品的缘故？

　　过了好一会儿，程红依旧保持着龟缩的姿势一动不动，一旁的男子不由得问道：“昆哥，他该不会死了吧？”

　　程红的这幅状态实在是太诡异了，全身红成这样，而且其他人都不由吓了一跳。

　　昆哥自己也不清楚程红的状态，也不敢贸然上前去，眼神看了看那人一眼：“你去看看。”

　　那男子倒没有任何犹豫，在他看来，自己等人现在的体质已经像内裤外穿的超人一般了，这个睡得像死狗一般的程红能对自己有什么威胁可言？

　　“喂，醒醒，醒醒。”那男子走上前蹲下身不停地拍打着他的脸颊。

　　该不会真的死了吧，真是弱爆了。

　　男子内心忍不住一阵嘲笑。

　　从刚刚的有点害怕真有什么异变，到现在却已放松下来。

　　“你他妈的醒醒啊。”又一巴掌刮过去，就在男子以为程红真的挂了的时候，本来一直一动不动甚至连双眼都是紧闭着的他，突然瞪开了眼睛。

　　只是那眼瞳却是红得令人恐怖！眼瞳中的阴冷之色一览无遗。

　　“你！”那男子吓了一跳刚想说什么，却被程红一口咬住手指。

　　森森白齿直接就咬破了他的皮肉，牙齿直接嵌到他的指骨上了！

　　“啊！你放开我！手要断了！！！”程红狞笑着，整个脸庞极度扭曲，一下子就把那男子的手指头给咬断掉，然后在嘴里吃得咔啦咔啦的响。

　　其余人均是被他这幅模样吓了一跳，而昆哥也感觉不对劲了心里隐隐有些后悔自己给他注射那管东西了。

　　“程红，你干什么？”昆哥没有理会那被咬了手指的男子，大声对着程红叫道。

　　程红没有回答他的话，眼瞳血红血红的，透露处一股阴冷的感觉。

　　看到那被咬断手指的男子，鲜血正从他手中不断地涌出来，顿时像刺激到了他一般，“哇”的一声，猛地扑向那个男子！

　　张开嘴又要咬下去。

　　“啊！！！昆哥，昆哥救我！！！”那男子的脸上瞬间就被咬下一张皮，被程红吞下了口中。

　　按住那男子，在他脸色疯狂啃咬，发出“哇哇”般的响声。

　　程红看得头皮发麻，忍住内心的恐惧对着一旁同样吓到的男人们说道：“拿家伙干掉程红！”

　　这家伙已经完全疯了！

　　众人点了点头，如果不趁这个机会弄死他，等下来咬自己等人就惨了！拿起水果刀或菜刀就往程红身上砍过去！

　　但是那些刀子似乎只在程红身上划出一点点浅浅的伤痕，根本无法伤筋动骨！

　　这怎可能！！！他们的身体可是注射过那种强化剂的，臂力远大于常人，按理说一刀下去，凭着臂力也能把这些不算锋利的刀子插进他的躯体啊！

　　程红已经完全无视了他们的攻击，就像一条饿狠了的老虎一般，在那个人身上狂啃起来！

　　从头到胸，慢慢地吃成了一个骨架子！

　　“昆哥，我们还是走吧，这，这太恐怖了。”有一个男人已经害怕了，脚底也在不停地打颤。

　　昆哥也咽了口水口水，正准备撤离，没想到陈红却反应过来了，血红的双瞳看着他们猛地一个饿虎扑食！

　　“操尼玛”一个男子被他扑倒在地上，惊吓之下，全身发出一股蛮力把程红给踹飞出去。

　　看到程红竟然被自己给踹走了，他顿时来了自信，大声道：“怕毛啊！直接抡起拳头就干死他！”

　　就在这时，程红又爬起身来，猛地又再次扑了过来。

　　刚刚那男子也打出了众人的自信，互相对视了一眼，一起上去群殴起来！

　　“操，这货怎么还不死啊！”昆哥有点气喘吁吁地看着被自己等人打得飞出去好几次的程红，内心隐隐也有点恐惧了。

　　这简直就是个人肉沙包啊，还是怎么揍都揍不坏的那种。

　　不过这个人肉沙包可是会吃人的！！！

　　“昆哥，我怎么感觉全身好痛啊。”一个男子站在一旁气喘吁吁，而他却不知道他的皮肤似乎已经在出现了某种奔溃的迹象。

　　而另一个男子也感觉到了这种异状，满脸惊恐的神情，“蔡昆，你给我们注射的那些东西该不会有副作用的吧？”

　　一开始那种拥有力量感的兴奋此时已经完全消散了，取而代之的是无边的恐惧。

　　因为他们现在发现随着自己的汗水流出，身上的肉体好像在慢慢奔溃一样，出现了某种腐化！

　　“你们胡说什么，怎么可能！”昆哥大声吼道，看着他们皮肤上的怪异，他自己也怕得要死。

　　难道那些东西真的是有副作用的？？？

　　混蛋啊！！！

　　“啊！！！好痒啊！”一个男子受不了面部的痒痛，突然叫道，手指一抓，把整个脸皮就被抓了下来，顿时血肉模糊的样子，看到昆哥都有点头皮发麻。

　　“蔡昆！！！都是你让我们注射那些东西的！！！”那些男人仿佛已经变得有些癫狂了，连程红也顾不上了，一个个被矛头对准了昆哥。

　　“都是你！操！”

　　“去死吧！”

　　“你们想要干嘛！都冷静点！！！”昆哥大声吼道。

　　只不过那群人可没心思再听他的话了，猛地扑上去！！！

　　而没有被制住的程红顿时也扑向那群人当中！！！顿时场面血腥无比！血肉横飞！


第九十一章 去吧，皮卡丘！

　　“嘎吱”一声，李睿就把那扇通向住院处一楼的大铁门给再次打开了。

　　那些丧尸的躯体还躺在地面上，空气中散发出一阵阵恶臭。

　　住院部的药房按道理来说应该是在一楼吧，李睿也不太清楚。

　　忍住恶臭味四处看了一下，靠右边有一扇不锈钢铁门，是那种很厚实很重的那种。

　　有点像李睿以前体检的时候去照X光那隔辐射的门差不多。

　　使劲地推了推门，随着门的推动，一道黑影就扑了出来！！！

　　卧槽，为毛丧尸都喜欢躲在门后面阴人啊！

　　“吱嘎！”一声，李睿推着门的手猛地一放一，一只披头散发，面容扭曲的丧尸就露出那么一个脑袋卡在了门那里。

　　“哇哇！”张大的嘴巴还流出一丝唾液，眼神看着李睿就要咬过来，但奈何被门卡住了脖子。

　　李睿嘴角一翘，手中的短刀握紧对着它的脖子一刺，随着一道血花喷出，这只被卡住的倒霉丧尸就这样挂掉了。

　　拿出口袋中的肉丸，圆滚滚的好像又胖了一点点。

　　“去吧，皮卡丘！”李睿大叫一声，把圆圆滚滚的像精灵球一般的肉丸从手里一扔扔到那只丧尸的头部。

　　肉丸好像有点不懂李睿的话语，站在那丧尸头部扭捏了一下，就用自己的触手挖出了一颗淡红色的“QQ糖”。

　　再次推开这扇门进去，里面的丧尸不多，只有好几只，而且还都是那些普通的丧尸，让李睿一阵郁闷，如果有那种变异的就好了……像以前遇到的那种类螳螂般的异种丧尸也不错啊！普通的丧尸对于现在的李睿来说根本不够看，很容易就能解决的事。

　　而且那些“QQ糖”对她们的作用也不大。

　　从李睿他们一进来，那些丧尸就已经发现了他们，猛地像看见什么美味的食物龇牙咧嘴地扑了过来！

　　李睿还没有所动作，百里萌月就兴奋地拔刀砍了上去。

　　“噗”地一声，一只丧尸就被她的刀给斩成两半！

　　学姐在一旁看了看，正要上去，就被李睿抓住了手臂，算了，这几只普通丧尸就让那暴力少女过过手瘾吧。

　　每次丧尸的躯体被砍倒在地上，肉丸就滚着圆圆的身躯上去把“QQ糖”给掏出来，这倒是省了自己不少功夫。

　　虽然现在这种普通的“QQ”糖对学姐和百里萌月作用已经不太大了，最多作为补充体力来用，但蚊子腿再小也是肉啊！

　　把它们收到自己的口袋里，肉丸也跟着粘在李睿身上。

　　“咦，这里好像真的是药库耶！”李睿走上前一看，顿时有些惊喜，简直毫不费功夫就找到了啊！

　　看后面的一排排货架，上面全部都是药品，还有很多封箱中的。

　　最为重要的是，大多数都没被污染！这简直就是一个巨大的宝库啊！！！

　　在末世，一不小心感冒发烧可是致命的，所以这也更加凸显了药品的重要性。

　　找了一下发现了那一箱“复方氨基比林注射液”，李睿可是认得这种注射液就是用于急性高热时的紧急退热，对发热时的头痛症状也有缓解作用。

　　还有一些退热药，阿司匹林这种药李睿也只有两盒，都放在了陆玥那边，现在看到有自然也要带些回去。

　　针筒和消毒用的碘伏在哪里？坑爹啊，没有这两样东西，有了注射液也没用啊。

　　算了，去上面找找看吧，顺便猎杀一些丧尸，学姐和百里萌月都还没吃早餐呢。

　　把需要的东西都放在一个货架上，反正的等下都要下来的，而且又不怕有人会来这里。

　　“学姐我们上去吧！”李睿对着一旁的学姐笑道。

　　“嗯。”安若雨可是很乖巧的，双手搂住了李睿的手臂。

　　不过学姐的那条马尾，好像睡觉的时候睡得有点歪歪的，不过看起来倒更加萌了许多。

　　“哼！”百里萌月不屑地哼了一声，安若雨真是丢丧尸的脸，居然对一个人类这么依赖。

　　昨晚自己可是听到了，竟然要李睿讲故事！

　　真是个小孩子！

　　“喂，可恶的人类，等等我啊。”百里萌月还在一旁暗自乱想，李睿和安若雨已经推开大门走了出去。

　　毕竟是三甲医院，楼梯还是很宽敞的，不过因为当时都有电梯吧，所以走楼梯的人不多，李睿在走楼梯上二楼的时候也并没有发现有丧尸的踪影。

　　走到二楼，透过玻璃门往里面看，正有许多的丧尸正在走廊处不断地徘徊着。

　　住院处的人多，那同样的丧尸也是非常多的，保不准会产生出一些变异丧尸出来。

　　而安若雨不知什么时候已经松开了搂住李睿手臂的双手，双眼因为兴奋而变得有点血红色。

　　百里萌月更加，她本来就嗜杀，现在看到如此多的丧尸，在她眼中又是许多的食物。

　　“李睿，我要把那些丧尸给全部都杀掉！”百里萌月露出一丝危险的笑容，舔动了一下嘴唇。

　　握住刀鞘的手已经抑制不住的兴奋得颤抖起来。

　　学姐看着李睿，眨了眨眼睛嗫嚅道：“若雨……也要……杀。”

　　李睿看着两个长相娇美却是嗜杀无比的女子有点无奈地叹了口气。

　　随后自己也握紧手中的短刀来，那就一起，杀吧！

　　只有在不断的战斗中才能提升自己，上次的那个光头男子事件对李睿的打击还是挺大的，也深深地意识到自己的实力不足。

　　鬼知道那些人会不会研制出更加变态的注射液体。

　　百里萌月一脚踹开玻璃门，这徘徊着的丧尸突然像怔住般，全部看向李睿这边，随后似乎看见什么美味的食物一般，疯狂地留着唾液哇哇声地扑来过来！

　　普通的丧尸就是这么没脑子，看到人就死命地扑过来，这就是这些普通丧尸最大的致命弱点。

　　“去死吧！低等生物！”听到她的话，李睿不禁吐槽，你自己也是丧尸好不好，还要瞧不起别人，汗。

　　百里萌月本来就是进化的速度，虽然力量相比速度来说偏弱，但也不是一般的丧尸可以比拟的，特别是她腰间的刀，都不知道是什么锻造的，竟然如此锋利，再配合这她那诡异的刀法，那些丧尸几乎连她衣服都碰不到一点就被砍翻在地。

　　而学姐也兴奋地加入了战斗当中，虽然这次苏醒后学姐的手指甲似乎变化不大，还是那般样子，但她的整体作战能力似乎强了不少。

　　作战起来似乎也更为潇洒。

　　两个女子虐杀丧尸的时候，裙角也不时的露出那么一抹白白的……小内内。

　　让李睿大饱眼福，不过心底却在暗暗想道，下次一定要多找些及膝下去一点的，不然被别人看见就太吃亏了。

　　额……自己可是不小心看到的！可不是占便宜，李睿暗自点头道。

　　二楼的丧尸有多少？李睿不知道，他只感觉那些丧尸像怎么杀都杀不完一般，不断地从病房涌出来。

　　不过大部分丧尸都被冲在前面的学姐和百里萌月给解决掉，偶尔只有那么一两个冲了过来，李睿意念一动，左手一挥，顿时五道飞了出去，捆住前面的一只丧尸，握紧短刀的右手对着另外一只猛地刺了过去！

　　“啪”地一下，正中那丧尸的眉心，顿时一些红白之物就随着短刀的拔出而流了出来。

　　散发出念线的左右猛地一握成拳，五道念线也瞬间收紧起来！

　　瞬间把它的躯体绞碎成几块！

　　“啪”“啪”地两声，那些碎肉就掉落在地上。

　　很轻松的就解决掉了这两只丧尸，完全不够杀啊！

　　眼睛望过另外一边，看到那处还有一只小小的丧尸，李睿露出一只猥琐的笑容，小朋友，哥哥送你上西天吧。


第九十二章 这就叫做悠悠球

　　刚接近那只小丧尸的时候，李睿脸上的表情突然变了变，已经有不少战斗经验的他本能感觉有一丝很危险的味道。

　　李睿还是第一次见到这种小小的丧尸，估计只有五六岁的样子，但是他头发凌乱，双眼血红血红的，虽然现在的太阳已经从外面照射了进来一点，本来有点暖暖的，但他那双眼睛却突然让人仿佛感受到一股阴冷的气味。

　　小丧尸看到李睿的身影，嘴角似乎还露出一丝狰狞地笑容，猛地纵身一跳，就像颗发射的子弹一样，蹦飞起来！

　　卧槽！

　　李睿瞳孔一缩猛地翻滚在地上，身旁似乎还能感觉得到那只小丧尸刚刚飞过来所产生的气流，此时它已经蹦到了后方的墙上，手中的指甲在墙壁上抓出好几个洞，整个人挂在那里，眼神凶狠地看着李睿。

　　变异丧尸！一定是变异丧尸，没想到还有这么小的变异丧尸存在！好像有点棘手啊……

　　这下自己可要集中起精神来了，李睿总感觉它可没那么好对付！

　　小丧尸看了李睿一眼又瞬间飞了过来，李睿手中的短刀往它身上刺去，但是，竟然落空了！！！

　　速度好快！

　　然后就在李睿惊异的时候，小丧尸一脚就踹向李睿的胸膛，“嘭”地一下，顿时李睿像断了线的风筝一般撞到后面的墙壁上。

　　咳咳，胸口一阵疼痛李睿不由得狠狠地咳了几下，没想到这只小丧尸的实力竟然这么恐怖。

　　还不等李睿多做休息，那只小丧尸龇牙咧嘴地张口冲了过来，就要往李睿身上咬去！

　　紧急时刻李睿手中的念线感觉放出，但这小丧尸居然在冲来的瞬间回头刹车了！！！

　　散出的念线一下子就抓空了！

　　李睿提起短刀，猛地向前刺了上去，那小丧尸虽然有了防备，但还是被那把短刀给刮到了，锋利的刀刃在它手上流出了一道血痕，点点鲜血就从它小小的手臂流了出来。

　　小丧尸看着自己手中流出的鲜血，眼睛变得更加红了，就像两个小灯泡一样！

　　自己好像是彻底激怒了它？妈的，一只小丧尸也在这拽，老子今天就要狂扁你这种丧尸小朋友！

　　那只小丧尸小腿一蹬又再次飞扑了过来，碰地一声，整个小脑袋就扎进了李睿身后的墙壁里。

　　躲到一旁的李睿还心有余悸地拍了拍胸膛，如果刚刚是自己被撞到的话，相信自己的身上肯定会出现一个血窟窿。

　　趁那小丧尸还没挣脱出来的时候，李睿左手伸出，凌空五指对着小丧尸那边的方向，意念一动五道念线散发出去，猛地缠绕住那只小丧尸，连它的小手也捆绑得紧紧的。

　　一把从墙壁里面把这只小丧尸给扯出来。

　　“哼哼哼，知道我的厉害了吧。”念线可是具有像口香糖那种粘性的，李睿利用念线捆绑住他，像玩悠悠球一样提住他一上一下的晃动。

　　“哇哇！”那只小丧尸发现自己被挂在空中，还被一个弱小的人类弄得晃来晃去，顿时气的哇哇大叫。

　　像一只非常凶狠的恶狗一般，张开嘴巴，露出两排尖尖的利齿就要咬李睿。

　　不过被绑得死死的他肯定是不肯能对李睿造成任何威胁的。

　　“咦，李睿你在玩什么？”百里萌月和安若雨已经收拾掉那些丧尸了，整个走廊堆满了丧尸的尸体，而肉丸却早已经从李睿的口袋里爬了出来，正在打扫着战场，似乎乐此不疲地去挖那些“QQ糖”。

　　“小孩……子”安若雨瞪大眼睛看着这只被李睿绑住凌空着的小丧尸，一脸好奇地样子。

　　李睿得意洋洋地说道：“看到没，这是一只变异丧尸，比你们杀的那些强多了，最后还是载在了老子手里哈哈哈！”

　　毕竟以前猎杀那些比较厉害的丧尸都是没什么自己的用武之地，现在独自活捉了一种变异丧尸，还是让李睿很是高兴的。

　　“哼！”百里萌月有点不屑，人类就是人类，就捉到一只这种普通的生物就让他得意洋洋。

　　作为伟大的高级丧尸百里萌月大人的仆人，他的表现真是太丢脸了。

　　而安若雨却拍了拍手掌，嗫嚅道：“李睿……好……厉害。”

　　眼睛却一直盯着被李睿的念线捆住的小丧尸，一脸好奇的样子。

　　“学姐，你终于知道我的厉害了吧哈哈哈。”说着李睿还得意地晃动了一下被念线吊住的这只小丧尸，顿时惹得它哇哇大叫。

　　“看见没，这叫悠悠球！”李睿把念线弄得一收一缩的，就像不停上下的悠悠球一般。

　　百里萌月眼睛一亮，好像……好像很好玩的样子。

　　然后意外总是在不经意间发生，正得意着的李睿突然听到“啪”的一声，念线就这么断了！

　　尼玛，李睿赶紧后退了几步，但那只小丧尸似乎极为痛恨李睿一样，也不管后面的百里萌月和安若雨，就扑着飞行李睿！

　　“嘿嘿，叫你得意。”百里萌月一只脚踩在下方的丧尸躯体上，手撑到膝盖上拖着脖子兴趣盎然地看着被那只小丧尸追得四处乱窜的李睿。

　　“学姐，快来帮忙啊！”李睿又躲开了那只小丧尸的攻击，不过衣服却让那小丧尸给抓烂了一点。

　　自己可是要小心点好，鬼知道被它的爪子捉到会不会感染啊！

　　这只小丧尸肯定吞噬过其他丧尸，手也肯定有许多病毒体在上面，千万不能给他弄伤自己的皮肤啊！

　　李睿在它攻击过来的时候也不忘回击，但这小丧尸的躯体比较小，而且攻击速度也太快了一点，例如的短刀几乎不能击中他，偶尔划到了它一下，却更激发了它嗜杀的本性。

　　躲不过了！

　　就在眼看着那小丧尸满是尖牙的血口要咬向自己的时候，后面的学姐猛地用变得尖长的指甲一划，还在空中的小丧尸的手就被划断了开来！

　　整个躯体也倒在地上。

　　呼！好险啊，还是学姐来得及时，看着一边在看戏模样的百里萌月，李睿恨得牙痒痒的，等下回去一定要狠狠地揍她的小屁股！

　　那只小丧尸倒在了地上，却又马上地爬了起来，不过速度却因为伤势明显地慢了许多。

　　“它想跑！”看它往另一边跑去的样子，李睿大声叫道。

　　这只可是变异丧尸啊，它脑中的“QQ糖”可是比一般丧尸脑中的强了不知道多少！

　　随着李睿的话语一说，那只小丧尸动作更快了，就在它刚想跑出去的时候，百里萌月一动，突然爆发出比它还要快得多的速度，瞬间来到它前面！

　　嘴中露出一丝嗜血的笑容。

　　“去死吧！！！”一道寒光闪过，瞬间就把它给斩杀在地。

　　刀尖往它脑中一挑，一颗鲜红的“QQ糖”就新鲜出炉，被她握在手中。

　　没等百里萌月在手中捂热一会，李睿就一把从她手中把“QQ糖”躲走了。

　　“先由我来保管。”李睿没好气地瞪了她一眼。

　　可恶的李睿，竟然敢抢自己的东西，自己一定要杀了他！！！

　　不过随后又想到，如果没有了李睿谁会在晚上唱歌哄自己睡觉，谁会抱着自己，让自己睡觉都暖暖的……

　　想着想着苍白的脸色顿然有了一丝丝害怕失去的感觉。

　　哼，自己只是怕少了一个仆人而已，才不是其他什么原因！


第九十三章 让人不舒服的感觉

　　因为这层都丧尸都被清理掉了，李睿也放心的去搜寻自己要找的东西。

　　不过因为那些躯体堆积得满地都是，倒是有点阻碍了李睿的通行。

　　很快的，在二楼的一间房间内，李睿找到了一个医用手推车，上面好像还有几瓶没开过的碘伏，还有塑料包装的针筒，医用棉签也拿了好几包。

　　这让李睿一阵惊喜。

　　OK，看来这次的任务还是进行得很顺利的嘛。

　　拿着东西走向二楼的安全通道内，望了望上面的位置。

　　本来还想着要不要再上去三楼猎杀丧尸的，不过想了想还是算了，等先回去把这些东西给陆玥先。

　　毕竟拖得越救，她就越危险。

　　而且学姐她们今天也杀了不少的丧尸了，体内和精神都不是最完美的状态，毕竟二楼都出现了像小丧尸那种变异体，如果上面出现更厉害的敌人就难对付了。

　　毕竟小心驶得万年船这句话总是有着其中的道理的。

　　三人走下楼梯，周围一片寂静，就听到三人脚步身哒哒的响。

　　似乎有种正在上演某种恐怖片的感觉。

　　不过这种事情已经经历得多了，李睿也有了点免疫了，倒也不当一回事。

　　若是这样就吓到了的话，自己早就活活被吓死了。

　　“李睿……好像有东西……”正走下楼梯一半的时候学姐突然停了下来嗫嚅道。

　　好看的眉头此时却轻微的皱了皱，似乎有点不舒服的感觉。

　　好像被人……在暗中窥视着一样。

　　李睿听到了安若雨的话一惊，学姐可是不会乱说话的，她这么说的话，明显是她感觉到了什么异常。

　　不过仔细查看周围，也并没有发现有什么不对劲的东西啊。

　　因为两手也捧着药品，原本握住短刀已经插进了腰间的牛皮刀鞘里，此刻若是有什么异常的话，也很难出手啊。

　　该死的，早知道就背着书包出门了，现在东西都搂在怀里，让李睿感觉很是不方便。

　　百里萌月的神情也紧张了起来，似乎她也感觉到了什么异常一样。

　　眼睛四处扫去，却没有发现任何身影。

　　可恶啊，这种让人难受的感觉是从哪里发出来的，自己一定要砍了它！

　　三人小心翼翼地继续往下走，他们不知道的是，在这住院处再上几层的楼梯下，正一双血红的眼睛顺着楼梯旁的缝隙往下方看着他们。

　　远远地看着李睿的身影，嘴唇边的唾液不由得流下了一丝。

　　“人类……还是同类……”

　　……

　　走下楼梯，看向一楼还是那番满地丧尸躯体的情景，并没有发现什么异常，李睿松了一口气，看来只是学姐多虑了吧。

　　再次推开药库的门，把一小箱不知道是什么药品给倒在了地上，然后把那些找出来放在货架的注射液和药品以及刚刚在楼上找到的针筒什么的全部一股脑都扔进这个小箱子里。

　　嗯……先回去吧！

　　抱着这个装满了此次需要的东西的箱子，李睿就开始原路返回了。

　　从开始到现在，其实整个过程也没花到多少时间，算得上很快了。

　　再回去的路上倒也很是平静，并没有任何意外发生。

　　只是李睿他们不知道的是，在另一边的草丛上，正在上演着血腥的一幕。

　　程红还在疯狂地撕咬着地上的那些尸体，仿佛是什么美食一般，吃得吧唧吧唧的响。

　　刚刚他们在疯狂地互相撕咬，而最后的结果就是只剩下了程红。

　　那个叫昆哥的男子，身体已经被程红吃咬得只剩下一个骨架了，只留下一个头颅，正瞪大着眼睛仿佛不敢相信的样子。

　　而程红双眼血红，依旧吃着地上的残肢，那些人的手掌，仿佛是鸡爪一般，被他咬得咔啦咔啦的响。

　　“我要……吃……”不知道为何，吃了那么多人躯体，程红的肚子好像都没一点饱胀一般。

　　最后看到一旁昆哥的头颅，一把抓起来，对着脑袋就咬了下去，一瞬间迸发出一些红白之物。

　　“我好像闻到鲜血的味道。”正走着的百里萌月突然皱了皱小鼻子说道。

　　那种鲜血的味道好像不是丧尸的那种，令她的眼眸突然有些泛红。

　　李睿看向学姐，学姐也嗫嚅道：“我也……闻到了。”

　　虽然味道很淡，当对于两只嗅觉灵敏的丧尸来说还是闻了个真切。

　　“可是这里也没有人啊……，该不会是昨晚杀的那些人的鲜血味吧？”

　　李睿瞄了一下四处，也不见有什么尸体啊！

　　百里萌月的额头还是皱了皱，她总觉得哪里有点不对劲，但又不知道，最后干脆只是以为自己闻错了。

　　暗哼了一声。

　　李睿也没有多想，今早学姐和百里萌月一直怪怪的，一会说有什么奇怪的东西现在又说有什么味道。

　　该不会是太紧张了？李睿想了想，倒是觉得有这个可能。

　　很快的，李睿一行人就来到了陆玥她们所住的那栋职工楼楼下。

　　现在这边几乎没丧尸出没的样子，对于呆在屋子内的陆玥她们来说还是很安全的。

　　李睿刚一走进门，就看到谢敏和王城两个人在坐在一旁似乎在讨论着什么一般。

　　“李大哥！”

　　“睿哥。”

　　李睿点了点头然后就说道：“东西我已经找回来了，我先去找陆玥。”

　　两个丧尸妹纸还是跟在李睿后面，似乎很乖的样子。

　　让王城有些艳羡，不知道那两个女子为什么好像很听李睿的话的样子。

　　看着李睿背影的王城，突然感觉耳朵一痛，就被谢敏的手指给扭着了。

　　“敏敏，痛痛痛。”

　　“你不是很羡慕啊！”谢敏故作凶狠地瞪着他，就像一只母老虎一样。

　　“我哪敢啊，我心里只有你一个。”王城赶紧谄媚道。

　　随着他的笑容，脸上的皮顿时扭得就像一朵菊花一样。

　　谁都不知道，两人竟然在不知不觉中已经勾搭上了。

　　作为刚刚脱离了单身群体的他，这时可是恨不得把这二十几年的甜言蜜语都给狠狠地说个遍。

　　谢敏脸色蓦地一红，狠狠瞪了他一眼：“恶心！”

　　李睿敲了敲紧闭着的门，就推门进去了。

　　林冰冰坐在陆玥的左边，拖着下巴，闭着眼睛，那头在一晃一晃的，就像以前李睿在上课打瞌睡一般。

　　俗称“钓鱼”。

　　“李睿……”安若雨看到林冰冰这副模样好像很好奇地样子，瞪大眼睛跑到她面前看着。

　　正在“钓鱼”中的林冰冰似乎感受到有人在自己面前一般，迷糊低睁开眼睛。

　　“啊！”猛地看到一张脸在自己面前，吓了一跳。

　　而安若雨听到她突然的尖叫声也像个受惊的小兔子一般躲在李睿后面，伸出个小脑袋看着林冰冰。

　　人类……可怕……

　　林冰冰一看原来是李睿他们，顿时松了口气，随后一阵尴尬……自己刚刚那副样子估计都被他们看到了吧……感觉……好丢人……

　　“诺，东西都找回来了。”李睿避免她尴尬直接拿着那一小箱东西放到林冰冰面前。

　　虽然里面装了不少东西，但是感觉也不沉。

　　“真的！？”林冰冰一阵惊喜，没想到他们这么快就回来了，而且好像还真的把自己需要的东西都拿了回来！


第九十四章 偶然的福利

　　林冰冰打开那小箱子，惊喜之色更浓了。

　　“‘复方氨基比林注射液’，还有退烧药，碘伏，这些都有啊！”林冰冰赶紧把这些东西拿出来。

　　有了这些东西，一切都好办多了，向李睿投去一个感激的眼神。

　　随后脸色突然变得无比正经，撕开塑料包装着的针筒，插上针眼，然后拿出一小瓶注射液敲开瓶口，把针眼放进去，把那些注射液抽进针筒里。

　　不愧是当医生的，手法都这么熟练，李睿暗暗想道。

　　不过他看着那针眼却有点怕，暗暗咽了口口水，幸好不是自己要打。

　　估计谁也想不到杀丧尸一抹脖子就一个的李睿竟然会怕打针，这都是小时候留下来的阴影啊！李睿无奈地想道。

　　不过林冰冰接来下的动作却让李睿目瞪口呆起来。

　　她好像没注意到李睿在这或是什么，直接把昏睡着的陆玥给弄成趴着的状态，然后翻开一半的被子，露出陆玥的半截身子。

　　然后……然后她就把陆玥的裤子连带小内内给褪了下来。

　　李睿呆了，看得愣神愣神的……这是福利！？

　　陆玥的臀部翘翘的白白的，李睿似乎还看见了中间的那一抹黝黑……

　　不行了，李睿感觉一股血气涌动，赶紧捏了捏鼻子。

　　林冰冰在陆玥的臀部上用碘伏消了消毒后，对准位置毫不犹豫地把针筒插了进去。

　　昏睡着的陆玥似乎感觉到痛感皱了皱眉头。

　　等林冰冰正准备给陆玥注射第二针的时候，顿时发现李睿那双贼眼正瞪得大大的往陆玥的臀部看去，顿时咬牙切齿地说道：“无耻！！！”

　　李睿听到她的声音回过神来，感觉讪笑了一下，拉住学姐的手说道：“啊，我们先出去。”

　　百里萌月哼了一声也跟着出去了。

　　林冰冰无奈地苦笑了一下，自己一认真起来就忘记了旁边还有一个男人，这下陆玥可被他占了大便宜了。

　　叹了口气，还是知道自己现在最重要的是要干什么，赶紧帮陆玥注射第二只注射液。

　　李睿尴尬地带着学姐和安若雨回到了上边的楼房内，脑海中还有那一抹雪白挥之不去。

　　我晕啊，自己什么时候变色了啊，怎么老想着这些乱七八糟的东西。

　　赶紧摇了摇脑袋，心中默念我不是禽兽我不是禽兽。

　　然后右手从口袋掏出那些“QQ糖”。

　　“诺，学姐二十颗，百里萌月也是二十颗，剩下的十一颗就是肉丸的。”

　　李睿很简单的就把今天猎杀的那些丧尸的“QQ糖”做了个简单的分配。

　　百里萌月毫不客气地从李睿手中拿了过去，坐在一旁的床上像吃豆子一般吃了起来。

　　吃着的时候还不忘瞪了李睿一眼，哼，可恶的人类。

　　李睿被她瞪得莫名其妙，顿时满头黑线。

　　而肉丸也是跑到桌子旁把李睿放在上面的“QQ糖”吞食起来。

　　李睿好奇的看着这一坨血红色的圆滚滚的肉球，真不知道它是怎么吞噬那些“QQ糖”的。

　　只有学姐搂着李睿的手臂想了想，似乎记起了某些肥皂剧里的男女主角的情景，嗫嚅道：“李睿……喂。”

　　李睿摸了摸学姐的脑袋，学姐现在可是越来越会撒娇了啊……呆萌呆萌的，简直要把李睿的心都给融化了一般。

　　拿着一颗“QQ糖”放进学姐的嘴边，学姐就张开嘴，连同李睿的一小半指头都含了进去，让李睿的心不由得一颤。

　　当学姐吞噬完一颗后，又眼巴巴的看着李睿。

　　李睿就这样一颗一颗地喂给学姐，百里萌月在一旁看着这幅情景很不屑地说道：“小孩子一样。”

　　自己才不想安若雨那样小孩子，自己可是大人了，大人就要自己喂自己吃东西！

　　想到这里，顿时高兴不已，连带这些普通的“QQ糖”都吃得津津有味。

　　等喂完学姐后，李睿也从背包里取出一些干粮拿着矿泉水送着一起吃下去。

　　忙活了一早上，肚子也有些饿了的感觉，虽然这些东西比不上热喷喷的大白米饭，但现在肚子饿了吃起来倒也别有一番风味。

　　下午李睿就不打算出去了，刚好利用这些师姐在房间里练习自己的异能。

　　李睿已经明显的感觉到自己力量的不足，一定要尽快提升自己才行！

　　现在已经能左右手同时散发出念线了，但就是控制不好。

　　本来如果一只手散发出五道念线，自己就能对这五道念线的控制力几乎达到百分百。

　　但是如果两只手同时散发出念线，对念线的掌控力就只剩下百分之五十了。

　　像那天那种十条念线，每根对能达到百分百的掌控力的程度，李睿可是很怀念的。

　　但那次似乎是昙花一现一般，李睿再也找不回那种感觉了。

　　床上放着一只矿泉水瓶，李睿用一根念线就很轻易地把它捆绑住然后让它停在空中。

　　不过时间长了就会有点累，而用五根念线同时缠绕着这个瓶子的话，就是几乎感觉不到重量了。

　　意念一动，念线收回，然双手伸出来，每只手再次释放出五道念线。

　　控制着这十道念线往矿泉水瓶身上捆去，就有点感觉要一心二用的感觉，操控起来也没那么轻松。

　　再次把那瓶子给凌空提起在空中，双手一握紧，那瓶身咔啦咔啦碎成几节。

　　安若雨的眼睛瞪得大大的，看着面前那似乎被整齐的切割成好几断的矿泉水瓶子。

　　歪着小脑袋想了想，嗫嚅道：“魔……魔术。”

　　而百里萌月却是不屑地哼了一下，弱小的人类就是靠这些来吸引别人的注意吗？

　　想了一想，似乎想起了某些词语，这就叫做刷存在感吧？

　　哼，果然是弱小的人类。

　　看着李睿还在那里捣鼓着自己的异能，百里萌月感觉到有些无聊的，都是可恶的李睿，竟然不带自己去杀丧尸了！

　　还跑会去玩这些低级的把戏！李睿什么的最最最讨厌了！！！

　　在背后瞪了一会李睿，然后躺在床上的百里萌月感觉有点困困的，揉了揉眼睛，迷迷糊糊的滚了一下，不知不觉就沉沉地睡着了。

　　而李睿拿起那碎成几断的瓶子看了看，皱了皱眉头。

　　瓶子总共被念线割成了五节，但是自己明明是十道念线捆住它的，按道理来说应该碎成十节才对。

　　仔细一看，瓶身还有有些念线勒进去的痕迹。

　　看来果然如此，十道念线同时用出来的时候，对另外一些念线的掌控力就变低了，而念线的威力也紧接着变低。

　　苦恼地揉了揉头，还是继续练习起来。

　　不知不觉李睿已经汗流浃背了，但李睿却还是咬紧牙关继续使用念力。

　　异能的使用就和运动锻炼一样，就有不停地在突破，才会变得越来越强！

　　所以越是到这个时候，自己越要坚持住才行！！！

　　学姐很认真地很安静地一直在一旁看着李睿的动作，似乎感觉还是好奇的样子，自己也学着像李睿那样伸出手来，却奇怪的发现面前的那几块瓶身不能飘起来。

　　眉头皱了皱，可恶……的瓶子……快……快飞起来。

　　安若雨有点苦恼，为什么自己就不能把这个瓶子弄飞起来呢？看了看李睿的动作，又跟着学习起来。

　　而百里萌月却在后面呼呼大睡了起来。

　　屋内，三个人就持续着现在各自的动作，时间过得很快，在不知不觉中，太阳就要下山了……


第九十五章 丧尸的洗澡大作战（上）

　　练习了一下午李睿累得连手臂都快动不了了，有点麻木了的感觉，就像整只手都不是自己的一样，当最后一道念线因为精神力和体力的双向不足，猛地收了回去的时候，李睿也突然感觉全身的力气都被抽干了一般，一头栽了下床底，成了一个狗吃屎一般的动作。

　　嘴唇和地面形成了一个亲密的接触，虽然有点痛，但疲累感却覆盖了这种痛感。

　　妈啊……累死了。

　　躺在地上像条死狗一般气喘吁吁了好一会儿，才感觉体力恢复了一点，但再次起身的时候，由于汗水已经浸湿了衣服，在地上留下一个汗水的印记……

　　狠狠的握了握拳头，还是一点力气都没有，看了看外面，黄昏了。

　　天色也开始暗淡了下来。

　　汗水粘着衣服很不舒服的感觉，想了想，还是先去洗澡吧。

　　这种黏黏的感觉实在让李睿受不了。

　　看着还坐在床上一直盯着自己看的学姐，正好奇为什么她总是什么时候都那么精神的样子。

　　李睿走到她身旁对她轻声说道：“学姐，我先去洗澡，你乖乖的坐在这先啊。”

　　安若雨歪着脖子，眼睛眨了眨，微微点了点头。

　　百里萌月似乎还没睡饱一般，依旧躺在床上一动不动地呼着气。

　　要跟别人说她是丧尸，估计没有任何人会相信啊。

　　现在身上的衣服肯定不能再用了，只有去看看这屋内还有没有了。

　　虽然周围都是乱糟糟的，李睿还是从一间卧室内找到了几件男装，还有一些裙子什么的，看了看一旁的一张挂在墙壁上婚纱照，看来这间房是一对夫妻的，似乎还是挺年轻的样子。

　　不过……末世大概把这一切都毁了吧。

　　摇了摇头，从柜子里拿了一套衣服和两件裙子出去，学姐和百里萌月的衣服也好几天没换了，也应该要换一下了。

　　今天她们猎杀丧尸的时候，衣服上也还沾染了不少血迹，那些血腥的味道还遗留在衣服上面。

　　这些衣服虽然说不是新的，但也应该清洗过的，在末世也不用介意那么多了。

　　把两套裙子放在客厅的沙发上，李睿就往洗手间走去。

　　洗澡的时候李睿并没有把卫生间的门给关死，而是留下一丝缝隙。

　　因为如果关死的话，在现在没电的情况下，里面就是漆黑的一片，李睿又不是丧尸，夜视能力明显不行。

　　而且这次洗澡前李睿可是把外面的大门给死死关住了，上次林冰冰的事已经让他尴尬不已了，他可不希望发生第二次。

　　弄了一些霸皇洗发水在头上，打开莲蓬头，水就这么冲了下来，落到了李睿的头上。

　　“洗白白啊洗白白。”李睿闭着眼睛挠着头发，那些泡沫慢慢地头上落到了眼睛上，让李睿不得不闭上眼睛。

　　“洗……白白？”

　　李睿正洗着澡，不由得叹了一口气自言自语道：“如果能有人帮自己搓澡就好了。”

　　想了想如果学姐和百里萌月两个帮自己搓澡的情景，李睿紧闭着眼睛的脸上不由得露出一丝猥琐的笑容。

　　突然咔啦一声，自己感觉背后一痛。

　　猛地瞪开眼睛往后一看，学姐不知道什么时候站在自己的后面……而且最要命的是，学姐还好像什么都没穿……

　　一具白花花的身子就出现在自己面前，李睿还来不及多欣赏这美景多一秒，那些从头上流下来的水就冲进了自己的眼睛。

　　赶紧拧干毛巾往自己的眼睛擦去。

　　“学姐你什么时候跑进来的，还有，搓澡可不是这样子的啊！”李睿可不敢让学姐在给自己来那么一下，那样估计自己就得废了。

　　“李睿……洗澡。”学姐双手搂住李睿的手臂撒娇一般说道。

　　“好好好，你先放开我。”现在的学姐可是没有穿一件衣服的，那处柔软直接撞到李睿的身上，让李睿无比的心猿意马。

　　连带着小伙伴也不知道什么时候偷偷地昂起脑袋来。

　　心里赶紧默念十字真言：我不是禽兽，我不是禽兽。

　　但是这次这十字真言貌似不管用力，李睿觉得内心火热火热的，连呼吸都变得喘起来。

　　推不推？这是一个问题。

　　不过估计那啥会导致病毒传染的吧？自己到时会不会也变成一只丧尸啊？

　　“李睿……洗澡……”学姐眨着大大的眼睛，一副萌萌的模样看着李睿。

　　她的眼睛很明亮，似乎没有一丝杂质。

　　听到她的话语，李睿顿时感觉自己的欲望消退了一大半。

　　她现在可是什么都不懂的，而且她只是想向自己撒娇吧？要这样推倒自己真心喜欢爱护的女孩，李睿还真做不到。

　　捏了捏她的小脸，李睿笑道：“我先帮你洗头吧。”

　　学姐的头发虽说不上长，但也绝对不算短的了。

　　洗起来可花费了不少力气，等李睿把她头上的泡泡全部都用手冲掉，然后用毛巾擦干学姐的头发时，李睿早已经累得气喘吁吁。

　　这女生自己洗头发的时候是不是也这么麻烦啊？

　　李睿深深地庆幸自己是男性的事实，不然光是洗头发自己就累成狗了。

　　反正李睿就觉得洗个头发和杀丧尸相比，明显前者麻烦多了。

　　现在的李睿，欲望已经被疲惫给弄得消散了，连小伙伴都无精打采的样子。

　　“泡……泡”学姐指着地上那些洗发水的泡沫嗫嚅道，好像一副很开心的样子。

　　洗完头发就得帮学姐洗澡了，旁边有沐浴露，李睿把它涂在学姐身上，学姐一副好奇的样子瞪大眼睛看着。

　　等一会儿洗出了很多泡沫又高兴地用手去玩。

　　之后的过程李睿就有点大饱眼福和大逞手福了。

　　没过多久，一个香喷喷的学姐就新鲜出浴啦！

　　李睿给学姐穿的是一间白色的短裙，因为头发还是有点湿湿的，李睿并不急着帮学姐给擦干净。

　　大大的眼睛，尖尖的小下巴，白嫩的皮肤，柳眉杏目，琼鼻樱唇，就像一个女神下凡一样。

　　不过学姐也确实是自己的女神哈。

　　冲完澡后的李睿感觉道一阵舒爽，虽然力气还是有些提不上去。

　　但整个人却是神清气爽。

　　牵着学姐柔弱无骨的小手往房间走去，百里萌月还在睡得死死的，顿时让李睿满头黑线。

　　想了想，轻轻跑到她旁边，嘿嘿一笑，突然想到了一个主意，嘴角不由得露出一丝看似猥琐的笑容。

　　嘴巴靠近她耳朵旁，突然大声叫道：“起床了！！！！”

　　“啊！！！”百里萌月猛地像炸毛了一般跳了起来，捂住自己的小耳朵，眼睛瞪得大大的看着面前的李睿。

　　似乎还有点不解的样子，不过很快的眼神就恢复了起来，看着这面前的可恶人类就知道是发生了什么事情。

　　“李睿！！！”咬牙切齿地看着前面的人类，猛地像猴子一样跳到她的身上。

　　“喂喂喂，我道歉好不好，我道歉啊！！！”

　　李睿一惊，猛地想抓住她的双手，却被她灵气的躲过了。

　　“晚了！”百里萌月把李睿扑倒在地上，恶狠狠地看着他。

　　可恶的人类仆人，受死吧！！！

　　然后似乎想到了什么，舔动了一下嘴唇，把李睿一把扑倒在床上，按住他的双手，猛地一口咬了下去！

　　“啊！！痛痛痛啊！”

　　“还有学姐，你也扑过来干嘛！”

　　“救命啊！！！”


第九十六章 丧尸的洗澡大作战（下）

　　“要换的衣服在沙发上。”李睿一脸幽怨地瞪着百里萌月说道。

　　而手掌却捂住了自己的脖子处，火辣辣的滚烫感似乎还在延续，好痛啊！

　　自己这是自作孽不可活啊，无缘无故又被这两只丧尸妹纸给咬了一口。

　　不过这次只是有那么一点火辣辣的感觉，没上次那么夸张了，能到被咬得多了，自己身体的免疫了变强了？

　　汗。

　　百里萌月听到李睿的话哼了一声就转身出去，可恶的李睿偷偷和安若雨去洗澡，都不叫醒自己！

　　看到沙发上的那件黑色裙子，百里萌月拿起来看了看，小鼻子皱了皱，好丑的衣服。

　　真是没有眼光的人类！

　　不过再看了看自己身上的裙子，已经有些破旧，而且上方还有些血迹，令她有点恶心的感觉。

　　自己可要干干净净漂漂亮亮的，才不像笨蛋李睿那样臭臭的。

　　拿着手中的裙子看了看，我就勉为其难地穿上你吧！

　　李睿看着一旁一脸无辜样子的安若雨，一把扑倒她，在她肉呼呼的屁股上狠狠来了一把掌。

　　“学姐，以后再咬我，我就要打你了啊！”李睿故作凶狠地说道。

　　安若雨嘟了嘟嘴，小拳头打了李睿一下，嗫嚅道：“李睿……坏……”

　　李睿看着萌萌哒学姐揉了揉她的小脑袋，在她脑门狠狠地亲了一口。

　　“学姐你真是越来越可爱了！”

　　而百里萌月那一边，她拿着那间黑色裙子往卫生间那边走去，现在天色已经要黑下来了，窗户只透出那么一点点的亮光。

　　周围一个人都没有，安静的可怕。

　　百里萌月眼睛瞪得大大的四处看了看，然后突然捉着手中的裙子小步跑回去。

　　哒哒哒的脚步声从外面传出，李睿扭头一看，却看到百里萌月跑了回来。

　　李睿一愣说道：“你不是去洗澡去了吗？”

　　百里萌月听到他的话想了想，终于憋出一句话来：“我觉得那边有点奇怪。”

　　李睿站起身来，走到门口往外看了看，虽然现在天色变黑了，但依稀还能看得清大厅内的情景，大门还是被紧紧地关住的，周围也没有什么异常的状况啊。

　　“没什么奇怪的吧？”李睿说道。

　　百里萌月扯住他的手，把李睿拉到卫生间门口不远处，故作一本正经地胡说八道：“我觉得好像有点怪怪的，要小心点，你在这等我洗完澡。”

　　还没等李睿反应过来又继续道：“我是为了避免等下有敌人来突袭，才不是怕黑。”

　　嗯就是这样，没错！想着想着就往卫生间走去，还不忘把们紧紧地关住。

　　李睿瞪大眼睛听着她在一本正经的胡说八道和此地无银三百两的话语，她这其实是一个人在这怕黑吧？

　　李睿无奈地摇了摇头，真没听说过丧尸怕黑的，但还是在一旁等着她。

　　不过等着等着他就隐隐听到了里面传来的一丝丝声音，难道她还会唱歌？

　　不过等自己竖起耳朵听起来之后，李睿却是满头黑线。

　　“笨蛋李睿，臭李睿，蠢李睿……”

　　这都什么跟什么啊！李睿真的有点凌乱了。

　　不一会儿突然一声痛呼声从里面传来。

　　李睿顿时一惊，怎么了，难道她说的是真的？真的有什么不对劲的东西。

　　“百里萌月！你怎么？”李睿紧张地敲着门大声说道，该死，该不会真的出现了什么状况了吧？

　　百里萌月没有回话，里面的水生还是在哗啦哗啦的在响，却是让李睿更加紧张了。

　　“喂，怎么了啊，说话啊！”李睿敲着门大声叫道。

　　捶着紧闭着的门“嘭！”“嘭！”响。

　　“痛……”终于听道了她一丝丝声音传来。

　　不是吧！还真出事了啊，李睿有点着急地试图推了推门，百里萌月估计不会锁门，门原来是没被锁住的，李睿很轻易地推开了门，透过从推开的门透入的丝丝光线，李睿清楚地看见百里萌月正坐在地上，少女头发湿漉漉的散乱着，上面还有许许多多的泡沫。

　　小手握住自己的膝盖，好看的眉头此时却蹙了起来。

　　明显的有点痛苦的样子，让李睿忽略了她此时赤着的身子。

　　“你没事吧？”李睿蹲下去，看着百里萌月的膝盖，本来如白玉莲藕般百能光滑的长腿，在膝盖处却多了好几处红红的痕迹，隐隐还有点血溢出来了。

　　百里萌月有点痛痛的哼哼了一声，李睿没有再说什么话，赶紧抱着她的身子，拿着拧干的毛巾帮他擦干净。

　　“李睿，你，你放开我！”百里萌月这样蓦地被李睿抱着不知道为什么感觉有些怪异的感觉。

　　李睿没有理会她那么多，赶紧把那些泡沫和身上的水都擦干净，帮她穿上小内内和小罩罩。

　　现在的李睿真的没想那么多，没有任何的欲望，只是少女那红红的膝盖还有点点的血迹，让他看得有种莫名的心疼感。

　　估计是滑到了，少女的腿嫩嫩的，哪里受到了这种伤害。

　　把裙子给她穿上，抱着她回到房间去。

　　百里萌月把头藏到他的怀里，听到这个人类的心疼扑通扑通的有力跳动，她也感觉自己的心好像跳得越来越快。

　　这是怎么回事？难道心跳也是会感染的吗？百里萌月有些迷惑，不过被这个人类仆人抱着让她感觉有了一丝莫名的安全感。

　　李睿把她放在床上躺着，从背包拿出一包纸巾，小心地为她把溢出的血液擦干净。

　　不过令李睿惊奇的是，把溢出的一些血液擦干净后，她的伤口处竟然已经凝固起来了，好像还在慢慢恢复的样子。

　　猛地拍了拍脑门，突然想起她可是丧尸啊！！！

　　恢复能力自然是极强的，自己刚刚一时紧张竟然忘记了。

　　“好了，你好好躺在这别乱动，好好休息一下知道吗。”李睿叮嘱道。

　　百里萌月哼了一声，似乎在以此来表现自己的不屑，不过眼神却不敢跟她对视。

　　因为她觉得自己好像变得有点怪怪的，感觉聪明的小脑袋都变得有点迷迷糊糊了的样子。

　　看到他刚刚的表现还不错，自己就听他一次好了，哼哼哼。

　　学姐在一旁看着百里萌月的脚，小声的对着她嗫嚅道：“痛……吗。”

　　百里萌月摇了摇头，刚刚摔倒的时候还有点痛痛的，现在却已经没什么感觉了。

　　李睿瞪了她一眼，有点又好气又好笑的感觉，身为一个丧尸竟然洗澡也能摔倒。

　　不过……没事就一切都好。


第九十七章 黑影！被掳走的百里萌月

　　天已经完全暗了下来了，在没有电的环境里，整栋医院都是黑森森的一片，显得格外的阴冷和恐怖。

　　黑暗中一道影子不知道什么时候走道了职工楼下面。

　　“人类……同类……的气味。”在黑暗的环境中，一双泛出血红红光芒的眼睛正在慢慢地靠近。

　　沿着一些遗留下的气味，一道黑影一直走上了李睿所住的那一层楼。

　　“这……里！”

　　“吱嘎！”门口仿佛传来一声奇怪的声音，声音很小，李睿都没有注意到。

　　“李睿，我感觉有点不对劲。”躺在床上的百里萌月突然皱了皱眉头。

　　她这次可不是随便乱说的了，一种被人在暗中窥视的感觉传递到她的心头。

　　就好像今早在医院上的感觉一样，让人很不舒服。

　　但是到底是什么呢？她也说不清楚。

　　安若雨的眉头也在微微皱了一下，心里在嗫嚅着，好像……有……东西？

　　“切，你又想骗我。”李睿有点不相信，以为她又在骗自己。

　　今天这两只丧尸妹纸一直神经兮兮的，老说有什么异常，但似乎都没发现有什么不对劲的地方啊！

　　而且刚刚还被百里萌月骗去帮他看守卫生间的门口，以为她又想捣蛋，所以李睿也不太在意了起来。

　　但就在李睿的话刚没说完多久，“唰”的一声，一个黑影突然从门口处以猎豹一般的速度扑来过来！

　　这是什么东西！李睿以为这东西要扑向自己，下意识地一脚踹过去，但却被那黑影给灵巧地躲开了！

　　李睿一击不中，赶紧后退一下的同时，那黑影似乎却跟上来，它似乎是瞄准了正躺在床上的百里萌月！！！

　　安若雨已经反应过来了，整个变长的手抓往它身上抓去，撕拉一声，好像没有抓到肉体，只是抓破了这只不知道是什么东西的衣服。

　　百里萌月只感觉自己全身一紧，就被一个人给紧紧地抓住，连反抗的机会都还没有，瞬间就抱着自己往门外冲出去了！

　　那东西的手臂力量实在太大了，百里萌月一时也挣脱不掉，而且最要命的是，因为自己刚刚洗澡完，两把长刀也放在腰间！在没有武器的状态下，她的战斗力可是大打折扣啊！

　　“操泥马！”李睿暴怒地骂道，但身体却一点也不慢，猛地快速追赶了出去，紧跟着那道身影下方。

　　安若雨自然也是紧跟随后，一点也不落下。

　　一阵“嘭”“嘭”“嘭”的声音从上面传下楼下。

　　“怎么回事？”

　　林冰冰皱了皱眉，似乎听到上面有一阵嘈杂声，以为发生了什么大事情，赶紧打开大门跑出门外去。

　　刚一打开门，就听见黑暗中李睿的声响。

　　“林冰冰！快点抓住它！”李睿在楼梯处大声喊道。

　　但还没等林冰冰反应过来，那道黑影死死的楼住百里萌月，“嘭”的一声从二楼楼道的窗户直接破窗而出了！

　　“该死！”看着跳下窗的那道黑影，李睿也紧跟随着，虽然今天练习了一天异能很累，但此刻怎么也不能放松，千万不要有什么事情啊！

　　看到李睿和安若雨又相继从窗户跳下楼去，林冰冰看得目瞪口呆。

　　原来……他们都那么强？

　　不过究竟是发生了什么事情？刚刚自己只是看到一道黑影穿过，然后窗户就破开了。

　　看着还没走远的那些人，林冰冰也赶紧走下楼，跟着追了去。

　　草草草！

　　李睿心里怒骂不已，那道黑影的速度太快了，李睿都有点追不上，倒是学姐一点疲累的感觉都没有。

　　看着咬牙切齿地奔跑着的李睿，安若雨似乎想到了什么，手抓住李睿的手，用力一扯，把李睿抓飞起来然后用后背背住李睿。

　　然后用比李睿快得多的速度飞快地追着那道抓住百里萌月的黑影。

　　李睿被这突然的变故弄得愣了愣，但是被安若雨这样抱住前行，感觉速度比自己跑起来实在快多了，而且丧尸的夜视能力可是很强的，也不会撞到什么障碍物。

　　果然自己还是得吃丧尸的软饭啊啊啊啊……

　　李睿无不郁闷地想到，眼神却死死地盯着前方！

　　此时学姐的眼睛已经变得血红色了，在这漆黑的夜晚，仿佛像两道红灯一般，显得异常的红亮。

　　“同类……”一边紧追着前面黑影的步伐，安若雨嘴中突然嗫嚅道。

　　李睿顿时一惊，同类！？那么那个黑影肯定就是丧尸无疑了，而且那种身手，一定是变异丧尸无疑。

　　但是它是怎么侵入自己屋子里的？

　　联想到今天学姐和百里萌月一直说有什么对劲的事情，心里突然一寒，难道说自己等人在那个时候就被某些东西给盯上了？

　　妈的，不管是什么东西，竟然敢在自己眼皮底下把百里萌月给带走，实在是不能饶恕，自己一定要把它碎尸万段！！！

　　安若雨的速度虽然比那黑影的慢了一点，但也能紧紧跟着其后而不被它甩掉。

　　看着它奔跑的方向，似乎要把百里萌月拖回住院处那边。

　　无论黑影还是安若雨的速度都是非常快的，如果是李睿一个人去追肯定就被它给逃掉了。

　　“放开我！！！”百里萌月双眼通红的看着面前的这只丧尸。

　　虽然周围漆黑一片，但在百里萌月的眼睛里，还是清楚地看清了这只丧尸的面容。

　　惨白的脸颊，通红的双眼，披乱的长发，再加上一口森森白牙，就像一只恐怖的厉鬼一般，但它身上穿着的一套有点破损的护士装，却让人知道，它生前是一个护士。

　　虽然已经变成丧尸了，但胸前的两团大大的还是如人类那般，正抵住了百里萌月的躯体。

　　“同类……美味……”之只丧尸紧紧地抓住百里萌月的身躯，任她抓紧了小拳头如何挣扎都弄不开。

　　在她眼里，百里萌月就像是一道美食一般，想挖了她的大脑，吃掉里面的“QQ糖”。

　　“可恶，你个丑八怪！！！”百里萌月看到她的面容恶心死了，前面大大的又怎样，还不是那么蠢！

　　竟然，竟然敢抓自己，耻辱，这绝对是自己的耻辱，我一定要杀了它！！！

　　随着愤怒百里萌月挣脱的力气仿佛变大了一点。

　　但那只丧尸听到百里萌月的话，却突然暴怒起来：“我不是……丑八怪！！！”

　　然后抱着百里萌月冲得更加快了，很快就一把推开通向住院处一楼的大门，从楼梯上哒哒哒地跑了上去。

　　果然自己猜的没错，肯定自己等人在医院猎杀丧尸的时候就被盯上了，没想到它还真有耐心啊！！！

　　到了住院处一楼，李睿已经从学姐的背上跳了下来，“嘭”的一声，猛地踢开了半掩着的铁门，周围黑漆漆的一片，令人有点发毛。

　　就像来到了某些恐怖片的情景一般，但是想到百里萌月还在被那道黑影抓住，那些恐惧也瞬间被挥散。

　　可恶！这么黑，对视力的影响太大了！

　　自己都不知道她到底被抓去哪里了，但即使找遍整栋病栋也要找到百里萌月，只是希望在此之前不要有什么事情啊！！！

　　“李睿……这边……”安若雨鼻子嗅了下，红着的眼睛四处扫视了一下在一旁嗫嚅道。

　　对了，还有学姐在，丧尸的视力和嗅觉都应该是很灵敏的！

　　这样应该找到她就不成问题了！


第九十八章 黑夜，住院部！（一）

　　李睿刚和安若雨准备往楼梯的方向走去，一道亮光却从后面的大门照了进来。

　　什么东西！？李睿被这突如其来的光线猛地惊了一下，再次看过去的时候，一声女声有点疑惑地叫道：“李睿？”

　　这有点冷却带着疑惑的声音，一听到李睿就知道了是林冰冰的声音，看着那一束光线的来源，李睿顿时一喜，手电筒！！！

　　自己刚刚还在担心里面的环境都黑乎乎的，连走路都成问题，但下遇到问题还真不好解决。

　　没想到就想正想睡觉就有人送枕头来一般，李睿赶紧跑上前去。

　　“林冰冰！”李睿叫了她一下。

　　“啪！”随着一声女尖叫声，李睿的脸颊上顿时多了一道红痕。

　　“你打我干嘛。”李睿瞪大个眼睛愣愣地看着前面的这个女人，很不能理解她为啥自己一过来就给了自己一耳光。

　　拿着手电筒照了照，看清楚李睿的样子的林冰冰顿时一阵尬尴，嘟囔道：“我以为是丧尸……”

　　刚刚没有看清楚是他，猛地看到一道黑影飞了过来，把她吓了一大跳。

　　李睿大汗，就算是丧尸你也不能这样子对付吧，不过此刻不是和她计较这么多的时候，自己现在可是要快点找到百里萌月才行。

　　不然时间拖得越久，她就可能越危险。

　　“算了，你的手电筒借我，我要上去。”李睿一本正经地说道。

　　这个时候了，李睿也不想说其他废话。

　　“到底发生了什么事了？”林冰冰有些好奇，光线照到后面的大厅上，有许多丧尸的躯体，估计都是他在寻找药品的时候猎杀的吧？

　　真的是很厉害的一个人啊……

　　“百里萌月被一只丧尸抓走了，我要去救她！”李睿语速说得极快，眼睛盯着她手中的电筒，就差要冲上去抢了。

　　林冰冰虽然不知道百里萌月是谁，但一看到他身边只有安若雨就知道肯定就是那个实力恐怖的少女了，没想到她竟然被丧尸捉走了，而且似乎还是在自己楼上被抓走的吧？这也太恐怖了点吧，如果那只丧尸去了自己的屋内，自己等人是不是都会被它给杀死。

　　想了一下，林冰冰还是说道：“我跟你一起上去吧。”顿了顿再继续补充道：“我帮你们照着周围，遇到丧尸你们猎杀起来也容易，放心我不会拖后腿的。”

　　林冰冰对自己的身手可是很有自信的，怎么说自己也从初中练散打的，腿法更加是可以直接踢碎一个人的肋骨。

　　虽然相比这几个变态的男女，自己的身手好像差了那么一点……

　　李睿点了点头说道：“那你跟在我后面。”

　　现在也没有什么办法了，先不说她没有手电筒回去比较危险，有了她在后面帮自己照亮前面的黑暗，如果遇到丧尸起来，也能更加迅速地解决掉。

　　一行人走在安静的楼梯上，哒哒哒的脚步声在空荡的环境上传递着。

　　气氛有点莫名的诡异感，如果按照恐怖电影的尿性，这时候肯定会出现什么吓人的东西。

　　“上……面”学姐走在最前面嗫嚅道，她的鼻子可也是很灵敏的，闻着百里萌月那熟悉的味道一路往上走，已经走到第二楼的楼梯了。

　　李睿紧跟着其后，而林冰冰也在李睿后一点点，通过手电筒帮他照射着前面的环境。

　　“吱嘎！”一些仿佛被风吹动门而产生的声音传来。

　　“快把灯先光了。”李睿小声地对着林冰冰说道。

　　现在已经差不多到第三楼了，学姐似乎感觉到百里萌月还在这上面，所以李睿赶紧叫林冰冰把手电筒的灯给关了，等下把三楼的丧尸给招惹过来那就麻烦了。

　　林冰冰也不是一个笨人，不然也不能活到现在了，赶紧把手电筒的灯给关掉。

　　不过在这么一个黑暗的环境中，蓦地心里也有些发毛，不自觉的扯上了李睿的衣服。

　　李睿对此也不以为然，因为他此时也好不到哪里去，虽然自己的视力好像比之前好了那么一点，但在这黑暗的环境中也是几乎看不清楚的，只能扶着一旁楼梯扶手跟在学姐后面慢慢前行。

　　轻声地走过第三楼，也没有发生什么异常，李睿送了一口气，继续往前走。

　　林冰冰跟着李睿的后面，本来扯住他的衣服的手，似乎摸到了什么奇怪的东西。

　　暗咽口水，小心地打开了手电筒，不知道什么时候自己的面前竟然出现了一只披头散发的怪物，他嘴巴的牙齿密密麻麻的正留着唾液。

　　林冰冰被这么一吓，连电筒都差点吓得掉地上了，但还是条件反应般的一脚往他肚子给踹了过去！

　　“嘭”的一声，那只怪物就被踹到一边的墙壁上。

　　看到这么容易就被自己给踹飞了，无疑极大的增强了她的自信心，叫你敢吓我！！！

　　正待林冰冰正要乘胜追击的时候，李睿却一把拉住她。

　　“它早就已经死了。”可不是吗随着林冰冰手中的电筒照过去，那只怪物的后脑勺仿佛被尖锐的东西什么给挖过一般，早已经死得不能再死了。

　　林冰冰听到李睿的话松了一口气，随后又有点尴尬，自己刚刚真是太紧张了。

　　住院处四楼。

　　四在国语中和死字差不多，所以有些地方的楼层都不会贴着四楼这个词语的。

　　就像是有一些酒店一样，就是有没四楼，或十四楼，这些带四字的楼层，直接把四楼当成五楼这样以此类推。

　　当然也不会全部都是有这种忌讳的，只是少数而已。

　　但此刻林冰冰手中的电筒所发出的一大圈有点淡黄色的亮光却直接照在那个代表着四楼的“4”字，最让人恐怖的是，那个“4”字上面还有许多鲜血。

　　似乎在预示着什么一般。

　　而在四楼旁边还有一块牌子写到“手术室、重症监护病房（ICU）”

　　“好像在……里面！”

　　学姐站在四楼的门口处嗫嚅道，眼睛却是直直地盯着前方，本来懂得在人类面前伪装自己的学姐，此时眼瞳不有得有股血红一闪而过，刚好林冰冰也没看到。

　　“小心点了。”听到学姐的话，李睿已经拔出了短刀，右手紧紧地握紧。

　　里面肯定是有其它丧尸存在的！特别是在这种黑暗的环境下，更要小心警惕！

　　听到李睿的话，林冰冰点了点头，此时虽然有些恐怖，但也并不是很害怕。

　　以自己的身手自保还是没什么问题的。

　　“吱嘎！”“吱嘎！”一推开透明的玻璃门，却传出一丝丝令人牙酸的声音。

　　住院处的每一层楼的面积还是很大的，今天在二楼的时候是因为那些丧尸都被学姐和百里萌月给吸引出来，毫无理智只知道厮杀的普通丧尸，在她们面前等于自己送上门来的猎物一般。

　　因为那时候自己等人也不用刻意去寻找丧尸，那些丧尸就源源不断地扑出来。

　　但现在要在这占地面积巨大的一层楼上一处处去找百里萌月的踪迹，就有些困难了。

　　而且里面的丧尸也不知道什么时候会突然扑过来。

　　地上散乱着一少尸体残肢，把气味都弄得混淆起来，令学姐不由得皱了皱眉头。

　　这样……就没办法准确的追踪到百里萌月的气味了……


第九十九章 黑夜，住院部！（二）

　　随着林冰冰的灯光照过去，地上似乎都是一片血迹斑斑，在灯光的照耀下看起来格外渗人。

　　而周围还躺着不少丧尸的躯体，简直就像是恐怖电影里的场景一般。

　　一股冷风传来令李睿的身体不由得多了一丝凉意，而林冰冰却浑身打了一个激灵。

　　虽然没有发现有丧尸扑过来，但李睿还是提高着自己的警戒心，走在走廊里，打开第一间病房的房门，里面空空如也，连丧尸的影子都不见，第二间也依旧也是没有任何东西的样子。

　　在李睿打开一间间房门的时候，林冰冰也很是配合着李睿的动作把灯光照了过去。

　　不过这种诡异的氛围之下，还是让林冰冰的躯体蓦地有些阴寒起来。

　　感觉有点怪异啊……

　　随着李睿再次打开一间房门，里面的情景让她不由得捂住了嘴巴。

　　“萌月！”李睿似乎听到了里面的声音，以为她在里面猛地脱口而出道。

　　但在林冰冰的灯光照射下，李睿却清楚的看见一只丧尸正在啃食着一个人类的躯体，一半的身体已经被啃成骨架子了！

　　看了看那具躯体的头颅，似乎是一个以前住在这病房的老年人，还好不是百里萌月。

　　嘴中还发出咔啦咔啦的声音，看到光线照过去，它反倒是没有任何害怕的感觉，那个脑袋仿佛是能一百八十度扭转的一半，旋转了过来盯着众人，让人有点头皮发麻的是，这只丧尸的头颅已经没有多少皮肉了，就像一个上面只有一层薄皮的骷髅头一样。

　　它的口中还有一只手掌，看向李睿他们的时候，还不完在嘴中嚼动着。

　　这副又惊悚又恶心的模样看得林冰冰脸色发白。

　　“去死吧！”李睿现在看到丧尸就是一阵火大，现在自己可没时间管它这么多，特别是它恶心的模样，更令李睿有种杀它而后快的感觉。一个俯冲的姿势刀子正想对着它脖子抹过去的时候，没想到它的头此时竟然动了！扭转着的整个突然伸长飞了过来！把它身上的脖子像橡皮筋一样拉得老长。

　　尼玛！李睿看着它的嘴不停地张合，似乎要飞过来咬自己的样子，一脚就把它的头颅给踹开，但没想到的是，这一脚，确是刚好把它的头颅踹到一旁的林冰冰身上！

　　林冰冰吓了一大跳，手中的电筒也掉落在地上。

　　“咔咔”那个头颅的牙齿咬合得咔咔响，林冰冰吃力地双手抓住这个头颅。

　　感受到自己身上的衣服似乎被这恶心的东西给咬住了，一股被撕扯着衣服的感觉传来。

　　那头颅竟然猛地连她身上的衣服都吞咬起来！！！

　　“快，快弄走它啊！”林冰冰此时吓的要命，特别听到它嘴中“咔啦”“咔啦”的声音，更是令她一阵恶寒。

　　李睿拿着手中的短刀，猛地对着它的拉长的脖子处就是一刀，“啪”的一声，一些血花喷出，就给活生生的剁了下来！

　　“哇咔哇咔”但没想到的是，被斩断头颅的脑袋竟然还能动弹一般不停地撕咬着林冰冰的衣服。

　　嘴中更是发出狰狞的声音。

　　林冰冰想哭的心情都有了，凭着自己的感觉，只要再咬前一点点，它那恶心的口就要咬到自己的胸前了！

　　李睿也想上前帮她弄死这丧尸的头颅，但电灯已经被林冰冰扔到了另外一边，此时他也看不清楚她身上的状况啊！

　　就在这个时候，学姐手指上的肌肉猛地蠕动了一下，手指甲瞬间变得修长无比，唰地一声就往那头颅处刺了过去！一下子就把那个头颅给像窜羊肉串一样给刺了个对穿。

　　然后抓住那个脑袋，像扔保龄球一样给扔了出去。

　　“呼呼！”林冰冰剧烈地喘了口气，手指撑地，站起身来拿起不远处的电筒，刚好照射到那只丧尸的头颅上。

　　此时那个头颅似乎多了几个恐怖的洞孔一般，直接贯穿了它的脑股。

　　这是怎么回事？因为刚刚电筒掉在地上，一时的黑暗也没让她看仔细刚刚的发生的事情。

　　看向李睿，有点疑惑，这也是他的异能吗？

　　总感觉很是不可思议啊……

　　“好了快点走吧。”林睿对着她说道。

　　只是眼神却往下瞄了一下，没想到这女人平时一副冷冰冰的，也有这么深的沟……

　　林冰冰点了点头，却发现自己一站起来，前面的一衣服因为被丧尸给咬破了，此时却露出一大片雪白的肌肤。

　　连那Bra也露出了一小半。

　　感觉扯了车衣服，却有点于事无补的样子，咬了咬牙，反正现在这么黑也没人看得见。

　　心里这样自我安慰了一番，倒也不再弄衣服了，专心地拿着电筒往前面照射着。

　　学姐的手刚刚沾染了一血血迹，在这层楼里慢慢地挥散开来。

　　“碰碰！”

　　不知道从哪里又传来一丝丝仿佛敲击着房门的声音，还伴随着一血撕咬声，若有若无的样子，却响得更加的恐怖。

　　搞什么？这些丧尸想吓人吗？

　　“小心照着前面。”李睿对着一旁的林冰冰再次叮嘱到。

　　而安若雨却走到了左边更前面一点的房间查看起来，两个人分头寻找明显推进速度快了很多。

　　不过就是没有看见百里萌月的身影，但那黑影肯定是抓住了她来这里无疑。

　　“知道了。”她点了点头，感觉李睿的手碰了碰自己胸前一般，让她不由得有些愠色。

　　都这时候了，还要想着占自己便宜？果然是个色狼！！！

　　没多久那只手又来了，这下倒让林冰冰有些发怒了，伸手锤了他一下。

　　“你打我干嘛。”李睿正要打开一间房门看看百里萌月有没在前面突然被她那么一锤顿时感觉到有点莫名其妙。

　　“你碰我胸干嘛！”林冰冰顿时有些恼怒的说出口，刚刚还想警告他一下，不想让他在自己的女人面前丢了面子。

　　没想到这人还这幅表情！

　　“神经病，我的手都在这里怎么碰你的胸啊！”李睿瞪了她一眼，自己的左手正放在门边，右手正握着短刀，哪里有空去碰她的胸啊！

　　而且现在自己都心急死了，哪有心思去干这么猥琐的事情。

　　林冰冰听了李睿的话一愣，随即脸色顿时变得苍白起来。

　　难道说……

　　心里咯噔了一下，该不会又有什么奇怪的东西吧……

　　还没来得及拿着手电筒一照，就感觉整个人把抓住了，往后方给拖走。

　　“啊！”

　　她手中的手电筒刚要掉下来，在一旁的李睿感觉接住，然后往她身边一照，一身白衣大褂，双眼血红血红的，脸上的皮肤不知道什么时候被抓烂了几道，有点血肉模糊的感觉，更加显得狰狞恐怖。

　　嘴巴靠近林冰冰的脖子就要往下咬去，但却被林冰冰的左右给死死的抵住了。

　　“快点……杀了它啊！”林冰冰有点着急地说道。

　　脚死死地踹了几下那丧尸，但它却一点都不肯好退的样子，就要往她身上咬去！

　　怎么还在这傻愣着，再不干掉这恶心的东西自己就要被咬了！！！

　　看到这情况也反应过来的李睿一刀往它头部刺过去，但竟然被它的嘴巴给咬住了！而自己一时也还拔不出来！

　　那只丧尸死死手臂死死地抓住林冰冰让她感觉无比难受。

　　李睿本来想用念线的，但这只丧尸紧紧地和林冰冰挨在一起，却让他有点无从下手。

　　而且无论自己怎么用力这只丧尸就像狗皮膏药一样一点都不放手。

　　“学姐快来帮忙啊！”


第一百章 黑夜，住院部！（三）

　　本来还在前面寻找着百里萌月的安若雨，听到李睿话速度极快地赶了过来，看着死死的缠住林冰冰不放的那只丧尸，学姐手指甲猛地一变长，快速准确的往它后脑勺一刺刺进去，那丧尸还来不及反应过来，就被学姐轻描淡写的就搞定了。

　　手指离开它脑袋的瞬间，还不忘从它脑中取出一颗“QQ糖”。

　　林冰冰瞪大眼睛看着安若雨的指甲，喃喃自语：“好长的指甲……”

　　不过这指甲看起来不但长，而且似乎也太锋利了一点吧……就这样猛地刺进了那丧尸的脑袋里，仿佛如同挖豆腐一般简单。

　　但接下来的一幕更令她惊讶了一下，安若雨手掌挥了挥手，把指甲上的血迹给挥走，然后手指甲突然又变回原来的模样。

　　原本一直以为安若雨没什么战斗力的林冰冰明显地深受打击。

　　为什么这三人好像一个比一个都要强的样子！！！

　　简直是把人打击得不要不要的，泪目。

　　李睿感受到林冰冰的目光，赶紧把手电筒的灯光一转照射到前面。

　　糟了，她不会发现学姐是丧尸了吧？

　　“没想到她也是异能者。”林冰冰在一旁有些羡慕地说道。

　　李睿讪笑了一下没有说话，心里却暗暗松了口气，就这样让她误会好了。

　　继续往前走，之前的那些撕咬声和碰碰的响声越来越真切，就像睡觉的时候蚊子在一旁嗡嗡嗡嗡的响一般，让人有点心烦意乱的感觉。

　　“嘭！”终于，随着一声剧烈的撞门声，走到后部分位置的李睿突然发现有好几只黑影从一旁的房门撞了出来！

　　早就预料到还会有其它丧尸出没，终于来了！

　　“林冰冰，在我后面照着灯就好！”李睿在站她前面说道，只要有光的话，以自己和学姐的身手一般的丧尸都能轻易地给解决掉！

　　而学姐已经跳了出去，眼睛突然变得血红，在黑暗中就像两个红色的发光体一般。

　　在黑暗中丧尸的视力本来就比一般人更具优势，李睿只感觉到前面碰地一声，一只跑出来的丧尸就死在了安若雨手下。

　　安若雨的战斗力明显比这些丧尸也强多的，李睿只要注意自己就好了。

　　“要不要照她那边……”林冰冰紧张地说道，此刻她躲在李睿的后面，面前两只真张牙舞爪的丧尸正欲扑过来的样子。

　　而那个女子没有亮光，能够解决掉那些丧尸吗？

　　“不用，她能解决。”李睿说道，盯着前面的两只作势欲扑过来的丧尸，李睿也有点紧张。

　　一般普通的丧尸是没有理智，只有本能，看到人就不顾死活地要往前扑。

　　这也是那些普通丧尸容易击杀的一个原因。

　　而前面这两只明显是有了一丝理智的，看到自己手中握住的短刀，竟然懂得慢慢寻找机会再上。

　　安若雨杀了蹦出来的一些丧尸，被那些血液给刺激了起来，明显地开启了嗜杀模式。

　　自己也要上了！左手念线放出一下趁一只丧尸不备，一下去捆绑住了他，右手的短刀正要往它脑袋刺去，另一只丧尸却不顾一切地扑向正坐着的林冰冰！

　　“小心！”李睿叫道，仿佛能看见下一秒林冰冰就被那丧尸扑上去的情景。

　　但在那丧尸刚要扑前去的时候，林冰冰右手依旧拿着手电筒，但右手却一拳揍了上去，那只丧尸猛地被她那么一击给甩飞到一旁。

　　卧槽！没想到她好像还挺强的样子。

　　突然想起了她可不是一般的弱女子，那晚上她对于那些背叛的人可是杀伐果断的！

　　自己旁边的那只丧尸似乎不知道为什么自己突然不能动了，正疯狂地想要挣脱开来。

　　果然只是比普通丧尸强了一点啊……

　　李睿一刀对着它的脑门刺去，再拔出刀子来，那丧尸已经瘫软到地上了。

　　而林冰冰那边还在和丧尸搏斗中，她修长的双腿似乎强而有力，一脚又把那只丧尸给踹走，但那只丧尸依旧不依不饶地继续扑向来，刚刚所表现出的一丝理智似乎又恢复成像普通丧尸一样。

　　李睿提着刀子在它再一次扑过来的时候，对准机会，猛地一刀抹过它的脖子，瞬间结束掉了它的生命！

　　果然和自己想得不错，那些丧尸似乎随着时间或吞噬那些QQ糖，似乎有可能恢复理智的啊……

　　这样下去……倒是觉得会变得越来越恐怖了。

　　而前面，安若雨已经虐杀了好几只丧尸了，普通的丧尸，在她两爪之下，几乎都是瞬间被撕扯成几块，看着再次跑出来的丧尸，李睿冲上去，念线一出，一刀就刺向丧尸的致命点——脑门。

　　两人配合紧密，赶紧利落的身手，让不远处拿着手电筒的林冰冰呆了呆。

　　安若雨爪子一扫，又把走在前面的丧尸肚子就被划穿掉，顿时连肠子都掉了出来，而且旁边在旁边的丧尸因为学姐的一击退后的同时，李睿念线就捆过去，一扯扯回来，再补一刀，就弄死一只。

　　就这样安若雨和李睿两个人配合起来瞬间就解决了好几只丧尸。

　　这配合好厉害啊……

　　林冰冰不由得感叹道，以前还一直以为李睿是看上那两个女子的容貌才会带着她们的。

　　现在想来好像不是这样子的啊……而且那两个女子似乎一点都不比李睿弱的样子。

　　就是为什么会看上这个长得也不是很帅的男人呢？

　　林冰冰有点疑惑的同时，李睿和安若雨把跑出来的丧尸都弄死了。

　　它们脑中的“QQ糖”李睿也没有心思去挖了，对着还在愣神的林冰冰叫道：“快点走。”

　　“哦。”林冰冰回国神来，跟在李睿的后面充当起照电筒的任务。

　　就快要走到尽头了，还不见百里萌月的踪影，难道是在……最后面的手术室！？

　　“恶心的丑八怪！离我远点！”百里萌月在一间大房内看着正又要扑向自己的那只丧尸。

　　小嘴呼了几口气。

　　被这只怪物捉来这里，让她一阵恶心。

　　因为周围有着许多的躯体，大概就是被她所进食的。

　　而且这里估计就是她所谓的巢穴吧？把食物带回巢穴再进食，果然就是蝼蚁的习俗。

　　只是自己竟然被这只蝼蚁给掳走了，却让她有点不能忍受了，而且还是在李睿的眼皮底下，丢脸死了！！！

　　想起李睿嘲笑自己的样子，百里萌月不由得一阵恼怒。

　　而且自己可是没有穿着鞋子的，白白嫩嫩的脚丫子踩在满是血液斑斑的地上，腻腻的感觉让她更是感到一阵恶心。

　　脏死了！

　　虽然心里鄙视这只丧尸，眼神却是盯着它看着，不敢有一丝放松，刚刚它抓住自己，当那尖锐的利爪正要往她脑中挖去的时候，自己可是捉住机会挣脱了开来，但是没有长刀的自己实力却是大打折扣了。

　　百里萌月不像安若雨这般能以自己的指甲作为武器。

　　她进化的方向只是灵敏度和速度，力量上面的进化都没有安若雨那么的明显啊……

　　“嘭”的一声响，百里萌月又一次躲开它的攻击，双眼死死的瞪着这只丧尸。

　　心里却在暗暗想道：安若雨快来啊！还有可恶的笨蛋李睿，自己可不能死在这个蝼蚁手下！！！


第一百零一章 强者之所以为强者

　　百里萌月的速度虽快，但那只丧尸的速度似乎也弱不了她，不然百里萌月也不会没反应过来就被它给掳走了。

　　这一次那只丧尸扑过来，百里萌月一个不慎，就被它再次抓住了！

　　百里萌月用着胳膊肘死死地顶住那只丧尸的下巴，不让她那全是锋利牙齿的大嘴靠近自己。

　　整张脸蛋也因为力气的消耗憋得红红的，身体也有点颤抖起来。

　　“你个蝼蚁！快点给我滚开！！！”

　　你们……快点来啊……

　　似乎听见了她的祈祷一般，李睿在手术室门口似乎听见一丝声音，顿时猛地一脚踹开那大门。

　　“嘭”的一声巨响！

　　里面没有丧尸扑过来，但随着林冰冰的照射，却看见了百里萌月的身影！

　　“百里萌月！”李睿叫道，顿时看清楚了她旁边正被她胳膊肘抵住下巴的丧尸。

　　这是一只还穿着护士服的丧尸，修长的大腿和挺翘的臀部，但配上那张狰狞恐怖的脸庞却让之前的美感都消失殆尽，反而有些作呕的感觉。

　　从今早开始，她们所感受到的一切不安就是这只丧尸所带来的吧？

　　而且最可怕的是，她竟然找到了自己等人的住所，还强行把百里萌月带走，想在这里进食吗？

　　看到百里萌月的身体已经有点颤抖起来的样子，明显已经快要支撑不下去了，手中的短刀对着它的脑袋赶紧刺过去！

　　但它灵活得很，感受到李睿的攻击整个人就瞬间放开百里萌月，跳到一旁。

　　而学姐此时却已经跟了上，长爪一划过去，撕啦一声，在黑暗中划出五道火光。

　　但是却击到了柜子上，并没有击中那只丧尸。

　　李睿瞳孔缩了缩，好快的速度。

　　“可恶啊，我一定要把它砍成粉碎！”挣脱开来的百里萌月揉了揉小拳头，气鼓鼓地说道。

　　手下意识的想去摸自己的长刀，但却忘记了长刀在房间里，并没有缠在身上！

　　安若雨一击没中，又在疯狂继续追击着。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨响，那丧尸却没有被攻击中一次！

　　整个手术室被她的长爪破坏得乱糟糟的，连墙壁上都有不少的爪痕。

　　“杀了……它”学姐似乎兴奋到了极点，眼睛愈发血红，疯狂地攻击过去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　本来完好的手术台被学姐的长爪划过去之后，留下五道深深的痕迹。

　　她的眼睛……怎么会变得这么红，这也是异能吗？林冰冰拿着手电筒站在门口照射着，心里不由想到。

　　她先入为主的观念倒没有把安若雨往丧尸的方面来想，毕竟在他眼中丧尸不就是变得很恶心还毫无理智的怪物吗？

　　就像现在这只一样，身材还是很好，但脸蛋却有点恶心了。

　　看着安若雨在追击着这只在偌大的手术室不停躲闪的丧尸，百里萌月也已经冲了上去。

　　安若雨一击没中，百里萌月一脚丫子就踹了过去，顿时把那只丧尸踹进了角落里。

　　但那丧尸哪有那么容易对付，反而更加激怒了它一般，猛地看到地上的手术刀，一把捡起来，然后主动攻击来了！

　　“小心！”李睿看着冲向学姐的丧尸，猛地正欲冲上去！

　　安若雨看着扑来的丧尸身形一闪，但却被那手术刀一下刮到了手臂，顿时一些血液就从上面留了出来！

　　而百里萌月的攻击也被它以极快的反应速度给躲过了！

　　“草！”李睿看着学姐白嫩的手臂上流出的鲜血，心都要疼死了，气愤之下，挥舞着短刀砍了上去。

　　看它又想躲的同时，李睿预判了一下她向后方的位置，五道念线放出来！

　　成功了！！！

　　念线捆住它的瞬间，李睿短刀就刺了过去，但令李睿万万没想到的是，这丧尸不仅速度快，力量也似乎出奇的强！

　　猛地一下挣脱了念线，想要后退躲避的瞬间，李睿冲了过去，短刀一划就划中了它的手掌部位，顿时一根手指头被李睿砍了下来。

　　成功了！！！

　　李睿正为自己的攻击击中而高兴的时候，那丧尸却猛地一脚踹了过来！

　　“嘭”的一声，李睿中了它一脚，顿时像断线的风筝一般倒在角落。

　　拿着手术刀正欲再攻击过去的时候，安若雨长爪就抓过来了。

　　这次这丧尸因为对李睿的愤怒，猛地忽视了安若雨的攻击，撕啦一声，在她的后背划出五道不深不浅的痕迹，顿时鲜血就流了出来。

　　而百里萌月此时也冲了过来，在安若雨攻击中的瞬间一拳把它打躺在破烂的手术台上。

　　妈的痛死了，李睿冲一个不锈钢推车下面爬了起来，感觉全身都有股剧痛感，差点以为自己骨头都要断了。

　　“咳咳！”嘴唇还流出了一丝鲜红的血液。

　　“哇！”那只丧尸跪爬在手术台上，眼神无比阴狠地瞪向李睿他们。

　　嘴中不停地哇哇乱叫，似乎因为受伤而变得更加愤怒了。

　　百里萌月刚要冲上前，那只丧尸一跳跳起来扑过去，手中的手术刀正要往百里萌月的脑袋插去！

　　“危险！”李睿看这一幕惊叫一声，但就在手术刀要接近百里萌月的时候，却被百里萌月灵巧地躲过去了。

　　李睿送了一口气的同时，那只丧尸右手一拳击中，顿时把百里萌月给打飞了过来！

　　李睿赶紧接住她，但那冲力却让百里萌月连同李睿一同倒在了地上。

　　刚从推车下面爬起来的李睿，又再次被塞了进去。

　　“咦，怎么不痛的？”百里萌月爬起身来，刚刚被那只恶心的丧尸给击飞了，但好像似乎没有什么疼痛感，令她不由得自言自语了一会。

　　“拉我出去啊！”李睿大声叫道，心里却就怒吼，你当然不觉得痛啊，我都当你的人肉垫子了。

　　不过这丧尸不管是速度还是力量都很均衡啊！如果让它有把像样的武器的话，自己等人就危险了！

　　可恶啊！

　　刚刚就在百里萌月被击飞出去的同时，安若雨却抓住机会攻击了过去！

　　“嘭！”手爪一划过去，那丧尸一后退，安若雨一脚把它踹飞起来，身体跟着一跳跃，右手的爪子顿时用力一划，那丧尸就算反应速度再快，还是没挡住这一击，顿时一道血液喷洒而出，这只丧尸的一只胳膊就断了下来。

　　“漂亮！”李睿爬了起来，揉了揉自己的老腰，惊喜到。

　　只要它少了一只手臂，那么她的战斗力就会大大地下降，那么迟早能拿下它的人头！

　　“我要亲自撕碎这个蝼蚁！”百里萌月手掌握成拳头，咬牙切齿地说道。

　　自己一定也一洗前辱！

　　“这个蝼蚁可是比你还强啊。”现在情况一下子好转了过来，李睿也感觉轻松了不少，刚刚被她当成了人肉垫子，她不感谢就算了，还不拉自己一把，忍不瞪了这个少女一眼，还嘲讽了她一下。

　　“你！”百里萌月眼睛瞪得圆圆的，这个笨蛋人类竟然敢嘲笑自己！随后想了想，生气的心又平复了下来。

　　“强者之所以成为强者，不是因为实力的强弱，而是因为她们的心中有一颗站在巅峰的强者之心，也就是作为强者的骄傲！”百里萌月不屑的说着，哼，人类就是人类，真是蠢得无可救药了。

　　“像你这种笨蛋和那个低级生物，就算实力再强也只能称为蝼蚁。”

　　“懂了吗？”百里萌月像个大学教授在指导小学生一般对着李睿说道。

　　“呵呵呵呵”李睿满头黑线，嘴角在不停地抽搐着，真怀疑自己会不会有一天被她洗脑成功了……

　　而林冰冰在门口帮忙看着里面的战斗，一副津津有味的样子，就差没拿住瓜子来嗑着了。

　　她还是同一次见到如此绚丽的战斗，简直就比以前的动作电影什么的强多了！

　　不过俗话说乐极生悲，那只丧尸似乎知道了自己这样下去迟早打不过李睿她们，看向门口还在照着电筒的林冰冰猛地扑来过去！

　　本能的感觉，让她知道这个女人是最弱的！


第一百零二章 流鼻血了……

　　那只丧尸趁着安若雨后面的一击击空的空挡，猛地朝着门口方向扑过去！

　　李睿一看这情景就知道它肯定因为不敌想要逃跑了！

　　“小心，它想要逃跑了！”李睿大叫一声，赶紧忍着全身的疼痛提着短刀跑过去！

　　而百里萌月和安若雨也瞬间反应了过来！

　　这只丧尸明显比之前遇到的更有智慧啊！从它能跟踪自己，并趁自己等人不注意把百里萌月跟掳走就知道了！

　　有理智，战斗力又强的丧尸，那它脑中的QQ糖对于学姐和百里萌月的进化来说，必然是非常重要的！

　　而相反的，它肯定也是觊觎着学姐和百里萌月脑中的东西。

　　该死，可不能让它跑了！这丧尸的“QQ糖”可相当于一颗大力神丸啊！

　　林冰冰看着飞扑过来的丧尸没有害怕，反倒是有些兴奋，刚刚看了那么久的战斗，她早已经按奈不住了，此时看到正跑过来的丧尸，顿时就想要一脚被它给踹飞回去。

　　因为它已经断了一臂了，本能的让她觉得它肯定没什么威胁了。

　　当理想总是丰满的，而现实却是骨感的。

　　林冰冰只是觉得扑向自己的那只已经断臂的丧尸身形突然一闪，就把自己的攻击躲了过去！

　　怎么会！？

　　就在林冰冰惊异的同时，一个冰凉的触感就出现在自己的脖子上。

　　“过来……就杀……了她。”那只丧尸站在林冰冰后面右手拿着的手术刀此时却架在那她的脖子上。

　　此时这只丧尸眼中的红光似乎也变得暗淡了不少，可能是因为失去一臂的原因吧？

　　李睿看着眼睛的一切无比的惊异，嘴巴张得老大，连下巴都要掉地下了一般。

　　这……这只丧尸竟然会说话！！！

　　而且会说话就算了，最让李睿感觉到不可思议的是，它竟然还会威胁人了！！！

　　这顿时让李睿更加有了要干掉它的心思。

　　这栋楼的丧尸可不少，如果任由它这样发展下去，鬼知道它最后会不会变成一个惊天大BOSS，那样的话就算自己组团来也难杀了。

　　“你放了她，我就放你走。”李睿淡淡地说道，并且示意百里萌月和安若雨不要上前。

　　百里萌月不屑地哼了一声，可恶的李睿，要不是他带了个弱小的人类来，自己现在早就杀了那只恶心的丧尸了。

　　难道他喜欢那个人类？想到这里心里顿时有点莫名的不爽快，一脚踩向那个可恶的人类的脚掌。

　　“哎唷”李睿一吃痛哦猛地捂住脚板，瞪了一旁的少女一眼有点不知道她为什么这样做。

　　“哼！”百里萌月连看都不看他一眼，他竟然还不知道自己做错了什么！真够蠢的，果然是人类！

　　而一向对自己最好的学姐，轻轻地帮李睿揉着提起的脚掌。

　　“痛……吗？”

　　李睿摇了摇头，看到学姐这样子，心都快化了哪还痛啊。

　　林冰冰看到他们打情骂俏般的动作心里却把李睿骂了个狗血淋头，简直要哭的心都有了，自己可是被要挟啊，要挟啊！！！

　　好歹你们也要关心下人质好不好。

　　那只丧尸看到李睿的样子，顿时心里一紧，莫名的在脑海中似乎搜寻到了什么记忆，人类都是自私的动物……难道他真的不管自己的这个同类？

　　“你放开她，我就放你走！”李睿表情凝重，再次重新说了一遍。

　　这只丧尸应该听得懂自己的话吧？

　　“真……真的？”那只丧尸有点疑惑，它的智力还没恢复得太完全，此时脑筋有一点转不过来。

　　“是真的！”李睿惊异于那丧尸的智力的同时，脸上却表现出一脸确实如此的表情，心里却暗暗的打着小算盘。

　　这只丧尸，自己一定要把它给留下来！！！

　　那丧尸顿时一喜，手中的手术刀在正欲方向的瞬间，却暗留了个心眼。

　　好机会！就在它放开林冰冰的瞬间，李睿却冲了过去！

　　那丧尸手术刀一放，看着正欲冲过去的李睿等人，猛地一把扯住林冰冰后面的衣服瞬间把林冰冰给举起了往李睿身上一扔！

　　操！

　　看着飞过来的林冰冰李睿不由暗骂一声，没想到这丧尸还如此狡猾！

　　李睿本来还想趁着它是个低智商的儿童阴它一把，没想到竟然反过来被它给阴了！

　　学姐和百里萌月却追了出去！那只丧尸想要吃百里萌月，而它在百里萌月和学姐眼里又何尝不是美食？

　　当然了，她们可不会吃那些恶心的血肉，只是想吞噬它脑中的“QQ糖”而已。

　　只是……你们这样扔下我不管真的好吗？

　　话说刚刚林冰冰被那丧尸扯住衣服一把扔向李睿，李睿被林冰冰的躯体砸了个正着。

　　感受到被人压住身体一阵难受，刚想要把林冰冰推开，双手似乎摸到了两团奇怪的东西，揉揉的软软的大大的，让李睿不由得多捏了几下，上面还有两个凸点……

　　“啪”的一声响起，林冰冰气愤地大骂道：“下流，无耻，变态，卑鄙！！！！”

　　等等……难道刚刚捏的是……

　　李睿似乎响起了某种女性特有的东西来，拿起地上的手电筒，往自己身上的躯体一照。

　　顿时一具白花花的身体出现在自己眼前。

　　似乎还自己看见一些不应该看见的东西……

　　“啊！！！”

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　李睿瞬间又被挨上了好几巴掌，鼻血也慢慢地流了出来。

　　这回可真是流鼻血了……倒不是因为看到什么而流出来那么夸张，而是被林冰冰揍流的……

　　估计是刚刚那只丧尸扯住林冰冰的衣服把她提起来的时候，把她的衣服连带Bra给扯破了……

　　然后扔向李睿之后，因为倒地，身上的衣服全部都掉在了李睿身上。

　　“额……你的东西。”李睿有点尴尬的拿着一个大罩罩递给她。

　　因为林冰冰为了防止再次泄露自己的春光，把手电筒给关了，但是却找不到地上的衣服了，顿时在一旁暗中摸了摸去。

　　林冰冰一把抓走李睿手中的Bra，哼了一声，内心却也一阵尴尬无比。

　　自己这次可真是被他占大便宜了！！！亏大了！！！

　　林冰冰心中欲哭无泪，顿时有点后悔当时自己怎么就这么傻跟着过来了呢？

　　不然一点事都没有了！

　　林冰冰气得连牙齿都咬得咯咯的响。

　　一切都是面前这个男子的错！李睿却不知道，此时他已经被林冰冰把一切的错都推到了他的身上。

　　不过他还是听到林冰冰一边穿着衣服一边骂着卑鄙，下流，无耻等词语。

　　让李睿不由得一阵摇头苦笑，心说，大姐我也不是故意的啊……不过那手感可真是……

　　唉，自己还在乱想什么啊！我可是一个纯洁善良的小初男，可不能这么猥琐。

　　李睿在心中为自己暗暗点了点头。


第一百零三章 愤怒的林冰冰

　　林冰冰窸窸窣窣地穿好了衣服，只是除了Bra外，身上的衣服已经变成两截了，让林冰冰不由得气恼地跺了跺脚，不过还是把破碎的衣服围在自己胸前，而后背却是光滑无比的显露出来。

　　即使有些羞恼，但此刻也是没有任何办法。

　　都是那只该死的丧尸！

　　不过因为此时的手电筒是关闭着的，李睿也看不清眼前的景象。

　　“那个……可以走了吧？”李睿讪笑了一下说道。

　　他也不知道会发生这么尴尬的事情啊……自己现在一定是被她以为是色狼了，晕死啊。

　　“嗯！”林冰冰没好气地应了一声，虽然心里知道他不是故意的，但还是难免有些不自在。

　　毕竟自己以前虽然也交过男朋友，但最多只是牵了个小手，就连接吻都没有过，今天竟然被这个男子占了天大的便宜。

　　简直气得她要死。

　　李睿拿起手电筒开灯照向前面，本来黑压压的一片，顿时因为电筒光线的照射明亮了许多。

　　不过李睿却有种鬼医院探险的即使感。

　　林冰冰跟在李睿后面一声不吭，李睿也不说什么，毕竟现在两人都觉得有些尴尬的感觉。

　　“学姐，百里萌月！”李睿走到走廊处大声叫着，声音在夜晚空荡荡的病院里传递着，却不见任何人的回话。

　　气氛有点莫名的诡异。

　　肉丸从最后一具丧尸的头颅内把一颗“QQ糖”吞噬掉后，从李睿照不到的暗处又偷偷地跑回了李睿口袋里面。

　　自始至终，李睿都没发现这幅景象。

　　奇怪，学姐和百里萌月她们追那丧尸追去哪里了啊，怎么都不见人了？

　　虽然有些紧张她们，但想了想，应该不会有什么事情才对，毕竟那只丧尸的左臂已经断了，实力大打折扣。

　　就算学姐和百里萌月单个对上它也不会吃亏，而那些普通的丧尸就更加了，就算来十几只都不是她们的对手。

　　想了想，还是先走出去再说吧。

　　“喂，照照那边。”林冰冰冷冷的声音从李睿后面传出，刚刚的事情让她到现在都还是有点尬尴不已。

　　“好。”李睿按照她说的话往左边的方向照过去，房间内躺着好几具丧尸的躯体，满地都溅满了血迹。

　　除了这些也没什么特别的了，李睿有点不明白她叫自己照过那边干什么。

　　“可以了吧？”李睿拿着的电筒往那边照了好一会而，然后问道。

　　“嗯。”林冰冰似乎惜字如金一般，没有再多说一句话。

　　快要走到门口的时候，林冰冰又叫拿着手电筒的李睿往一旁的房间内照射进去。

　　这次林冰冰却是有些惊喜地叫道：“咦，有了！”

　　有什么？李睿听到她的话有点不解，此时林冰冰已经跑了过去，露出雪白的后背。

　　让李睿不由得瞪直了眼。

　　林冰冰走进这大概是原来护士休息的办公室内，取下挂着的一套雪白的护士服。

　　虽然上面染了几点红色的血液，但这也没什么关系了，起码有这一套衣服，自己就不用再这样尴尬。

　　林冰冰兴冲冲地把那破碎的衣服给扔了，正要把长裤给脱下来换上这身连衣护士服顿时想到了什么，猛地一惊，赶紧捂住胸前，向光源照射过来的地方瞪了一眼李睿，咬牙切齿地说道：“你看够没！”

　　李睿听到她的话猛地回过神来，把灯照向另外一边。

　　唉，无奈地叹了口气，李睿感觉自己好无辜，明明是她自己把身上的衣服扔掉的，自己只是帮她照着灯而已，这也被冤枉。

　　过不得别人常说好人难做，李睿此时有了深切地体会。

　　林冰冰感受到自己这边突然一阵黑暗，却顿时有了一丝莫名的安全感，感觉换上这套护士服，虽然这衣服明显小了一点，显得有点束紧的感觉，不过也总比刚刚拿着几块布遮挡的好。

　　只是想到自己在换衣服，旁边不远处有点男子在那，蓦地感觉有股羞耻感。

　　“卑鄙，无耻，下流……”林冰冰在嘴中小声地嘀咕着，声音虽小，但在这空荡荡的地方还是让耳朵灵敏地李睿听了个真切。

　　李睿满头黑线，自己这又是怎么得罪她了。

　　俗话说宁可得罪小人不可得罪女人，这句话可真是说得很有道理啊。

　　“换好了？”李睿为了缓和一下气氛，还是主动地示好般，背对着她问道。

　　“嗯。”林冰冰哼了一声然后答道。

　　黑暗中还不忘狠狠地瞪了这可恶的男人一眼。

　　好吧，那就走吧，还不知道学姐和百里萌月去哪里了。

　　不过就在他们刚走到楼梯边，就听到三楼那边一阵嘈杂声传出，似乎还伴随着一些丧尸的嘶吼声。

　　“她们在下面，我们快点下去吧！”听到这些声音吗，李睿一惊，瞬间直冲冲地往下面跑去，学姐和百里萌月难道捉到它了！？

　　“喂，等等我啊！”李睿可是拿着手电筒的，他这么一跑下去，林冰冰周围就突然暗了下来。

　　这家伙，气死人了，林冰冰赶紧追下去，但因为衣服窄了点，有点束缚住了双腿的感觉，让她一阵气恼。

　　都是那个混蛋！！！

　　李睿却不知道，自己现在在林冰冰心里已经上升到了混蛋的地步了。

　　跑了下三楼，灯光照射进去，百里萌月和学姐正在虐杀着扑过来的丧尸。

　　“可恶啊，没有长刀就是难杀！”百里萌月不知道从哪里拿了一般医院剪刀，对着扑过来的丧尸眉心准确地就是一戳。

　　“啪”地一下，那丧尸的眉心瞬间被戳了个血窟窿，鲜血猛地溅射出来，洒在了百里萌月的手上。

　　一个看起来娇娇嫩嫩的女生，此时看起来却异常的血腥，让人有点恐怖片的即视感，而她就是恐怖片的女主角一般。

　　哼哼，如果自己带着武器，这些低级的生物自己早就全部给砍翻了！

　　而学姐在前面修长锋利的指甲一划，一个丧尸的脑袋就这样掉落了下来。

　　她眼中一片血红，此时的学姐和平时呆萌可爱的样子截然相反，看起凶悍。

　　她们怎么跑到这边杀丧尸了，那只逃跑的丧尸呢？

　　“喂你们没事吧？”李睿把紧闭着的两扇玻璃门给打开，大声问道。

　　学姐已经杀红了眼了，没有理会李睿的话，对着不停从后面涌出来的丧尸疯狂地杀戮。

　　百里萌月瞥了这可恶的人类一眼，一剪刀又把一只丧尸的脑浆都给戳出来。

　　已经习惯了她那种非常暴力的杀敌方式，此时见到这让人恶心的情景也有了不少的免疫力了。

　　“这些都是我！李睿你别过来抢我人头！”百里萌月哼了一声对着李睿说道，仿佛担心李睿和她争夺虐杀丧尸一般，顿时让李睿满头黑线。

　　这都什么跟什么啊！！！

　　“混蛋！！！”林冰冰愤怒的声音从后方传来的时候，李睿才记起原来自己后面还跟着林冰冰……

　　糟了，刚刚一激动竟然忘记她了……

　　好不容易扶着扶手在黑暗中追下来的林冰冰气得咬牙切齿的。

　　这个混蛋竟然害自己摸黑走了这么久！而且你手中的手电筒还是我的好吗！！！

　　气愤的她伸腿就要去给这混蛋狠狠地来一脚，可是她忘记了自己现在穿的是一套护士服……

　　而且还是相对紧身的那种，下半身的裙把双腿给束缚住了，刚一抬脚用里过猛，重心猛地不稳，整个人就倒在了天上。

　　天啊！！！林冰冰捂住自己的臀部，都气得都快要哭了，活了二十几年，自己所受的委屈都没这一天多，她简直恨死李睿了。

　　都是这该死的男人！！！


第一百零四章 不就是QQ糖吗！

　　学姐和百里萌月杀得兴起，却是让走近来的林冰冰看得一愣。

　　本来以为她们的实力很强，但也没觉得强到这个程度啊！！！简直太夸张了，简直像玩无双割草一样，一下就搞定一只。

　　而且现在林冰冰终于注意到她们的眼睛似乎很是怪异，正常人的眼睛怎么会红成这个程度！！！

　　“李睿，她们该不会是丧尸吧？”林冰冰说出这句话的时候，连自己都觉得吓了一大跳。

　　但是随后又想了想，她们明明都是还会说话的，而且思维好像也没什么问题，就是有时候说出来的话有些怪异……

　　如果是丧尸的话，自己怎么可能还能活着站在这里？

　　在林冰冰眼里丧尸都是无人性，见人就要厮杀的！

　　“对不起，我不是这个意思，只是觉得她们的眼睛很奇怪。”林冰冰随后又说道，脸色有点不好意思。

　　换做是任何一个人听到自己的女人被别人说成丧尸都会不高兴吧？

　　虽然自己很讨厌这个家伙，但他的两个女朋友自己可是有点崇拜的，毕竟同样是女人竟然好像比这个混蛋还强得多了。

　　这让林冰冰有股莫名的自豪感。

　　而李睿听到她的话则是吓了一大跳，以为真的被她发现百里萌月和学姐是丧尸的事实。

　　但后面听到她自圆其说的话，倒是让李睿松了口气。

　　想了想，咳咳一声说道：“她们也是异能者，兴奋的时候眼睛会变红，战斗力会提升。”

　　林冰冰听了李睿的话不屑切了一声地说道：“还想骗我说她们是异能者！”

　　不是吧，我说谎有这么假？这么容易就被看穿了？

　　“我知道了，她们是窟卢塔族人吧！”林冰冰兴奋地说道，没想到真的有这个种族的人。

　　看了看李睿迷惑的眼神，林冰冰继续说道：“就是那个全职猎人里面的酷拉皮卡啊，他不是情绪激动的时候，瞳孔会变成绯红色吗？”

　　说着，一脸看白痴一样的表情瞪着李睿。

　　听到她的话，李睿满头黑线，连嘴角都抽搐了一下，尼玛……你看动漫看多了吧，大姐！

　　“没想到你竟然还看动漫……”李睿愣愣地脱口而出道。

　　林冰冰平时一副冷冷的样子，而且五官虽然也精致，但却是那种带着英气的风格。

　　没想到这样的一个人，竟然还看动漫，真是……人不可貌相啊。

　　李睿话刚说完就挨了一脚。

　　“哎唷，你干嘛！”李睿怒视着面前的林冰冰，又被她莫名其妙的踩了一脚，李睿也有点生气起来。

　　“哼。”林冰冰毫不害怕地也怒视着他：“看动漫怎么了，费你家电了？吃你家饭了？还是抱你大腿了？”

　　“你……”李睿被她噼里啪啦地一顿说得嘴角抽搐一句话都咽不出来。

　　“李睿……”李睿气到半死的时候，里面的战斗已经结束了，而且学姐还挖了一大把“QQ糖出来”，高兴地递到李睿面前。

　　哼，李睿不屑地看了林冰冰一眼，这女人简直就是个母老虎，还是咱家的学姐最乖了。

　　“你……要吃吗……？”学姐看着林冰冰看着自己手上的“QQ糖”，疑惑地问道。

　　这对于她来说食物的东西，让人类吃了的话可是会致命的啊！！！

　　李睿果断一把全部收到口袋内，对着学姐小声地说道：“回去再给你吃。”

　　“嗯。”

　　林冰冰哼了一声，以为李睿是怕自己抢他的吃一样：“不就是QQ糖吗，谁稀罕啊！”

　　没见过这么小气的，虽然自己不喜欢吃，但他也用不着这么紧张啊，看他那模样，好像生怕自己跟他抢似的！

　　真是个小气的男人！！！

　　李睿满头黑线，真的是QQ糖的话那自然没事，但这可不是啊！

　　丧尸脑中产生的东西，学姐和百里萌月所需要的“食物”，他怕说出来吓死她。

　　“你的要交上来保管！”李睿看了看百里萌月的左手偷偷的藏在后面，敲了她的小脑袋一下说道。

　　“哼！”李睿真的是讨厌死了！！！

　　自己明明已经藏好了，竟然也被他发现了，难道李睿变聪明了？

　　百里萌月有点疑惑的想到，但是看到李睿前面还是平平的样子，顿时若有所思的点了点头。

　　看来是自己的错觉，李睿还是那样蠢蠢的。

　　看在他来找自己的份上，自己就听他的话一次好了，就这么一次！

　　李睿把百里萌月手中的“QQ糖”收回口袋里，顿时有点鼓鼓胀胀的感觉。

　　这么多颗“QQ糖”够学姐和百里萌月吃好几天的了。

　　现在普通的QQ糖对于她们只有用来补充体力的效果，对于实力的提升并没有什么用处了。

　　真正有用处的是那种变异的丧尸脑中的“QQ糖”。

　　而现在看来变异的丧尸也分为好几类，有进化得比较厉害的也有比较弱的，还有的是比较奇葩的，就像触手怪和那篮球场上的两只大头丧尸。

　　不过可惜的是竟然被今晚那只变异丧尸给逃走了。

　　这样可是有点麻烦了。

　　毕竟那只丧尸可是会跑了跟踪自己等人，而且还冲进来掳走过百里萌月的，就算它现在受了重伤，但就怕它等下还跑来袭击自己就麻烦了！！！

　　现在这里好像也没什么需要自己关注的事了，变异丧尸也猎杀了几只，明天应该就要离开这里了吧？

　　不过想到陆沉的女儿，也就是陆玥的事，又有点头疼起来。

　　这个女人不知道经历了那次的背叛事件后，还会不会执拗地要去找在门诊楼那边的曾经的同学。

　　唉，女人真是种麻烦的动物。

　　“那只丧尸跑去哪里了？你们怎么跑到这里杀丧尸啊？”李睿有些奇怪地问道，按理说如果丧尸是在里面的话，她们在杀完这群普通的丧尸后应该还会进去找啊，但现在她们已经停下手了，那么说，那只丧尸不是跑进了里面？那跑到哪里去了？李睿有些想不明白。

　　“跑……跑了。”学姐眼睛大大的，眨了眨，脸上没有什么表情地嗫嚅道。

　　小手还往那边指了指。

　　“那只恶心的东西好像跳了下去，追不到了，所以我和她就在这里玩一下。”百里萌月一副理直气壮的表情，装作一个大人的样子说道。

　　竟然让那只恶心的东西给跑掉了，真的是耻辱啊！！！

　　下次再抓住她，自己一定要把它给切成几块！！！

　　林冰冰在一旁听到百里萌月的话，连哭的心都有了，别人对上这二三十只丧尸铁定没命，你们就是在跟玩一样吗？

　　一向觉得自己实力不错的林冰冰顿时感受到了来着这个世界的深深恶意，不带这么打击人的！！！


第一百零五章 真是巧啊

　　“走了，我们回去吧。”李睿说道，这么一闹，现在已经大半夜了。

　　虽然有点可惜没有杀死那只变异丧尸，但百里萌月没事的话还是让他不由得松了一口气。

　　看了看周围到处都是丧尸躯体和鲜红血迹的楼层。

　　似乎想起了一些世界顶级的以医院为主题的恐怖片。

　　在夜深时的这种环境真的会让人感觉到了莫名的阴冷啊……

　　也不知道会不会有鬼这种东西……想到这，猛地打了个寒颤。

　　晕，自己在想什么啊，简直是自己吓自己的样子。

　　“李……睿……”学姐高兴的搂住李睿的手臂，脑残在李睿的肩膀上蹭了蹭，似乎很舒服的感觉。刚刚杀戮的欲望发泄完之后，学姐又变回一副萌萌的样子了，而刚刚变得极长的手爪在空中轻轻挥洒了几下，那些沾染上的血液就完全地被她给挥洒出去了。

　　指甲白白亮亮的，手指头也是白白嫩嫩的一点也看不出来刚刚这双手还撕碎了无数的丧尸。

　　李睿还想习惯性地去揉下她的小脑袋，却发现自己手中有些血迹，还是放了下来。

　　自己可不想弄脏学姐的头发。

　　“百里萌月，你干嘛还站在这里？”林冰冰已经走在前面了，李睿回头看着少女还踩在一只丧尸的躯体上面，好看的小鼻子此时却皱了皱。

　　果然是笨蛋李睿，这么明显都看不清楚吗？

　　李睿感觉有些头疼，都是女人心海底针，特别是像百里萌月这种问题少女，她就是这样看着你，一句话也不说，仿佛就是要让你猜出她的心思才能满意一样。

　　看了看她的脚丫子，原本白白嫩嫩小小的，此时却染上了大量的丧尸血液，变得黑红相加了起来。

　　李睿想了一下，无奈地对着百里萌月说道：“你是要我抱你走对吧？”

　　李睿试探性的话语让百里萌月轻轻哼了一下。

　　“我才没那么说。”

　　是他自语要抱着她走的，自己可不是小女孩，才不喜欢要别人抱着，特别是可恶的笨蛋李睿。

　　李睿一看她表情就知道她是什么意思了，话也不说地把她抱起来离开。

　　“李睿……我也要……”学姐看到李睿怀里抱着百里萌月，猛地也扑了上来。

　　“喂，林冰冰，帮忙拿下手电筒！”

　　李睿急的赶紧说道，林冰冰头一回，手电筒已经往她那方向扔了过去了！

　　糟了！李睿内心暗叫道，但学姐刚好也在此时扑了上来。

　　李睿一只手抱住一个丧尸妹纸，顿时感觉压力好大，刚刚要不是手电筒扔得快，自己恐怕就要从这楼梯滚下去了。

　　林冰冰听到李睿的话，头一回就看到手电筒扔了过来，赶紧伸手接触。

　　好险……

　　然后抬头看着那个可恶的男人，竟然一手抱着一个女子，顿时气得咬牙切齿。

　　太可恶了！！！大晚上的在这种地方还不忘秀恩爱！！！

　　心里在默默地画着圈圈诅咒着李睿：秀恩爱死得快……秀恩爱死得快……

　　李睿可不知道林冰冰已经对自己怨恨极了，他此时正吃力地一手抱着一个丧尸妹纸。

　　“我说，你们别乱动啊，等下我就要滚下去了！”李睿有点欲哭无泪。

　　幸亏自己的身体比以前强壮了不少，不然换做灾难前的自己，别说这样子抱着两个人，就算一个人也够呛的。

　　走下楼梯，很快地就下到了一楼的大厅。

　　“那边的药库里还有很多药，到时走的时候可以带上一些有用的。”李睿对着林冰冰说道。

　　“都没被污染吗？”林冰冰有些惊喜地说道。

　　药品的价值她可是知道的，虽然她在这里实习期间也没进去过医院的药库，但按道理来说一般的医院药库可是保存着很多的药品。

　　而且一般药品的保质期也有两三年左右，够用好一段时间了。

　　特别是这次像陆玥发烧的状况，如果没有李睿去找寻到药物回来，其结果根本无法想象。

　　而且感冒发烧在以前就算是得了也没什么很大不了的，吃吃药打打阵就好了。

　　在末世这种条件艰难的时候，这些也许都是奢望。

　　“嗯！”李睿点了点头，自己的背包到时也顺便塞一些回去，毕竟食物是好找，但是药品难寻啊，特别是在医院的药品，有许多都是外面药铺没有的。

　　“有人。”百里萌月本来得意的脸庞顿时平复了下来，眉头皱了皱说道，安若雨也跟着点了点头，小手指往那边指着。

　　“哪里？”李睿全神戒备起来，经历了今天的事情，李睿对于安若雨和百里萌月的感知力可是深信不疑的。

　　林冰冰听到他们的话语手中拿着的电筒也小心地照射着周围，眼睛瞪得大大的，等下如果是那个丧尸自己一定要让它好看！

　　竟然害自己被这个混蛋男人占了这么大的便宜。

　　不过她却忘记了，她根本就不是那只丧尸的对手啊……

　　“好像就在前面不远……人类的味道。”百里萌月鼻子动了动，小手指了指往来时的那个大门说道。

　　李睿等人小心地往门外那边走去，而百里萌月和安若雨却还是在李睿怀中不肯下来。

　　对于她们来说，人类的气息似乎没有什么威胁力。

　　倒是让抱着她们的李睿苦恼不已。

　　为毛我有一种在照顾女儿一样的即视感！！！

　　“妈的……好好的实验体就被救走了三个，这些天也找不到能下手的人了，难道都死光了？”一个黑影在门对面的宿舍楼里慢慢地走下来，嘴中还在喃喃自语。

　　“咦，怎么这边的大门又被打开了？”男子的声音似乎有些疑惑，等他想要走过来瞧瞧的时候，顿时一道亮光刺向他的双眼！

　　好亮！

　　他下意识的用手捂住眼睛，但却感觉到自己在这一瞬间猛地被制住了！

　　两腿被似乎被重重的踢了一下，顿时整个人跪倒在地上，然后感觉腰部一痛，似乎被人的膝盖给抵住了一般。

　　糟糕！心里暗叫一声，嘴上却大叫道：“你们是谁，我也是幸存者啊。”

　　“呵呵，我们又见面了。”那男子被林冰冰给一只手抓住他的右手，腿膝盖抵住他的后背，让他半跪在地上，手电筒的亮光此时也照射到他的脸上。

　　他的身体好像就是普通人一般，很容易的就被林冰冰制住得一点都不能动弹。

　　李睿一看，这不就是那天帮助谢敏等人在宿舍还妄想阴自己的那个人吗？

　　此刻他身上依旧还是白衣大褂的模样，手中拿着的好几瓶密闭着的液体此时却倒在了地上。

　　“是你！”白衣大褂男子抬起头看清楚了在自己面前的这个男子，此时他还抱着那天的那两个同样身手了得的女子。

　　顿时心里有点慌了，那天自己好不容易逃跑掉，怎么就遇到这个煞星了。

　　“真是巧啊。”李睿看到他的模样不由说道，心里也暗叹他可真是够倒霉的，好不容易逃跑了大半夜还被自己给遇上。

　　“就是他把谢敏他们捉走的？”林冰冰在她后面，言语冷冷地说道。

　　这个人不仅抓走了谢敏她们，还要把自己的一个同伴进行了所谓的人体实验。

　　自己现在简直恨不得杀他而后快！

　　右手把他的手臂反到背后死死按住，膝盖用力抵住他的后背，让那男子不由得大声呼疼。

　　他虽然用人体进行实验，但他自己还是个普通人而已，哪里能承受这种痛苦。

　　“等等，等等，要断了要断了。”男子大声地求饶道，冷汗已经从他的额头下滴下来了。


第一百零六章 新的消息

　　“说，你是什么人？”李睿站在他面前盯着他说道。

　　这个人很可疑，从他弄的那些东西来看，应该是跟病毒有关的研究。

　　而且当时还听到他说实验体什么的，再联想到之前的那个叫啊含的光头男子，这两个人，肯定有着某种关联！

　　“我，我就是个普通的幸存者啊！”那男子被林冰冰的膝盖抵住吃痛说道。

　　说得好像真的很是无辜一般。

　　李睿才不相信他的鬼话，那天被还想阴自己，看来不给他来点狠的你还要嘴硬啊。

　　从腰间抽出那把上面还带着一丝丧尸血液的短刀，猛地放在了他的眼前。

　　“不老实点的话，我就杀了你！”男子看着那把锋利的短刀，上面的血槽仿佛还留下了杀戮过的痕迹。

　　点点血液还在刀身，上面有熟悉的丧尸血液味道，让他周身一紧。

　　别说被这刀给捅进自己的躯体，就是让这刀轻轻划伤自己一点皮肤，说不准也会被感染上病毒。

　　这样想着心底突然有些害怕了，连身体都不由得有些颤抖了起来。

　　“你认识那个叫啊含的家伙吧？”李睿蹲下身来，刀身在他的脸上拍了拍，露出一丝奇异的笑容。

　　那男子听到李睿的话，顿时一惊，低着的头马上抬起了，猛地瞪大眼睛说道：“你知道他？”

　　“他现在在哪里？”

　　看到他这种紧张的表情，李睿就知道自己猜的没错了，这两人肯定有着某种联系。

　　林冰冰感受到身下的人在挣扎抵住的膝盖更加用力了一点，那男子一吃痛，整个身躯又瘫软起来。

　　“给我。”百里萌月跑了过去，伸出手来对着林冰冰说道。

　　“什么？”林冰冰有点奇怪地说道，她并不懂这个少女要什么东西。

　　然后看了看自己左手上拿着的手电筒，是这个吧？

　　百里萌月从林冰冰手上拿过手电筒，走到学姐旁边，很好奇的按得开关“啪！”“啪！”响，一会开一会关的，那照射出的光芒也一会亮一会暗。

　　哼，这个就是人类的玩具吧？果然是低级生物的东西。

　　心里在鄙视着，但手上的动作却没有停止。

　　“我也……要……玩”安若雨在一旁好奇地看着百里萌月手上的这个东西，嗫嚅道。

　　而另一边，左手因为不用拿着手电筒的林冰冰束缚着那男子更加用力的。

　　男子只感觉到自己被强行抓在后背的双手都快要断了一样。

　　顿时想死的心都有了，自己怎么这么倒霉，大晚上的还遇到这些人！

　　“他已经死了。”李睿淡淡地回答道，当时那个光头男子确实太让人难以对付了，难道他们已经对病毒的研究强到这种地步？

　　那货简直就像个生化人一样。

　　虽然他最后还是死了，但当时面对着那人的感觉还是记忆犹新的。

　　“不可能的，他可是接近完美体的存在，实力已经远超一般人了！”男子听到李睿的话有点不可置信，赶紧反驳道。

　　听到他的话李睿不由得怔了怔，但随后却露出一丝冷笑。

　　“随你信不信，不过，你是谁，到底在这里干什么，说，不说我就杀了你！”李睿这回可是动了杀心了，目光炯炯看着这男子，手中短刀的尖锐插那么一点就要划破男子喉咙的皮肤。

　　感受到那股寒意，男子全身都打了个冷颤，他还年轻，他还不想死啊！

　　而且，而且只要那个东西研制成功的话，也杀了他们也不是什么问题了，想到这眼中不由得露出一丝凶光，不过很快的又掩饰了过去。

　　只要能活着，就一切都还有可能！

　　“我说，我说！”

　　原来灾难爆发后不久，他们医院所幸存的某些医生在他们的老院长的带领下进行了某些对于病毒的实验。

　　令他们兴奋的是，他们似乎在一次战斗中捕获了一只似乎出现理智了的丧尸！

　　李睿听到这想了想，这只东西应该就是那个叫啊含的光头男子那时所说的什么顶级丧尸吧？

　　不过那种丧尸，就是自己等人都不是那么好对付，他们是怎么捉到的？

　　难道也有异能者？

　　现在李睿对于异能者的出现已经没那么吃惊了，毕竟除了自己之外，他已经遇到过好几个了。

　　只是让他有点好奇陆玥的异能，不知道是什么呢。

　　摇了摇头，现在陆玥还发烧呢，先不管这个。

　　看着面前的男子，自己可真没想到的是，他们竟然用那些丧尸体内的血液做研究，并且能给人注射后不会让人失去理智。

　　而且所拥有的实力实在是很强悍，如果让幸存者们都注射的话……那会不会培养出一只非常凶猛的军队出来？

　　想到这猛地倒吸一口凉气。

　　“你们是把那只丧尸的血液抽出来后稀释再给别人注射？”李睿想了想继续问道。

　　一男子一惊，脱口而出道：“你怎么知道？不过我们稀释后还要进行其他的化学反应研究。”

　　原来真的是这样，结合自己被学姐和百里萌月咬过这后全身发热的那次来想。

　　她们咬自己的时候是没有带血液渗入的，有的只是唾液吧？

　　而唾液中所含病毒的浓度应该远远低于血液的病毒。

　　那么这样说来丧尸所带的病毒，只要浓度很低的话，进入人体内应该不会有什么太大的影响，而且那次被咬后，反而真的感觉身体力量变强了，这么看来低浓度的病毒还能够改造人的体能？

　　如果真是这样的话，这可是个重大发现啊！

　　自己是不是应该多被她们咬几下呢……李睿陷入纠结中……

　　“那么，你们就是这样抓活人来进行人体实验的吗！！！”林冰冰听到这男子的话一阵怒吼，这个人渣！！！

　　即使在末世，但用自己的同类来进行这些恐怖的人体实验这种事情，还是令她不能忍受。

　　“断了，断了！！！啊！！！”那男子痛声哀嚎着。

　　“行了行了，等我先问话完再说吧。”李睿赶紧阻止林冰冰的动作，生怕她把这个男子给弄死了，那么自己想要知道的一些东西就没机会了。

　　“呼呼！”那男子感觉被反扣在后背的手一松，顿时松了口气，半跪在地上气喘吁吁起来。

　　“是老院长，老院长他们所要找活人做人体实验的，你不是见过那个啊含吗？”说道这里男子眼中充满着一股疯狂这色。

　　“他就是注射了我们研制成功的一种最接近完美的实验体，通过病毒和人类血液的互相结合，最后所拥有的力量，是人类不可能达到的。”

　　“只要成功的话，我们人类就会拥有强大的力量，你明白这个意义吗！！！”男子状若疯狂地说道。

　　话语中仿佛有着大义凛然之色。

　　李睿皱了皱眉头，刚刚自己就联想到了这个问题，如果这种注射剂真的被推广起来，那么真的会是很恐怖的存在啊……

　　但是，像这种本来就是不按生物规律来乱搞出来的东西，应该有某种副作用才对吧？

　　李睿还没说话，那男子又自顾自地说着：“但是那种注射液还是有点不稳定，就是如果一旦力量使用过度，造成汗水直流的话，很有可能造成身体的奔溃……”

　　这也是自己始终不敢注射的原因吧？

　　说道这样，那男子突然想到了什么似得对着李睿说道：“啊含肯定就是这样才被你解决掉的吧？”

　　像那种接近完美的实验体，他可不相信凭着面前的这个男子的能力能够干掉。

　　李睿没有回答他的话，而是向他问道：“你们怎么能自由出入医院？”


第一百零七章 因为我们是人啊！！！

　　这个问题李睿一直就想问了，因为他看见这个男子一直在这医院里面四处乱穿梭的样子，但是他似乎一点也不害怕会有丧尸袭击他。

　　他的身手明明渣得很啊！根本不可能对付得了普通的丧尸。

　　而且那次如果不是靠那种低级的手段迷晕谢敏他们，他肯定不可能有机会把他们给带到这边的宿舍楼。

　　那个叫啊含的肯定也是如此，因为根据这男子的述说，那种研究只是在医院这边，那么啊含肯定也是进入过医院的，外面的丧尸那么多，除了自己那个放歌吸引丧尸制造真空期的方法也许还能有点用。

　　但一般人用这个方法也没用，因为自己是仗着和学姐她们速度快和在奔跑的途中也能击杀丧尸才这么做的，普通人简直是找死。

　　就像以前那次冲去超市的时候，一路上还是死了人。

　　“说！！！”那男子听到李睿的话迟疑了一下，却被林冰冰再次束手抵住后背。

　　这个问题林冰冰也是很想知道的，如果真的能这样的话，那就意外着自己等人能够逃离这个医院了！！！

　　现在职工楼那边的食物已经几乎搜寻完了，再不出去，也只能活活饿死在那里。

　　“我说我说。”男子就是吃硬不吃软，林冰冰一给他来点苦头他就不打自招了。

　　“很简单，只要在衣服和裤子上全部抹上丧尸的鲜血就没事了。”男子说着还打开了自己的白衣大褂，里面还穿着两间衣服，一件贴身打底，另一却是染满了鲜红。

　　尼玛，原来还可以这么干，当初自己为了躲避丧尸可是什么方法都用过了，没想到就这么简单！

　　“不过这也不是全部都能行的，我抹上的是那只顶级丧尸的一些经过稀释的血液再加工，就变成了普通丧尸散发出的气味一样，所以一般的丧尸只当你是同类，如果再遇到那种有点理智的顶级丧尸，估计就没用了。”男子继续说道，随后猛地闭上嘴巴，心里暗怪自己怎么这么多嘴一不小心就把全部的东西都给倒出来了。

　　原来如此，李睿暗暗点了点头，怪不得一直觉得他身上有股奇特的气味，不过这种方法弊端也很大啊。

　　万一那些丧尸不管气味直接撕咬他呢？

　　“那么，最后的问题，你们的实验室在哪，还有多少人？”李睿笑着问道。

　　但这笑容在男子眼中看起来却有点恐怖，就像是自己只要不说一句话，那把尖锐的刀子就要刺进自己的脖子一样。

　　性命要紧啊！而且就算说了，他以为凭他的能力又能干出什么事情吗？

　　“我……我们的实验室在门诊楼的顶楼，除了我之外大概还有十个人左右，都是以前医院的医生。”

　　李睿一听他的话瞳孔猛地收缩了一下，十个人！！！这么多的医生，在研究这些病毒，难道真的有可能会被研制出什么来？

　　而且那个叫啊含的注射过那些东西后都那么强了，那么会不会现在已经研制出更加强的来呢？

　　“现在研制出病毒的疫苗来了吗？”李睿赶紧问道。

　　如果真的有研制出疫苗来，那么这可是一件极为重大的事情了！

　　不过男子接下来的话让李睿有点失望。

　　“疫苗？我们没有研究这个东西……而起大多数人变成丧尸后躯体都腐烂了，根本不肯能治愈。”

　　男子顿了顿继续说道：“与其研制这些没用的东西，还不如研究怎么让现在存活的人类变得更强。”

　　男子越说越兴奋仿佛停不了口一般，李睿看了愤怒的林冰冰一眼，示意让这男子把话先说完。

　　“而且现在的研制工作似乎有了突破性进展，只要再捉到一个强壮的人类，最好是有超能力的那种人类来做实验，成功的话，所获得的力量将会是无法想象的！！！”

　　男子说着，脸上的五官都有点扭曲起来的感觉。

　　李睿皱了皱眉头，他口中的超能力？就是所谓的异能者吧？

　　“人类就是应该要如此进化，适者生存，物竞天择！”男子脸庞抬了起来，眼神中似乎带着熊熊火光一般。

　　“嘭！”林冰冰猛地一拳打向他的脸庞，全身颤抖地说道：“什么物竞天择，适者生存！什么狗屁！”

　　“我们不是什么恶魔，也不是什么神灵！凭什么这样操控人类的生死作为实验！！！”

　　双手扯住他的衣领，瞪大了眼睛满脸愤怒的大声吼道。

　　想起了惨死的伙伴，林冰冰愤怒的脸庞上还有点点泪光闪过。

　　“我们是人！！！是人啊！！！”

　　“混蛋！”

　　“嘭”地一拳又把刚爬起来的男子给打倒在地上。

　　听到她歇斯底里的话语李睿也猛地一怔，内心好像有什么东西被触动了一下。

　　正是因为我们是人……才会有道德，理性，感情。

　　而失去了这些的人，和畜生有什么区别！

　　“哼，只要能变强不就好了么。”男子爬了起来，双颊红肿，呸了一口鲜血出来。

　　嘴唇有些发颤地反驳道。

　　“那么你为什么不去注射那种东西。”李睿眼神一凝，有点发冷的打断道。

　　男子一听李睿的话，就似乎被噎住了一般，张开的口想说什么，但又说不出口。

　　这样似乎被人揭开痛处，让他顿时恼羞成怒：“你……”

　　不过他话还没说完，李睿不知道什么时候缠上他脖子的念线猛地一动，“啪”的一声响起，就让他瞬间无痛苦的离开了这个世界。

　　“他死了？”林冰冰感觉到这人突然全身瘫软了下来，躺在地上一动不动的样子。

　　李睿点了点头，该问的信息也已经问完了，现在也并没有什么好说的了。

　　林冰冰看着已经断气了的这个人，并没有什么感觉，就算李睿不杀他自己也会杀他。

　　竟然拿人来做那么恶心的实验，本来就是为天地所不容。

　　更何况是自己的一个伙伴被他给弄成那个样子，就算自己没亲眼看到，光是听到谢敏的述说也是觉得满腔怒火。

　　对着那倒下的躯体似乎还不解恨般还狠狠地踩了几脚，顿时让李睿满头黑线。

　　果然宁可得罪小人都别得罪女人，这句话可是真理啊！

　　“我明天去门诊楼。”李睿站在原地对着林冰冰说道。

　　那个地方，估计会有自己想要的东西，在他们眼里的顶级丧尸应该会和自己所认为的变异丧尸是一个等级的吗？

　　或者是真的比自己之前所遇到的丧尸还要厉害？

　　根据他们所说的抽取那丧失的血液进行实验，那他们估计还不知道丧尸脑中的“QQ糖”的事情吧？

　　只要取到那只所谓的顶级丧尸中的“QQ糖”，估计会对学姐和百里萌月有着重大的作用！

　　“我们和你一起去。”听到李睿的话，林冰冰想了想说道。

　　不等李睿疑问，林冰冰就继续说道：“陆玥本来就想要去门诊楼那边搜寻那几个可能幸存下来的同学，而且我也要亲手杀了那些捉幸存者进行人体实验的人渣！！！”

　　说道这，林冰冰顿时有点咬牙切齿，用手臂擦了一下泪花。

　　这些天所发生的事情实在让她坚强的脸庞也变得有了一丝柔弱之色。

　　在末世本来生存就困难了，不仅有着来自丧尸的威胁，现在竟然连同类也要抓捕同类。

　　人类……

　　“好吧。”李睿倒没再说什么，她们要跟着去是她们的事情，而且他也想要见识一下陆玥的异能到底是什么。

　　想到这，突然想起了不知道陆玥的烧退了没。

　　“那个……陆玥她没事了吧？”李睿问道。

　　林冰冰听到李睿的话一愣，本来有点凝重的表情瞬间又垮了下来，随后有点狐疑地问道：“你很关心她啊。”

　　那眼神仿佛就是在防着一只色狼一般。

　　李睿嘴角不由抽搐了下，你用得着用这种眼神看我吗……

　　“她应该没什么事情，打了针吃了点药，晚上出来前烧已经退了。”


第一百零八章 黑暗中的血腥

　　得到了这些重要的消息这后，忙活了一晚上此时也准备回去了。

　　百里萌月还在那啪啪地把手电筒的开关按来按去。

　　那灯光也是一下亮一下暗的。

　　月亮已经出来了，此时就算没有手电筒的照射在黑暗中还是能看清一点的。

　　安若雨在一旁很是认真地看着百里萌月的动作，似乎感觉到这样很有意思的样子。

　　“嘭！”李睿给了她一个爆栗。

　　“你这样弄，灯泡都被你弄坏了。”拿过她手中的电筒，因为用了一晚上，此刻的电量似乎有点不足的样子。

　　所散发的灯光也很是微弱。

　　还是要快点回去了，今晚不仅救回了百里萌月，还从那男子口中得知了不少这里的消息。

　　可以说是收获颇丰了。

　　至于明天，门诊楼那边自己是一定要去的，也不知道那些人到底搞出什么东西来。

　　当时光是那个光头男子都差点把自己给弄死了，如果现在那群人还在研制那些奇怪的注射液的话，不知道会搞出什么恐怖的东西出来。

　　想到这，不由得心里一寒。

　　百里萌月被李睿抢走了手电筒有点不爽，哼，不就是一个人类玩具吗。

　　自己才不稀罕！！！

　　不过眼神却是一直往李睿手中的手电筒看去。

　　就在李睿刚走不久，“晃”地一下，一个黑影从大门内钻了出来。

　　“可恶的……人类……同类……”如果现在有光的话，李睿就会清楚的看见这不正是今晚的那只丧尸吗？

　　只是现在它的手臂已经断了的原因，似乎变得非常虚弱的样子，连气息也变得像普通的丧尸一般。

　　当它血红色的眼睛看到地上的那个白衣大褂男子的尸体时，顿时似乎有点惊喜。

　　“人类……！？”

　　就在它刚要扑上去撕咬这个能让自己补充体力的人类肉体的时候。

　　突然另一道黑影不知道从什么地方窜了出来！

　　那只丧尸根本连闪躲的机会都没有，瞬间被那道黑影给抓住！！！

　　虚弱的身体此时更是一点挣脱的力气都没有。

　　“人……类？”它有点不敢相信地吞吐道，明明是一股人类的气息，但是为什么里面好像还掺杂着和自己相同的气息？

　　它还没来得及思考，一股撕扯感传来，让它整个身躯猛地一阵疼痛，刚像用力挣扎，但它现在的体力实在太弱了，“哗”地一下，瞬间被那双大手给瞬间撕成两半！！！

　　“啪”的一声轻响鲜血和一些内脏掉落了满地。

　　那黑影闻了闻这丧尸分为两半的身躯的味道，似乎有点不好吃的样子，就把这两半尸体随意的给扔在一旁的地上。

　　鼻子嗅了嗅，发现了地上的那具尸体，就像发现了什么让人惊喜的东西一样，黑暗中的双眼蓦地闪出一丝红光，猛地一个饿虎扑食，把地上那具男子的去尸体上的衣服全部撕破。

　　手臂一扯，一条胳膊随着“啪”的一声，就被这样扯断开来，断裂处流露出非常多的鲜血滴在了它的身体上，但它却全然不顾上面的鲜血，然后张开嘴疯狂地撕咬起来。

　　短短的时间内，在他的疯狂撕咬之下，就把这男子的四肢像吃鸡腿一样全被啃食干净，留下几根白白的骨头。

　　似乎还有点意犹未尽的样子，然后再把那躯体的肉撕拉地扯成一块一块再次撕咬起来。

　　当然，这边所发生的这些血腥的事情，已经走远的李睿众人却完全不知道。

　　回到职工楼楼下，现在也已经夜深了，周围静悄悄的，连一声虫鸣都没有。

　　在这种季节显得很是反常。

　　不过末世以来有什么东西不反常的？倒也见怪不怪了。

　　“好了，我们先回去了。”李睿走到林冰冰那层楼对着她说道。

　　屋内似乎漆黑的一片，没有手表，也不知道现在多少点了，但时间肯定已经不早了就是，估计谢敏她们也已经睡着了吧？

　　“嗯！”林冰冰没有多说什么，应了一声就往房间内走去。

　　“嘭”地一下就把大门关上，这种时候还是小心点好，特别是今晚发生了这种事情，如果掳走的是自己这些人，估计早都死了吧？

　　心到这不由得一寒。

　　今晚的事情也让她有点累了，整个人很想躺在床上好好地休息一会。

　　而且明天还要去门诊楼那里，估计会更加危险，不过陆玥已经恢复得差别差不多了，有她和自己配合，对付一般的丧尸也不成问题。

　　在她看来，那些医生估计也和今晚的那个一样，自己能轻松的应付。

　　她也没见识过那种注射了那些人研制出来的液体的人，当然不知道有多么恐怖。

　　林冰冰回到屋内，里面静悄悄的似乎都睡着了。

　　她也摸黑洗了一下手和脸庞，然后回到房间内躺下。

　　不过想起今晚的事情，却翻来覆去的睡不着，特别是想到自己竟然被那个混蛋摸了自己前面那里。

　　脸色蓦地红了起来。

　　现在想想似乎还能感觉道前面有点怪怪的感觉。

　　下流！卑鄙！无耻！！心里不由得对着那个混蛋怒骂着。

　　啊啊啊！！！我在乱想什么啊，快点睡觉快点睡觉！！！

　　心里想着被被子盖在头上，在床上翻来覆去的。

　　而李睿已经和安若雨和百里萌月回到了房间。

　　刚一靠近床边，李睿就舒服地躺在床上，简直累死自己了。

　　而安若雨也跟着李儒一样躺在床上，黑暗中一双水灵灵的眼睛正注视着李睿。

　　感觉李睿似乎很累的样子，似乎想起了某些画面。

　　人类累了……就要……按摩……？

　　“啊！”李睿被学姐猛地一按手臂疼得叫了出来。

　　“按……摩”学姐看着李睿嗫嚅道。

　　李睿顿时有点苦笑不得，揉了揉学姐的小脑袋说道：“按摩不是这样的。”

　　学姐嘟了嘟嘴，似乎有些委委屈屈的样子。

　　李睿……讨厌！

　　看着李睿又惬意地躺在床上百里萌月在一旁不屑地说道：“真是弱小的人类，这样就觉得累了。”

　　不过周围黑黑的，百里萌月眼睛没有因为激动或兴奋发红的时候，夜视能力也强不了多少。

　　嘲讽了笨蛋李睿一会，小手揉了揉双眼，感觉有点困困的，刚想跳上床去就被李睿给扯住。

　　“去把脚先洗了再睡觉。”李儒对着她说道。

　　因为今晚她是光着脚丫子被掳走的，在那里猎杀丧尸的时候，弄得满脚都是黏黏的丧尸血迹。

　　“哼！”百里萌月不屑的哼了一声，随后又有点气恼。

　　他这是在嫌弃自己的脚不干净吗？可恶的李睿，自己偏偏要上去！

　　“萌月……洗脚……”安若雨瞪着大大的眼睛看着她，似乎想起来记忆中有人说过，不能脏脏的就跑上床睡觉。

　　只有不听话的孩子才会这样，安若雨可是乖乖的好孩子，都脱了鞋子才上床睡觉。

　　萌月也要乖乖的才行！

　　李睿无奈地把这只要跳上来的丧尸搂起来，向卫生间走去。

　　“喂，可恶的人类，你快放下我！！！”百里萌月气得鼓鼓的，这个人类仆人现在竟然已经敢跟自己对着干了！！！

　　简直就是在挑衅自己高级丧尸的尊严，一定要给他点颜色看看！！！

　　“你再闹腾我就把你锁在卫生间里。”李睿吓唬她道。

　　果然，听到李睿的话，百里萌月嘟了嘟嘴，哼了一声。

　　可恶的李睿，自己才不会怕他！！！他敢把自己锁在那黑黑的卫生间里，自己就一天不理他！哼。

　　“好了，洗完脚就睡觉了。”李睿打开水龙头，抱着她，帮她洗着白白嫩嫩的小脚。

　　黑暗中，百里萌月的脸上似乎莫名的感觉道有点热热的。

　　奇怪，明明晚上冷冷的，怎么可能会有热热的感觉，难道是自己今晚太累了吗？


第一百零九章 临行，最终的目的点！

　　这次李睿学乖了，睡觉前先在门外观察了一下，再用个沙发椅堵住大门。

　　这样就不用再怕有什么事情发生了，而且就算再有丧尸敢闯进来自己也能第一时间察觉。

　　今晚百里萌月和学姐竟然出奇地没有缠着自己讲故事什么的，百里萌月一碰到床就睡着了。

　　而学姐虽然也学着闭上眼睛的样子，但李睿可是知道她不会真的睡觉，最多相当于闭目养神的状态。

　　丧尸可真是神奇，那些小小的“QQ糖”却为她们提供了那么多的能量。

　　李睿躺在软绵绵的大床上，任由学姐搂住手臂，眼皮眯了一下，不一会儿就进入了梦乡。

　　这一晚上，李睿仿佛从来没有睡得这么香甜过一般。

　　不过已经很有规律的生物钟还是让李睿一大早就醒了过来。

　　“李……睿”李睿刚一醒，学姐大大的眼睛已经盯着他看了。

　　习惯性地摸了摸学姐的小脑袋，看着她白白嫩嫩的小脸，突然有点情不自禁地捋开她的刘海，对着她的额头亲了一口。

　　学姐有点好奇地摸了摸自己的额头。

　　湿湿的，是李睿的口水吗……虽然不懂是什么意思，都是学姐感觉自己的心脏似乎跳动得有点快了。

　　好……好奇怪。

　　“起床，漱口去！”阳光已经从没有窗帘的铝合窗照射进来。

　　暖暖的，让李睿差点就以为这还是灾难前的世界。

　　“新的一天新的自己！”

　　李睿挥了挥手为自己打气，不过却看到了安若雨仿佛看傻逼一样额表情，顿时又垮了起来。

　　这句骗自己的话相信很多人都说过吧，唉，李睿摇了摇头。

　　今天，估计就是此行的最终目的点了。

　　医院的门诊大楼顶楼，那里又会有着什么等着自己呢……

　　……

　　X市第一医院，门诊楼，顶楼。

　　“你说成温和啊含都已经死了？”一个满头白发穿着白衣大褂的男子坐在放满了各种化学用具的桌子旁。

　　按道理说明明是满头白发苍苍的人，但容颜却似乎没有那么苍老。

　　最多就算是个中年人而已，而且整个人似乎还显得很有活力一般。

　　看起来有一种奇特的矛盾感。

　　站在他面前的也是一个同样穿着的男子，很普通的相貌，就算扔在大街上也不会有人注意的那种。

　　但是他所表现出来的自信和阴冷的眼神却没法让人忽视他。

　　“成文不确定，就像突然消失了一般，但是那个啊含却已经死了，尸体还在我们医院前面的那条街道上。”顿了顿再继续说道：“而且他好像是遇到了什么强敌，竟然还使用了那种不稳定的注射液。”

　　满头白发的中年男子眉头皱了皱，到底是谁呢……难道也是那种超能力者？

　　不过这没关系……实验已经进行到了最后关头……只要过来今天……

　　“实验应该差不多快要到最后关头了，那只丧尸最后的血液也已经被我们抽光了。”白发中年男子淡淡地说道，眼神却露出一种狂热。

　　只要成功，那么自己所获得的东西，比之失去的又算得了什么呢。

　　“在这一切完成之前，注意别让人上来捣乱。”想到失踪的成文，还有突然死去的啊含，蓦地让他心里有股不安的感觉。

　　究竟是什么人？成文的消失和啊含的死亡两者会不会有某些关联？

　　“知道了，有我在，谁能上得来。”这个青年男子自信的一笑，随后竟然神奇般的不见了他的踪影，就好像凭空消失了一般。

　　白发中年男子看到这个状况，眼神变了变，轻哼了一下，又回到桌面上的研究来。

　　眼神莫名地变化了一下，嘴角微微翘了起来。

　　“咕噜咕噜”李睿在用水漱着口，随着喝在口中的水吐出的同时，也带出许多牙膏产生的泡沫。

　　自己在那边超市的时候随手装了一只牙刷进背包里看来还是有点用的。

　　即使是在末世，要是用别人以前遗留下来的用过的牙刷，李睿还是有些恶心的感觉。

　　自己刷完牙就轮到了学姐，百里萌月似乎睡得甜甜的一点都不想起来的样子。

　　被李睿叫醒的时候整个人还有点失魂落魄的，就像是贪睡的小孩子没睡饱觉就被赶去上学一样，有点心不甘情不愿的。

　　带着两只刷完牙洗完脸的丧尸妹纸往楼下的屋子里进去的时候，发现他们正在吃早餐。

　　而陆玥也在大厅，似乎已经变得很精神了的样子。

　　“谢谢你。”陆玥看到李睿就郑重地说道。

　　毕竟李睿不仅受自己父亲的委托冒着危险来找自己，而且还帮自己去那么危险的地方去找药品。

　　这已经等于变相救了她一命了。

　　不过如果她知道李睿此行原本的真正目的就是猎杀丧尸，还有找回药品的时候占了自己一个大便宜，恐怕此时对他就不会是这个态度了。

　　“没什么。”李睿笑了一下，接过王城递给自己的面包，他也不客气，反正自己也还没吃早餐，此时却是有些饥饿了。

　　肚子刚刚都有点咕咕的响。

　　当看到王城还像拿面包递给安若雨和百里萌月的时候，李睿摆了摆手说道；“她们已经吃过了。”

　　听到李睿的话，陆玥对李睿的好感更加加深了一点点。

　　在末世竟然还舍得自己不吃早餐给自己的女人吃，光是这点就值得赞赏了。

　　虽然他的女人似乎有两个……

　　谢敏和王城也是一副这样的模样，以为李睿把自己的食物都给了安若雨和百里萌月吃，自己才没吃。

　　顿时觉得他的形象更加高大了起来。

　　还在啃着面包的李睿，当然不知道因为这简单的一件小事，自己的形象顿时高大了这么多。

　　因为早上的时候百里萌月和安若雨已经吞噬好几部分“QQ糖”了，此时倒是显得体力充沛的样子。

　　不时的东瞧瞧西看看的，对什么都很好奇的样子。

　　而李睿今早还打算给肉丸喂食一些QQ糖的，但是神奇的是，那个本来似乎还会对自己撒娇的肉丸，突然间好像躺在自己的口袋里一动都不动了的样子，要不是把它握在掌心的时候似乎还能感觉到它的体内在跳动，李睿都差点以为这个圆圆的，身体却像颗QQ糖那般有弹性的东西，此时都已经死了。

　　而且它身上的红色不知道从什么时候开始变得越来越浓，也不知道这情况是好是坏。

　　李睿后来琢磨了一下，也琢磨不出个所以然了，倒还是把它放在自己口袋里没有管它。

　　林冰冰不一会儿也从卧室那边走了出来，身上似乎已经换了套衣服，运动装，估计也是在这附近的人家中搜寻到的。

　　不过眼神瞥向李睿的时候，却是有些冷冷的样子。

　　而且她的双眼……眼圈旁似乎有点黑黑的，就像只熊猫一样。

　　李睿看着她黑着脸瞪了一眼自己，心里却想道，自己怎么又得罪她了？

　　该死的混蛋！！！经历了昨晚发生的那些事情，害得她一晚上都睡不着，此时没有揍他一顿都算是给面子给他了！！！

　　林冰冰在心中已经把李睿给骂了个狗血淋头。

　　吃饱喝足，休息了一下就该切入正题了。

　　此行的最后目的地，医院门诊楼的顶楼！

　　不知道那里的人到底又研究出了什么东西，又是那种可怕的实验体，还是有可能是病毒疫苗呢……

　　想到这，心里也不由得炙热起来。

　　反正不管如何，这次都要向着那里进发了！


第一百一十章 到底发生了什么？

　　“我的同学们在门诊楼的三楼实习，如果她们没有死的话，应该也是还躲在三楼的某处。”陆玥对着坐在一旁的众人说道。

　　李睿看了她一眼，不仅她父母奇葩，连他们去的女儿也是个一根筋一样的人啊。

　　经历了上次的背叛事件还不学乖吗？

　　在末世，哪有所谓的同学，他们没有捅自己一刀子就算好了，而且就算你去救了他们，他们也未必会领情。

　　当然了，这些话只是李睿只是在心里说说而已，他还是挺佩服这个善良的女孩的。

　　“嗯，我的目的是顶楼的那个实验室。”李睿说道。

　　自从知道了那群人在研究病毒的时候，自己就知道肯定不能避免地上去一趟了。

　　“你们是一起去还是留在这？”李睿对着王城和谢敏说道。

　　毕竟他们两个的实力好像弱了点，与其一起去冒险，还不如呆在这里比较安全。

　　不过他们却摇了摇头。

　　“我们会自保的，学点实战经验，也总比呆在这里等死的好。”王城很有觉悟一般地说道。

　　他的话语倒是让李睿赞同的点了点头。

　　像这种幸存者远比那些弱小，却只能依靠别人来活下去的人好得多，至少不是蛀虫般的存在。

　　而且活在末世，就必须有面对丧尸的觉悟，不然到时真遇上丧尸，估计都已经吓得脚都软了。

　　“准备一下就出发吧。”林冰冰已经简单地整理了一下东西，除了自己手上的这边西瓜刀，发现也没有什么可以携带了。

　　而且那些遗留下来的食物也不多，更加没有必要携带从而增加不必要的麻烦。

　　今天也许就有可能闯出这间医院了！想到这有股莫名地兴奋感，毕竟呆在这里这么久了，也想出去看看到底外面是什么情况。

　　而谢敏和王城也只是简单地拿了一把那天从程红的那个房子里取回来的长长的水果刀而已。

　　不过让李睿有点好奇的是，陆玥竟然什么武器都不带。

　　突然想起她是异能者的事实，就是不知道她的异能到底是什么呢？

　　准备好了后，众人就开始出发了。

　　走在路上似乎和原来没什么两样，一切都正常得很。

　　从这里到住院部也没有花到多长的时间。

　　“咦！李睿看过来看看！”走在前面的林冰冰蹲下身子，转头向还在后面牵着安若雨的手的李睿说道。

　　突然听到她的叫喊，李睿感觉有些奇怪，但还是快步走向前去。

　　走过去一瞧，林冰冰所处的位置下方有好几块骨头，上面还有丝丝没干固血迹，似乎在暗示着这个不知道是什么东西的躯体被咬成骨头的时间还不久。

　　“这应该是人的骨头。”林冰冰皱了皱眉说道。

　　学医的人对人体骨骼可是非常了解的，虽然这好几块骨头都是被咬过变成几块的样子，但她还是一眼就看出来了。

　　而且根据这旁边的那些碎裂的衣服，很有可能是昨晚那个被李睿干掉的白衣大褂男子的躯体。

　　“该不会是那个男人被什么东西吃了吧？”李睿皱眉道，昨晚那个男子的尸体此时也不见了，这堆白骨估计就是他。

　　陆玥也在林冰冰一旁蹲下身子看着，她也不太清楚这里发生了什么事，但一想到有人被吃成这样也有点毛骨悚然的感觉。

　　“啊！！！”一声惊叫声传来，众人不由得赶紧扭头看过去。

　　不过李睿在看到这画面的时候顿时满头黑线。

　　因为百里萌月不知道从哪里捡过来的一个骷髅头，正在和学姐抛来抛去的不亦乐乎。

　　而一旁的谢敏看到这个东西刚好从她的脑上方飞过，顿时吓了一大跳。

　　“别玩这种东西。”李睿把那骷髅头给拿走，顺便还不忘瞪了一眼捂住小脑袋的百里萌月。

　　不用想都知道是百里萌月去拿这个东西来玩的。

　　只是百里萌月捂住小脑袋没有感觉到李睿来敲自己的头，顿时有些奇怪。

　　难道蠢蠢的李睿今天变聪明了？终于知道自己的厉害不敢随便招惹自己了吧？

　　想到这不由得有些得意起来。

　　而学姐看到李睿抢走了自己和百里萌月的“玩具”嘟了嘟嘴。

　　“李睿……坏……”

　　李睿把手上的那个骷髅头赶紧给扔得远远的，以免她们又拿着这么一个东西来玩。

　　看到这个骷髅头还地上熟悉的衣服碎片，李睿又不是傻子，当然就知道了这肯定是昨晚自己杀死的那个白衣大褂男子被某种东西给吃了。

　　应该是丧尸吧？而且非常有可能就是那只被逃走的断臂丧尸。

　　“咦？”学姐眼睛似乎亮了亮，跑到了另外一旁，指甲猛地一边长，从脚底下的一个头颅内掏出一颗鲜红色的“QQ糖”。

　　“怎么了？”李睿看到学姐突然跑过那边，自己也跟了上去，然后看到脚下的情景眼瞳猛地缩了一下。

　　这……这不就是那只断臂丧尸吗？只不过它此时的躯体被似乎被什么东西给硬生生的撕扯成两半一般。

　　体内的内脏肠子什么的都掉在地上，看起来格外恶心。

　　这究竟是怎么回事？变成白骨的那男子，被撕扯成两半的丧尸，这里到底发生了什么？

　　难道说，还有更加恐怖的存在吗？想到这，心里隐隐的有些不安。

　　似乎这趟路，不好走啊……

　　“怎么了？”林冰冰等人在不远处问道。

　　“没什么！”李睿赶紧回答道，然后把那颗“QQ糖”给藏好来，牵着学姐的手向前走。

　　“小心点，这里应该有着其他丧尸。”李睿对着众人提醒道。

　　众人点了点头，手中的武器也紧握在手中。

　　真是群胆小的人类，百里萌月踢了一颗小石头，嘴中不屑地嘟囔着。

　　穿过住院部的大厅，在林冰冰的带领下，绕过一条道路，就连接到了门诊楼的一楼大厅旁。

　　周围的一切很安静，地上还有不少丧尸的躯体，看被杀的痕迹好像是被利刃刺穿胸口。

　　这么说来这里肯定是有人来过的。

　　而且走向门诊楼的大厅，远远地往医院大门那边看去，那边还有许多密密麻麻的丧尸在徘徊。

　　远远地看着就像是许多头颅一般，让人有点头皮发麻。

　　因为李睿那天用歌声吸引丧尸跑过去的原因，有许多的丧尸已经跑了出去，分布在医院前面的街道上。

　　突然想到了囡囡她们母女，已经两三天了，现在这个情况不知道她们有没事情啊。

　　而且也是自己安顿她们在那里的，希望别出什么意外才好！

　　“走吧，从这边上去。”陆玥说道，却已经带头往另一边的楼梯走去。

　　这里她们实习的地方肯定比自己熟得多，李睿也就跟在她们的后面往前走。

　　刚走上二楼，在转角出就有道黑线窜了出来！！！

　　“小心！”在后边的李睿大声道。

　　但是走在最前面的陆玥的反应速度也丝毫不慢，手在凌空中舞动了一下，在李睿叫道的瞬间，那只扑过来的丧尸似乎就已经被陆玥给解决掉了！

　　李睿连眼睛都还没看清楚，这危机就瞬间被她给化解了？

　　卧槽，这是什么异能！？李睿瞪大了眼睛看到突然就倒在地上的那只丧尸的躯体，一脸的不解之色。


第一百一十一章 李睿，我要看金鱼！

　　在那具丧尸躯体心脏部位，突然钻出了一条类似鱼的东西，长长的通体白色，随后一跳，“扑通！”一声，竟然跳进了地面上，就像在地面上晃起了一阵波动一般，然后消失不见。

　　“这是什么东西？异能？”李睿瞪大了个眼睛，一副不敢相信的样子。

　　这东西也太奇异了吧？这条白色的长长的像鱼一样的东西是怎么来的？

　　林冰冰她们倒也一副见怪不怪的样子，陆玥的异能好像她们已经见识过了一样，陆玥听到李睿的话，转过头来点了点头。

　　“嗯，这就是我的异能……我叫它噬心鱼。”

　　陆玥想了想然后说道，两只手凌空挥舞着，那条鱼又神奇般的从地板上跳了出来。

　　神奇般的在空中环绕着陆玥。

　　等她停止了动作后，那条白色长鱼顿时就不见踪影了。

　　“它应该是你的某些精神能量所具象而成的吧？”李睿略微思考了一下说道，不然很真的无法解释这东西怎么来的，难道是召唤还是？看起来的却很强的样子，隐藏在地板上，突然就跳出来，而且最恐怖的是，这东西是直接吞噬别人心脏的。

　　但是发动的条件应该也没那么容易，不然她当时也不会这么狼狈了。

　　陆玥有些惊讶，不明白他怎么会一语道破：“是啊，所以说运用这个异能的时候精神和体力状态都要良好才行，像那天那么虚弱的话，就完全释放不了。”

　　安若雨刚刚看着这条白色的鱼突然消失了，眼睛不由得瞪得大大的，扯了扯李睿的手臂，嗫嚅道：“李睿……我要看金鱼……”

　　学姐的话刚一说出口，众人都震惊地看着李睿，仿佛在看某些变态一样。

　　李睿欲哭无泪，满头黑线看着前面的众人说道：“她说想看陆玥的异能而已……”

　　“喂喂，我真不是金鱼佬啊。”

　　“嗯。”众人若有所思的点了点头，仿佛在说信你就有鬼一般。

　　百里萌月也学着他们的样子老气横秋地点了点头。

　　李睿瞪了她一眼，你也瞎起什么哄啊。

　　不过这只是一个小插曲，毕竟这里是门诊大楼，里面的丧尸还可能会很多，可不能掉以轻心。

　　刚走过一间诊室，随着“嘭”的一声响起，一只丧尸就扑了出来。

　　走在前面的林冰冰手起刀落就把它给砍掉了，让李睿有点吃惊。

　　没想到这个女人对付丧尸的实战能力似乎也挺强的啊。

　　自己最初的时候遇到丧尸都是用念线捆绑住才能进行一击必杀，虽然后来通过实战能力加强了不少。

　　想了想，如果自己不用异能和林冰冰搏斗的话，还真不一定能打得过这个女人。

　　握紧了拳头一下，自己现在实在太弱了啊……可恶！

　　斩杀了那一只丧尸后，林冰冰一脚踹开旁边一个诊室的大门，里面只有几块残肢，并没有见到有丧尸的踪影。

　　“你的同学……应该不在这吧？”李睿迟疑了一下还是说道。

　　本来想说是不是都已经变成丧尸或者被丧尸吃了，但想了想，还是这样说道。

　　陆玥迟疑了一下摇了摇头：“我也不知道，再找找吧。”

　　李睿倒是没所谓，反正杀这些普通丧尸对于他来说都不是什么难事，而且自己还能取那些“QQ糖”。

　　在他们没注意的时候，李睿已经把肉丸偷偷地放在地上。

　　而肉丸似乎也明白李睿的意思一般，每有一只丧尸被砍翻在地上，它就钻进丧尸的脑中挖“QQ糖”出来。

　　“怎么都不见人的。”林冰冰面对那些紧闭着的门都是暴力地一脚踹过去，但都是一无所获。

　　谢敏和王城很是警惕地看着周围，一路上杀了好几只丧尸都是李睿或者林冰冰她们杀的。

　　而且还是在他们没有反应过来的情况下，就发现丧尸已经被击倒了。

　　在感慨他们实力比自己强的同时，也迫不及待地想要提升自己。

　　“有东西。”现在普通的丧尸她都已经不屑出手了。

　　低级的蝼蚁就交给人类仆人解决好了！

　　此时一路上都显得颇为安静的百里萌月突然说道，嘴唇还舔动了一下，似乎有点兴奋的样子。

　　“咦，那不是小孩子吗？”王城看到不远处的一个三岁左右小孩子疑惑道。

　　走上前了几步，刚想要靠近他的时候，那个小孩脸上却出现诡异的狞笑。

　　李睿赶紧一把扯回来了他。

　　“嘭”的一声响，那个小孩一下子扑来过来，手却一下子击中了刚刚王城所在的那个位置！

　　整个地面上因为它的攻击而有了丝丝裂痕。

　　被李睿猛地一扯，一不小心倒在地上的王城差那么一点点，就要被那小孩给击中了！

　　那小孩击上来的时候，李睿瞳孔一缩，预判到它的位置，“嘭”的一声，猛地在它冲上来的瞬间一脚就踹走了它！不过他仗着身子小小的，非常灵活，在空中翻滚了一下，又稳稳地站在不远处的地上。

　　此时的眼睛却是因为兴奋而变得血红了起来，嘴角似乎还不自觉地流出丝丝唾液，似乎看到了什么美味的食物一般。

　　“哇哇！”嘴中乱叫着，仿佛是想要喝。奶的小孩子一样。

　　“丧尸！！？？”王城脱口而出道，脚底却伸起了一股寒意。

　　刚刚如果自己没被李睿及时拉回来的话，后果肯定不堪设想！

　　“不是吧。”陆玥显得有些惊异，这种这么小的丧尸显然她也还是第一见到。

　　不过李睿却已经见怪不怪了，自己上次也是遇到一只这样差不多的小丧尸，还差点被它给弄死了。

　　这种小家伙可是比那些大家伙可要恐怖啊。

　　“这个是我的！”百里萌月已经冲了过去，嘴角翘了起来，整个人似乎非常兴奋一般，提刀就是一砍。

　　“嘭”的一声，刀砍在小丧尸后面的门上，却没有击中它！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　疯狂凌厉的刀法继续追着那小丧尸就是一阵劈砍！

　　“学姐你在这保护他们，我去帮忙。”李睿对着安若雨说着，人却冲了上去。

　　李睿的话让林冰冰不由得狠狠地瞪了一眼他，当自己等人真的这么弱吗！

　　不过陆玥等人却还是停留在原地，谢敏和王城帮不上什么忙。

　　陆玥也想趁这个时候看看李睿的异能到底是什么。

　　不过她操控着的噬心鱼却在地板上向小丧尸那边缓缓地游荡过去。

　　百里萌月凌厉地刀法紧紧地追砍着那只体型小更加敏捷的小丧尸，但这小丧尸不知道是体型小的缘故还是怎样，那速度比上次李睿遇到的那只只快不慢，百里萌月一时也击不中它。

　　对付这种速度极快的丧尸，李睿已经有了自己的一套方法了，只要看准了它躲避的位置，预判它一下个落脚地，瞳孔猛地一缩，没错！就是这个机会！！！

　　李睿五道念线猛地释放出来，飞速地往那边的空地处飞了过去！预判了一下那只小丧尸也躲避的位置，刚好念线在到达的瞬间，那个小丧尸就落到了那预判位！瞬间就把它牢牢地捆绑在空中了！

　　“去死吧！”趁着这个时机！百里萌月一个十字斩斩向那只丧尸！

　　眼睛双红，嘴角翘着，仿佛就是在享受这个猎杀的瞬间。

　　但就在这个时候，被李睿捆绑住的小丧尸看着跳跃起来的百里萌月挥着斩向自己的两把长刀，全身竟然开始缓缓地颤抖起来！！！

　　这是怎么回事？李睿赶紧收紧念线，死死地捆住它的躯体，不让它有机会挣脱开来。

　　“吱哇！！！！！！！”


第一百一十二章 叫破喉咙都没人理你！

　　随着小丧尸张开大口，顿时一声尖叫声传来！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那尖叫声从它嘴中发出，周围的东西全部都被波及，连在旁边的玻璃都给震破了！

　　陆玥控制着正要跳过去的噬心鱼，猛地化为了一股能量体消失了。

　　好强的尖叫声，竟然把自己控制的噬心鱼都给摧毁了，陆玥不由得暗暗心道。

　　众人不由得捂住了耳朵，这尖叫声实在是太大声了，仿佛连耳膜的要震破一般。

　　在前面的李睿可是深有感触，受到尖叫声的影响，连脑袋都有些恍惚，不由得赶紧用手指塞住了耳孔。

　　但是他这么一塞，本是把小丧尸捆绑得紧紧的念线，却有了松动的痕迹。

　　小丧尸顿时一喜，正要逃脱。

　　“你叫吧，叫破喉咙都没人理你！”百里萌月似乎一点都没有受到影响反而嘿嘿笑到。

　　看着离自己越来越近的两把长刀，小丧尸眼睛猛地瞪得大大的，脸色似乎流露出一股名为恐惧的东西。

　　还不等小丧尸要逃脱，两道交叉的寒光闪过，“啪”的一声，百里萌月瞬间把这只小丧尸给劈成四块，顿时几道血液喷洒出来，流淌在地上。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，还想用这种低级的叫声来影响我，哼”百里萌月边说着边用长刀往它脑袋一挑，“啪”的一下，一颗鲜红的“QQ糖”就出现在百里萌月手中。

　　李睿看着地上的被她砍成几块的丧尸还是瞪了她一眼，她刚刚去哪里学的这种话……简直太内涵了吧……

　　还不等李睿走向她，她却向李睿走了过来，主动把那颗“QQ糖”递给李睿。

　　咦，怎么她这次这么乖了。

　　李睿从她手中接过那颗鲜红的“QQ糖”，下意识地摸了摸百里萌月的头。

　　没想到百里萌月突然想炸毛似的拍开他的手，瞪了李睿一眼。

　　“你不知道女生的头是不可以乱摸的吗？”

　　李睿真是讨厌死了，他当自己是小孩子吗？还摸自己的头，而且据说女孩子的头被摸多了可是会长不高的……

　　顿时有点同情的眼神看向远处的安若雨。

　　看着前面蠢蠢的李睿，百里萌月不由得哼了一声，自己是为了让他保存才给他的，难道他以为自己会听他的话？

　　真是可笑的笨蛋人类李睿。

　　尖锐的叫声随着百里萌月杀死小丧尸而停止，众人刚把捂住耳朵的手掌放下，另一边的楼梯处却似乎传来“塔拉！”“塔拉！”的声音，由隐隐约约变得越来越响的样子。

　　李睿皱了皱眉头，感觉不太对啊，难道是刚刚的尖叫声引来了什么东西吗？

　　“你们快点过来！”眼尖的李睿向那边一看，果然看到一只刚从远处的楼梯口那边似乎要跑过来的样子，而它的后面似乎黑压压的一片！！！

　　众人一看到后面的情景，顿时脸色一变，这些丧尸实在是……太多了！！！

　　百里萌月眼睛红了一下，似乎有点兴奋地想要冲过去厮杀一番，却被李睿敲了一下。

　　“等下上面估计还有更强的敌人，先保留下体力。”李睿说道。

　　毕竟这里似乎是那群研究病毒的人的老巢啊，而且自己昨天还杀了他们中的一个人。

　　连那个叫啊含的注射了那些东西都这么厉害，现在也不知道会不会研究出更加变态的注射液。

　　李睿感觉到很强烈的危机感。

　　“哼。”百里萌月不屑，难道这个笨蛋人类看不起自己？竟然还叫自己保留体力，简直就是对自己的侮辱！！！

　　“快点上去！”李睿等人从另一边的安全通道走过，等人全部都跑过去的时候，李睿拿起地上的一根锁链把那大门给绑住了，然后马不停蹄地跟在他们后面往三楼的上方跑去。

　　“嘭！”刚一走上去，楼下的丧尸却也似乎知道了有人从这过来一般，瞬间扑涌过来！

　　学姐手指一划，就把前面的一个丧尸的脑袋给直接削掉了。

　　“好强！”王城不由得目瞪口呆，谢敏和陆玥也何尝不是如此，她们还是第一次见识过安若雨出手。

　　没想到平时一个安安静静的靓丽女子，不出手则已，一出手简直是吓死人啊。

　　学姐可是没理会那么多，变长的指甲不停地对这那群丧尸厮杀起来。

　　虽然她背着一个登山包，但似乎对她的动作一点影响都没有。

　　她也是异能者？陆玥看到安若雨那突然变得很长的指甲，划向那些丧尸的时候，简直就是削泥一般。

　　陆玥也不甘落后，控制住的噬心鱼不断穿梭在前面，后排的丧尸有些还没反应过来就挂掉了不少。

　　不过她的能力比较适合远程操控，所以她站的位置比较靠后一点。

　　林冰冰也拿起砍刀向那些丧尸劈去。

　　楼梯很宽，丧尸也有很多扑涌过来，刚刚被李睿用铁链缠住的大门此时嘭嘭地响，相信过不了多长时间，那边的丧尸也会破门而出。

　　但是前后夹击，自己等人的处境就危险了！

　　李睿短刀又干掉了一只丧尸，不过那群丧尸似乎源源不断一般，在楼道形成黑压压的一片。

　　谢敏和王城也咬了咬牙，也控制住内心的恐怖参与了战斗中。

　　由于丧尸实在太多了，推进的速度也不快。

　　不过对付这种密集的丧尸群，百里萌月的双刀流却发挥出了极大的作用。

　　就像自己第一次见到这个少女的时候一样，砍丧尸就像切豆腐一样。

　　陆玥在后面控制着噬心鱼，一下就穿过了一个丧尸的胸膛。

　　但是和学姐，百里萌月砍杀丧尸的速度相比，她还是深深地感觉到了力量的差距。

　　这两个女子……实在太强了。

　　刚开始见到李睿带着这两个貌美的女子的时候，还以为李睿是一个色中恶鬼，在这种危险的地方还要带着两个看似柔弱的美女。

　　没想到今天倒是颠覆了她的三观，让她觉得李睿更像是吃软饭的……

　　不过她也很好奇，这个男子到底有什么魅力，让两个如此美貌的女子跟着他？

　　李睿可不知道，因为这件事，让陆玥对他提起了很大的好奇心。

　　现在的他还在不停的砍杀着丧尸，短刀的优势就是在这种近战的时候发挥出来。

　　根本不用什么异能，李睿就又干掉一只丧尸。

　　这种时候，用丧尸反而更加的麻烦，还不如直接斩杀来得快，况且自己的身体好像越变越强了的样子。

　　以前需要念线的配合才能虐杀的普通丧尸，现在就如同割草一般。

　　但是尼玛啊，这些丧尸到底有多少啊！砍到自己手都有点软了似乎还源源不断的样子。

　　当最后一只丧尸被百里萌月斩杀掉之后，李睿深深地呼了一口气。

　　太他妈累了！！！

　　而百里萌月和安若雨好像还没杀够一般，眼瞳都变得红红的，看向陆玥她们的时候似乎都带着点杀戮感。

　　“李睿……她们眼睛怎么这么红？”刚杀完丧尸，陆玥抬头看向百里萌月和安若雨吓了一大跳。

　　这两个女子的眼瞳简直就像是丧尸那种一样啊！

　　而且似乎比自己所遇到的血红眼睛的丧尸，她们眼中的血红更加阴冷，恐怖。

　　光是被她们这样看了一下，就不由得心头发寒。

　　她们……她们该不会是丧尸吧！？


第一百一十三章 门内的两人

　　李睿还没回话的时候，一旁的林冰冰就兴奋地说道：“她们是窟卢塔族人啦。”

　　作为一个资深的动漫迷，林冰冰能看到现实中有这种人出现表现得很是兴奋。

　　“吓？”本来紧张着的陆玥一听林冰冰这话愣了一下，刚刚那种以为她们是丧尸的恐惧感顿时消散了。

　　窟卢塔族人？就是那部猎人漫画里的那个？

　　还真有这种人啊？陆玥感觉有点疑惑，但又说不出个所以然了，只能被动的接受了这个事实。

　　李睿倒是松了一口气，安若雨和百里萌月一杀兴奋起来眼睛就会变得通红，这也让李睿有点烦恼。

　　自己毕竟不能一直不接触其他人类，而学姐和百里萌月是丧尸的身份估计很多人都不能接受。

　　毕竟对于幸存者来说，丧尸可是人类不共戴天的天敌啊。

　　此行的目的就是去顶层找到那些研究病毒的家伙们，也不知道他们有没有什么办法令学姐恢复记忆，或者有病毒疫苗！

　　不过心里却暗暗想到，就算是学姐和百里萌月都一直是丧尸的身份，自己也绝对不可能离开她们的。

　　王城和谢敏估计刚刚累坏了，靠在墙壁上不停的喘着气，额间还流出不少热汗，他们两个的体力比较弱，而且他们对付丧尸的经验并不多，几乎可以说是没有，能有现在的战绩也算不错了。

　　刚刚的推进中，他们两个也杀了好几只丧尸，疲惫的同时也有点兴奋，原来丧尸也不是那么的恐怖啊。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　刚厮杀完，众人还来不及休息一会，那边的大门却传来越来越大的撞击声。

　　那个铁链还是锁得紧紧的，但是那门，却因为不断的撞击而有了裂痕！

　　“快点走吧，等下那边的丧尸又要破门过来了。”李睿对着喘气的众人说道。

　　刚刚杀了那么多丧尸，他虽然不像王城他们那么累，但疲惫感还是有些的，但此时也没有办法了，在休息一下估计那批丧尸又来了，这样下去的话，光是杀这些丧尸就耗费了大量时间，太不划算了！

　　“学姐，别杀了，我们先上去吧。”看到学姐双眼还有点红，还想要冲过去那边的样子，李睿拉住了她，小声的凑在她耳边说道。

　　虽然就算继续杀下去，凭学姐和百里萌月都能解决。

　　这些普通丧尸对于她们来说现在还真不是什么难事。

　　但是李睿不想在这边浪费太多的时间，顶楼才是他的目标。

　　“嗯……”安若雨可是很乖的，听到李睿的话，长长的手指也慢慢缩了回去，双瞳也慢慢地恢复了正常人的样子。

　　“哼！”百里萌月也把双刀在空中挥了几下，把刀身的血迹挥掉，然后插进刀鞘。

　　丧尸在宽敞的楼梯内堆积得到处都是，林冰冰都有点不相信这是自己等人刚刚所戮杀的。

　　跨过那些地上的许多躯体，走向三楼的走廊里，刚刚那些丧尸似乎不止是三楼的，连四楼的也跑了下来，过不得杀了那么久。

　　等他们走过丧尸的躯体的时候，肉丸却在他们没有看见的地方继续去那些丧尸的躯体中获取那些美味的“QQ糖”。

　　本来不大的躯体似乎因为这些日夜的不断吞噬变得越来越大，连本来鲜红的身体都有点暗红得可怕！

　　往这层楼搜寻着，但始终不见什么幸存者的踪影。

　　而丧尸似乎在刚刚涌过来的时候已经被杀尽了，现在整层楼好像都是空荡荡的样子。

　　安静得可怕。

　　“找不到。”林冰冰又再次踹开了一个房间的门，还是没有什么发现的样子。

　　陆玥眼中不由得闪过一丝失望的神色。

　　难道他们都变成了丧尸，或者都死在了丧尸的手中了吗？

　　虽然不太愿意相信的样子，但此时除了这个情况还有什么情况？

　　“这边好像还没去过。”李睿站在他们前面，指着在转角处的一间房间。

　　这间房是在尽头的转角处，咋一看还真不好发现，门是紧紧闭着的，扭了一下门锁，好像是从里面反锁着的样子。

　　“嘭！”“嘭！”

　　陆玥用力地敲了几下，然后大声地叫道：“有人吗？”

　　但是那房门依旧紧紧地闭着，一点都没有要打开的样子，而且里面也一点动静都没有。

　　林冰冰皱了皱眉头，不管有没人，先打开再说！眼神示意让陆玥让开点，她要把这门踹开。

　　“嘭”的一声，那门就被林冰冰抬腿一脚给踹开了。

　　好暴力的女人，李睿不由得想到。

　　因为这个房间是在角落，光线被遮挡住，看起来有点阴暗，随着林冰冰把房门一踹开，踏步刚想进去的时候，一道寒光闪了过来。

　　林冰冰瞳孔一缩，但是这时候似乎已经躲不过去了！

　　“当”的一声，劈过来的一把水果刀瞬间被百里萌月拔出的长刀给劈开。

　　林冰冰吓了一跳，松了一口气。

　　而百里萌月的两把长刀已经拔了出来，正架在房门口不远处的两个男子的脖子处。

　　这房间里面的窗帘好像都被拉了起来，虽然现在大概才十点多左右的样子，但还是显得很是昏暗。

　　冰冷的长刀架在两个男子的脖子处，令他们感觉到无比的凉意。

　　眼神也变得惶恐无比，仿佛身怕那长刀一不小心就把他们的脖子给斩断一样。

　　“别……别杀我。”一个男子全身颤颤巍巍的，有点哆哆嗦嗦地说道。

　　自己为了活下去，做了那么多，怎么能，怎么能这样死去啊！！！他不甘心啊。

　　不过就在这个时候，门口的陆玥看到那人的样子，仿佛有点熟悉一般。

　　有点疑惑地问道：“你……你是林宇？”

　　似乎比印象中的瘦了许多，但却越看越像。

　　那人听到陆玥的话往她那边看去，猛地一阵惊喜，就像捉住根救命稻草一般。

　　“陆玥，你是陆玥对吧！”

　　百里萌月眼睛眯了一下，差点就要把这两个蝼蚁给斩杀了，不过看到李睿的眼神，瞬间把双刀插了回去。

　　哼，不杀这种蝼蚁是怕弄脏自己的刀，才不是停笨蛋李睿的话呢！

　　那两个男子松了一口气，刚刚面临死亡的感觉是在太冷人恐惧了。

　　虽然这个拿着双刀的少女很美，但他们此时却升不起一丝与她对望的念头。

　　不过此时那个叫林宇的男子没有的长刀的威胁，很是兴奋的走到陆玥旁边，对李睿等人就直接忽视了。

　　林冰冰皱了皱眉头，刚刚这两个人明显的是不分青红皂白的想对自己下死手，要不是那个叫百里萌月的女子出手，没有反应过来的自己肯定已经命丧于此了。

　　王城和谢敏站在一旁，这两个人让同时在这实习的林冰冰等人没什么印象，倒是陆玥似乎认得他们中的一个。

　　“你为什么攻击我。”林冰冰冷冷地对着另一个男子问道。

　　语气充满了怒气。

　　“我，我以为是丧尸。”男子脸上闪出慌张之色，似乎怕林冰冰手中的砍刀会对着自己砍下去一般。

　　额头的冷汗都慢慢地在流下来。

　　而另一个男子听到林冰冰传过来的话语赶紧对着陆玥说道：“这都是误会，我们以为是丧尸，所以才这样的。”

　　语气中有着急切之色，似乎在害怕陆玥不相信一般。

　　只是李睿皱了皱眉头，看他们的样子怎么总觉得怪怪的，而且，这房间内为什么弄得这么暗？

　　窗帘全部都被拉上，看不到一丝阳光的透入。

　　而且，李睿鼻子微微皱了皱，似乎空气中有一股若有若无的血腥味。

　　肯定有古怪！


第一百一十四章 卫生间

　　“那个安玉他们呢？”陆玥没有回答这男子的话，而是有点急切地问道。

　　那些曾经对自己无比照顾的同宿舍的同学才是她这次来这里的主要目的。

　　刚刚发生的事情虽然让她皱了皱眉头，但也觉得是他们估计是太害怕了，以为冲进来的是丧尸才会这样，毕竟这个地方这么危险。

　　男子一听陆玥的话，在她没看到的瞬间脸色猛地剧变了一下，随后又恢复正常起来，只是身躯微微地颤抖了一下，苦笑道：“她们我没见到啊，估计也是凶多吉少。”

　　“这样啊。”陆玥眼神有了一丝落寞之色，没想到最终还是没有找到她们。

　　估计……她们不是被丧尸啃食了就是也沦落为丧尸了吧……

　　另外一个男子仿佛很害怕与李睿他们对视一般，低着头，全身有些抖抖的，一声不吭。

　　“对了，你们是从外面来的吗？难道有救援队了？丧尸呢？”他走到门口望向外面噼里啪啦地说了一大堆话。

　　当看到整层楼空荡荡的时候不由得心中狂喜，难道那些丧尸都被解决了！？

　　转过头来，眼睛望向李睿他们手中拿着的武器让他眼神不由得一热，这些武器可比自己两人的那些破水果刀强多了。

　　而且这个男人和那个漂亮得不像话的女人还背着两大登山包，难道里面有许多……食物？

　　陆玥这个出了名的滥好人一定会帮自己的吧？只要她不知道……

　　陆玥被他连续的话语说得一楞，随后点了点头说道：“我们是从外面进来的，但是没有遇到什么救援队。”

　　“这样啊。”男子似乎有点落寞地说道，但心中却是另一番想法，既然他们能进来那就肯定能出去。

　　自己早就想逃离这个鬼地方了！

　　“林宇，你知不知道上面是什么情况？”陆玥问道。

　　她也听说了一点这边似乎有人在进行那种令人恐惧的人体实验，自己的一个伙伴还是死在那些人手里。

　　虽然那个人昨天被李睿给干掉了。

　　“啊，我不知道啊，灾难爆发后我们一直躲在这里。”男子愣了愣，随后说道。

　　似乎真的一点都不知道的样子，不像是作假。

　　李睿听到他的话倒是若有所思的样子。

　　如果他说的是真的，从灾难爆发后就一直在这，没有出去过啊……

　　眼睛往里面看去，似乎这里之前是个小办公室，而且还有个配套的卫生间。

　　不过却不见有什么食物的踪迹。

　　这么多天这两个人饿都饿死了吧？怎么能活到现在呢？

　　而且最令李睿在意的是，他鼻子里闻到这办公室内，有着一股血腥味，不浓不淡，而且那种味道根本不像是丧尸那种腥中带臭的。

　　难道这些人……李睿脑中顿时浮现了一个大胆的猜想，不会吧，李睿想到这个可能，自己都吓了一跳，这也太恶心了。

　　“陆玥我求求你了，带我们出去吧。”叫林宇的男子一脸恳求地说道。

　　而他此时也站在了门外，似乎一秒钟都不愿呆在里面了。

　　而另外一个男子看到其他人都没说话，以为陆玥是这些人的领头人，也颤颤巍巍地说道：“陆……陆同学，也请你带我出去吧。”

　　他现在也只能靠陆玥他们了，毕竟这是活下去的希望啊。

　　陆玥想了想点了点头，都是幸存者，本来在末世就举步为艰，力所能及的事她也不介意帮他们一把。

　　要离开这门诊楼应该还是可以的，不过要逃出医院，那就有点难办了。

　　虽然李睿答应过自己父亲来找自己，那么他应该会带自己出去，其他人就不一定了。

　　除非他们肯帮忙吧？陆玥看向李睿等人。

　　“谢谢谢谢，我们快点走吧。”林宇好像有点急切的样子说道，仿佛在这多呆一秒钟都是一种煎熬。

　　而另外一个男子也是这般，他们越是这样李睿就越觉得奇怪，有那么着急吗？

　　“我们还是进去休息一下先吧。”李睿说着，就往里面走去。

　　林宇看到李睿的动作脸色猛地一变，随后强行露出一丝笑容说道：“还是早点离去的好，等下就怕有丧尸过来。”

　　而另外一个男子看到李睿的动作全身颤抖了一下，林宇猛地瞪了一下他。

　　林冰冰看着李睿的动作好些好奇，不懂他为什么要在这边浪费时间。

　　按理说他也不是这么一个人啊。

　　百里萌月和安若雨倒是安静的没说什么。

　　人类的事情她们都是懒得掺和的。

　　百里萌月拉开窗帘，往对面的医院门口望去，那里有着密密麻麻的丧尸群。

　　“一个头……两个头……”在她眼里，跟人类说话还不如数丧尸有趣多了。

　　倒是王城和谢敏听到李睿的话一下子，坐到那些办公桌上，他们两个体力比较弱。

　　经过刚刚的杀戮，现在确实有点疲惫的感觉。

　　此时也刚好趁着这个机会好好休息一下下。

　　越靠近卫生间那边，鲜血的气味，越来越浓了的样子，而且那种鲜血的气味不像丧尸那种奇异，而是真正的人的鲜血！！！

　　看他们对自己进来都这么慌张的神色，卫生间里肯定有什么不可告人的秘密。

　　但愿不是自己想的那样。

　　李睿正要往那边走过去，林宇大声喊道：“不要！”

　　然后猛地跑了过来，挡在李睿的前面。

　　众人看到他的表现有点吃惊，不知道他为什么突然这样做。

　　豆大的冷汗从额头处掉了下来，故意尬尴地笑道：“里面到处都是我和他的排泄物，很脏的。”

　　他话一说出口，林冰冰就有些恶心的皱了皱眉头。

　　“哦，原来这样。”李睿似乎也露出一丝恶心的表情，然后装作转头要走。

　　林宇松了一口气，只要他们没有发现就好。

　　但就在这个时候，李睿猛地转身就绕过他的身体手拉开卫生间的门。

　　门没有锁上，李睿很轻易地就拉开了。

　　当看到里面的情景，李睿的瞳孔猛地收缩了一下，那如地狱般的画面在脑海里挥之不去，赶紧跑到不远处的角落拍了拍胸膛，有点要干呕的样子。

　　实在太恶心了，在末世也算呆了好一段时间了，自己可从来没见过这么恶心的事情。

　　这两个人……简直……

　　“李睿怎么了？”林冰冰一惊，里面到底有什么东西，竟然让他这幅表情？

　　眉头皱了皱，也跑过去猛地打开了卫生间门。

　　林宇怔怔地站在地上，有点全身无力的样子，心道：完了……

　　看着地上的水果刀，眼神突然变得阴冷起来，心里一时发狠起来，既然如此，那就别怪我了！

　　“安玉，……陈洁！？”林冰冰猛地惊呼道，但是同样的看着里面的情景的她，就像是吃了苍蝇一般，不，比那还要恶心无数倍！

　　瞳孔猛地收缩起来，这……这还是人吗！？

　　“什么？”陆玥以为自己没有听错了的样子，卫生间里面还有人？

　　而且她好像还是叫的自己舍友的名字！！！

　　陆玥猛地想要冲过去一看究竟，但就在这个时候，林宇趁她不注意的瞬间把水果刀架在陆玥的脖子上。

　　感受到脖子处一阵凉意的陆玥猛地一惊：“林宇你这是要干什么？”

　　刚刚还恳求自己带他们出去的男子，怎么转眼间就来要挟自己了？她实在是想不明白。

　　林宇没有回答陆玥的话，而是对和他一起的男子吼道：“张然，还不快过来！”

　　那个男子听到他的话，猛地身子颤了颤。

　　林冰冰看着这幅情景咬牙切齿。

　　“人渣！！！”


第一百一十五章 吃人！

　　谢敏和王城看着这幅情景有点不知所措，不明白突然间发生了什么事情。

　　但是看着那人把水果刀架在陆玥脖子上顿时一怒。

　　“你干什么！！！”王城和谢敏怒视着那男子，但刀架在陆玥的脖子上，他们也不敢乱动。

　　陆玥看着似乎带着一丝疯狂的林宇皱了皱眉头，不知道他怎么突然变成这样子。

　　“冰冰，怎么回事？”陆玥像林冰冰问道，垂下的双手却在暗暗控制着一条噬心鱼在后方。

　　只要林宇敢对自己下手，那条噬心鱼就会直接吞食掉他的心脏！

　　林冰冰咬牙切齿地说道：“我在里面看到安羽和陈洁她们的残肢！！！”

　　刚刚那个画面让她都有些毛骨悚然，因为陆玥的关系，已经还算熟悉的几个女生的头颅还有残肢散落在厕所内。

　　有好几条大腿似乎都被啃咬成了骨头的样子。

　　这屋内又没有丧尸，只要好好想想就知道是什么情况了，简直是丧心病狂！

　　“什么！？”陆玥惊呼了一下，自己要找的同学就在里面，而且似乎还是被杀害了！！！

　　眼圈蓦地一红，昔日宿舍打闹的情景似乎还在脑海中展现着。

　　“是你杀了她们？”陆玥眼神一冷，似乎对架在自己脖子上的刀一点都毫不害怕，死死的盯着林宇说道。

　　林宇猛地这样被她盯得有点发毛，但还是疯狂道：“我有什么办法，她们几个女的一点用都没有！”

　　“就是因为这样你就杀了她们？”陆玥手掌握成拳头，关节咔啦咔啦的响起。

　　“你怕什么，你以为你没份？”林宇一脸厌恶地瞪了旁边的那个男子一眼。

　　仿佛对他的表现很是不满意，眼神露出凶光，早知道当初把这个人也杀了！

　　“我……”那男子有点哆哆嗦嗦地说道：“是你杀她们的，我也不想吃她们，不关我的事！”

　　刚说完，满脸惶恐，似乎想到了什么画面，整个人像得了失心疯一样，言语已经有点不正常了一般。

　　“你他吗的敢说你没有吃她们？”林宇似乎有点恼羞成怒地说道。

　　“呕！”谢敏听到他的话猛地一阵干呕，脸上苍白，这人，竟然吃人肉！！！

　　从来只有听说过而已，但没想到还真的有人这么恶心。

　　王城瞪大了眼睛，仿佛有点不能接受这种事实一般，这实在是太骇人听闻了。

　　陆玥听到他的话，眼睛猛地撑得老大，人渣！！！去死吧！！！

　　意念猛地一动，控制着的噬心鱼“嗖”的一声一跳咬向他握着水果刀的手。

　　张开那满是利齿的白牙猛地一口咬下去！

　　“啊！！！”一道鲜血瞬间喷发出来，他的手腕处就被咬了大大的一口肉，整个人捉住手痛苦的哀嚎。

　　但是很显然事情没有这么快结束，陆玥握紧拳头，眼圈发红，猛地一脚踹向他的下面。

　　“啊！！！”很显然，男人的那地方何等脆弱，哪能经受这种打击。

　　痛得他就像个煮熟的虾一般蜷缩着身体。

　　李睿看到都感觉到一丝蛋疼，怎么女生都喜欢干这种事。

　　“人类果然是最恶心的，竟然吃同类的肉。”百里萌月在一旁做出一副恶心的样子。

　　哼，自己就不会吃同类的肉，也不会吃人类的肉，果然自己才是最高级的生物，百里萌月为自己点了个赞。

　　李睿倒没有反驳她的话，因为这两个人的做法真的是太恶心了。

　　“恶……心……”安若雨虽然有点听不懂，但还是学着百里萌月的样子，皱了皱小鼻子，嗫嚅着。

　　杀了人就算了，还要啃尸，看着那些变成骨架子的人，真不知道他们看着那些女人的头颅是怎么吃得下去的。

　　不过他看着那男子被陆玥狂打不已的样子，倒是不打算上去帮忙，这也让她发泄一下怒气吧。

　　这些人渣简直不能让他轻易死掉！

　　另外一个男子想跑，却被林冰冰一把抓住，一拳砸向他的肚子。

　　“嘭”地一下，就吃痛瘫软在地上。

　　“放……过……我吧”林宇被狂殴的同时还不忘说道：“我们是……同学啊！”

　　陆玥听到他的话揍得更凶了，一拳一拳在他身上打得“嘭！”“嘭！”响。

　　“同学！！！！”陆玥眼圈发红，神情从未见过的凶狠。

　　“同学你还杀了她们”嘭地一拳往林宇的鼻子处砸去。

　　咔啦一声，鼻子似乎都被打骨折了，而陆玥的拳头也变得通红。

　　拳头砸在他的身上“嘭！”“嘭！”“嘭！”响起，鲜血染红了陆玥本来已经变得通红的拳头。

　　“你还要吃她们的尸体！”陆玥一拳一拳地打着他的脸颊，想到这，眼圈闪着泪花，但内心却更是愤怒无比！不一会儿林宇就满脸是血，一丝人的模样都看不出来了。

　　但是陆玥还是丝毫没有要停手的样子，继续一拳一拳的打得他嘭嘭响，连他的肉都被打得凹下去了。

　　从被那些同学背叛，又遇到这种事情，此刻她本来就不算太坚强的心，真的有些受不了了！

　　心中的怒火一点没有熄灭，仿佛更加旺盛了几分。

　　林宇好像是断气了，躺在地上一动不动，但陆玥却还是在狂殴不已。

　　“求求你，别杀我别杀我”另一个男子死死地捉住林冰冰的脚非常惊恐地叫道。

　　脸上都哭出来了，鼻涕和泪水混杂在一起。

　　林冰冰皱了皱眉头一脚踹开他，这人这么胆小竟然还干出这么丧尽天良的事情。

　　“是林宇她杀她们的，是他逼我吃她们的肉的，不是我不是我。”那男子瘫软在地上全身发抖地大声吼道。

　　“他说只有吃了她们才能活下去，我也是被逼的！！”

　　男子越吼越大声，似乎在把一切的错都往林宇身上推。

　　“呼呼！”陆玥终于还是气喘吁吁的停了下来。

　　而躺在地上的林宇，连脸颊都已经凹陷了下去，已经死得不能再死了。

　　听到另一个男子的话，控制着噬心鱼，猛地一跳跳在那男子的胸膛上。

　　“这……这是什么？”男子惊恐地看见一条白色的像鱼一样的东西跳到自己胸口处。

　　想用手抓住它，却仿佛一点用都没有。

　　“出来啊！出来啊！”男子惊慌地看着这条鱼钻进自己的胸口处，疯狂地用手想要把它拔出来。

　　但仿佛是在做无用工一般，那跳鱼尖长的头已经窜了进去！

　　男子仿佛感觉到自己的心中正在被这鱼的嘴一点一点的撕咬着一般。

　　痛得撕心裂肺的哀嚎不已，在四处打滚。

　　没过了多久，整个人瘫软在地上。

　　百里萌月眼睛瞪得大大的，看到那个蝼蚁这样痛苦的死去，仿佛很兴奋的样子，不由得喃喃自语到：“这招倒是可以写进《关于蝼蚁的一百种死法》……”

　　李睿听到她的话满头黑线，这都什么跟什么啊。

　　不过被她这么一打岔，本来紧张的气氛倒一下去被舒缓了过来。

　　不过这两个人还真是禽兽啊……竟然做出吃人肉的事情，想到这，不由得又一阵恶心传来。

　　两个男子都死了，陆玥站在那里一动不动了好一会儿。

　　林冰冰走上前让她靠在自己肩膀上，她知道，这个看似坚强的女子其实一点都不坚强。

　　“呜呜呜！”

　　“他们为什么这样，他们为什么这样！！！”

　　陆玥靠在她的肩膀身顿时嚎啕大哭了起来。


第一百一十六章 实验体001

　　李睿站在这里看着她们，不由得叹息了一下。

　　末世真的把很多人逼成了各种样子啊……

　　不过李睿倒不是可怜他们，如果换成是自己的话，肯定把他们千刀万剐都有份的。

　　过了好一会儿，陆玥用手臂抹了抹眼泪，眼圈虽然还是红红的，但似乎神情好了一点。

　　这种事情就算自己不愿意接受那也是没办法的，人死不能复生。

　　“我们走吧。”陆玥对着众人说道，她们……她们都成那样子了，陆玥也不忍心再打开那卫生间的门再去看，她怕自己真的受不了。

　　谢敏也不知道怎么安慰陆玥，因为自己只和陆玥比较熟，虽然认识她的舍友但却不是很熟稔，倒也没陆玥那般伤心的样子。

　　只是对那两个男子无比的愤恨，没想到他们竟然做出这种禽兽不如的事情，感觉无比的恶心。

　　手握住了陆玥的手，想让她不要这么伤心难过了。

　　厕所的大门已经被关住了，里面的情景是在太过恶心了，也没人打算再去一看究竟。

　　“接下来你们打算怎么办？”李睿对着她们说道。

　　陆玥的本意是来找她的同学，但是事情已经变成这个样子了，现在她们留在这里似乎也没什么意义了。

　　而李睿的目标确实顶楼的实验室。

　　“我们……”陆玥刚想说什么，一阵响声从外面传过来，虽然不大，但听得很真切。

　　林冰冰脸色一变，赶紧跑出外面，往另外一边看去。

　　“快跑，那群丧尸竟然追上来了！”林冰冰抓住陆玥的手，对着众人说道。

　　不是吧，这么快就突破那大门了？

　　李睿记得自己当时可是用那铁链把那门绑住得死死的，而且门的质量也应该很好才对啊。

　　没想到才坚持了那么一会啊……

　　“学姐，萌月我们也走吧。”

　　安若雨点了点头，小手主动地握住李睿的手掌，而百里萌月依旧是那般骄骄傲傲的样子哼了一声，还是跟在他后面。

　　要不是这笨蛋李睿，自己早就上去砍死那些蝼蚁了。

　　对于百里萌月来说，看到蝼蚁的死亡简直就是最有趣的活动了。

　　众人一走出去，就看到另一边似乎有丧尸的身影正慢慢地从下面跑了上来，赶紧头也不回的往楼上跑。

　　因为门诊楼的两边都有楼梯，所以直接从这边就可以上去了。

　　门诊楼虽然占地面积很宽大，但楼层并不高，只有七楼而已。

　　现在已经上到第四楼了，本来还想往第五楼走去的，但五楼的门不知道为什么被大锁紧紧锁住了！

　　而且还不止是一把锁，还是同时加了好几把锁，锁得死死的。

　　众人只能原路返回到第四楼，从大门进去的同时，依旧把那通道的门口给紧紧关住。

　　“怎么这层好像没丧尸的样子？”王城有些奇怪地说道。

　　李睿点了点头，别说是丧尸，就连尸体都不见，而且这里似乎还异常安静。

　　空气中没有任何血腥味，而是其他的怪异味道。

　　眼睛望去，办公室的门都是紧闭着的。

　　“‘实验体001’这是什么？”林冰冰看着门口的一个标签说道。

　　实验体！？李睿一听到这话赶紧上前去，门口的标签是用签字笔写的有点潦草的样子。

　　李睿想打开看看，但门却是被锁给锁住的。

　　“睿哥你想打开这门？”王城在一旁好奇地问道。

　　李睿点了点头，里面的东西很有可能又是被进行人体实验的东西。

　　王城嘿嘿的笑了一下，从口袋里掏出一根铁丝，自己的看家本领终于能派上用场了。

　　“没想到你还会开锁啊。”李睿看着他拿出的东西，就知道他想做什么了。

　　不过一个国家著名医科大学的学生，竟然会开锁，这种事让李睿有点吃惊啊。

　　这家伙到底是名牌学校的学生还是梁上君子啊？

　　李睿不由得而已满满地想到。

　　谢敏一拧王城的耳朵，恶狠狠地说道：“好啊，王城，你以前是不是小偷啊！”

　　“哎唷，断了断了，停！！！”王城一把扯开，有点痛的摸了摸自己的耳朵，没好气地说道：“我怎么说也是读书人，怎么可能干这种事。”

　　“那也不好说，还有大学生去抢劫呢。”谢敏摆明一副不相信的样子。

　　众人深以为然的点了点头，王城欲哭无泪。

　　“我伯父是开锁店的，小时候好奇就学了几手。”边说着，边把钢丝插进锁内。

　　这种锁还是以前的那种旧锁，很容易的咔嚓一声就打开了。

　　“小声点。”李睿示意王城往后退一点，就怕一打开门会出现什么可怕的东西。

　　自己有念线防护应该比较安全，再去把已经打开了的锁给拿了下来。

　　众人除了安若雨和百里萌月都一副戒备的样子。

　　百里萌月不屑地看着小心翼翼的众人，真是可怜的蝼蚁。

　　而安若雨眼睛却是看着那个标签，嘴里吞吞吐吐地说道：“实……验……体？”

　　刚一打开门，就听见斯斯的响声，李睿一惊，眼神却往声音的发出地望去。

　　“这是什么？”李睿一走进去，就看见一个全身瘦如骨的东西正被绑在墙壁上，似乎因为身躯被困住而在不停的挣扎，不过很显然它有点力不从心。

　　走近一看，这个东西“哇”“哇”地龇牙咧嘴，看那四肢就像人类一样，但头部却已经完全扭曲了起来，看起来就像是野兽的模样。

　　眼睛有些泛红，嘴里有着许多密密麻麻的牙齿。

　　但因为这东西是在太瘦了，实在让一点都感觉不到威胁。

　　“这，这是什么？”陆玥有点好奇的看过去，好奇异的生物啊……

　　印象中完全没见过这种动物啊。

　　此时她的眼圈虽然还有点红红的，但似乎哭过之后，心情虽然还是难受，但也比刚刚好了一点了。

　　“这应该就是那伙人进行的所谓‘实验’，这原本应该是个普通人。”李睿分析道，看它的四肢还有明显的人类特征。

　　“应该是这样。”谢敏和王城点了点头。

　　这个情况和那天被注射了那种奇怪的液体的同伴很像。

　　不过似乎这只要弱小许多的样子，看着它凶狠狠的样子，却没一丝让人感到压力。

　　“竟然有人做这种事情。”陆玥有点咬牙切齿，林冰冰拍了拍她的肩膀没有说话。

　　“应该就是你们的老院长干的。”李睿迟疑了一下，还是说道。

　　“不可能吧，老院长都退休好久了。”陆玥有些吃惊地说道。

　　自己印象中那个老人可是很慈祥的，根本不像会做这种事情的人！李睿的话让她本能的进行反驳。

　　林冰冰沉默了一下，还是说道：“是上次我和李睿捉到的另一个医生说的。”

　　而且这消息应该也假不到哪里去。

　　陆玥听到林冰冰的话眉头皱了皱，暗自思考了好一会儿：“不行，我要去找老院长，叫他停手。”

　　李睿无奈地摊了摊手，有些话不像说，但李睿又忍不住。

　　“你以为敢做出这种事的人会听你这么一个人的话吗？说不定连你都捉去做实验。”

　　“你！”陆玥瞪了李睿一眼，心里却又不能不认同他的想法。

　　毕竟见识过了一起共处的同伴的背叛，同学杀同学，人吃人的事情，她对于人性的复杂也有了更进一步的了解。

　　没有人能永远的天真，总会慢慢地接触到残忍的现实。

　　这就是所谓的成长吧。


第一百一十七章 疯狂的实验体

　　“走吧，看下从那边可不可以上去。”李睿转过头来对着众人说道。

　　这里也只是有一个这样所谓的“实验体”而已，却没见到有其他人的样子。

　　因为门诊楼的两边都是有楼梯通向上方的，既然这边不行，那就往另外一边看看去。

　　众人都赞同李睿的话，既然已经走到这了，那就上去一躺吧。

　　一路上还有许多贴着“实验体00*”的标签，不过李睿却不想再打开了，那些人不人，鬼不鬼的东西，李睿一点都不想再看见了。

　　……

　　“有人上来了？”白发中年男子眉头皱了皱，现在他所处的地方是七楼的一间大型实验房内。

　　往里面看去还能看到一只丧尸正被许多东西给绑住，不过好像已经早没了气息的样子。

　　而在这个实验室内，还有好几个身穿白衣大褂的人正在那堆满满的都是瓶瓶罐罐的化学用品的桌子上进行着某种奇怪实验。

　　“嗯，有七个人，身手好像还不弱的样子。”在他面前的男子说道。

　　白发中年男子思考了一会，然后说道：“把六楼的那些实验体都放出来，等他们上来的话就让他们好看！”

　　说着，眼神中露出一丝阴狠之色，实验就在最后关头，谁也不能阻止自己！！！

　　看着那些还在调配着某种液体的众人，白发男子露出一丝狞笑，但是很快的就恢复正常来。

　　“哦？真的？”男子露出一丝玩味的笑容，那些东西放出去的话，就好玩了啊……

　　“废话，如果能活捉到一人回来也可以，正好能让他试试我们最新的注射液。”

　　白发中年男子冷笑了一下。

　　“嗯。”青年男子笑了一下，随后就消失在了原地。

　　看着消失了的身影，白发中年男子有点不屑的哼了一声，以为我不知道你的心思？想等我们研究成功出来后坐收渔翁之利？

　　没那么容易！

　　消失的男子很快就来到了六楼，隐匿的身形又再次显现出来。

　　手里掏出一连串钥匙，分别把那些锁住的门全都打开了。

　　走之前，嘴角不由得露出一丝奇异的笑容。

　　好戏开场了，希望你们不要这么快就死了呢，那样游戏就不好玩了。

　　李睿等人却不知道他们的行踪已经被别人完全发现了，走到靠近楼梯旁的地方，再继续往上方走，竟然出奇地发现这边通向五楼的大门没有锁住！

　　奇怪，那为什么另外一边却要锁住呢？

　　李睿的短刀已经紧握在了手中。

　　毕竟离顶楼更近了，因为刚刚在四楼的时候完全没有发现有什么人的踪影，通行得实在太过于轻松了，本能的感觉会有什么危险。

　　李睿走在前面，学姐和百里萌月紧跟其后，众人也在后面非常戒备的样子。

　　这时候，一不小心，分分钟都可能要命的！

　　“那边的门……好像没上锁的样子？”五楼和四楼的也是差不多的样子，并没有发现有什么丧尸的出没。

　　而且五楼那边的许多房门都是打开的，也没有上锁的样子。

　　奇怪了，四楼有所谓的实验体，那么到了五楼为什么没东西呢？不对劲啊！

　　“挺顺利的啊，这里好像比下面还有安全。”王城松了一口气说道。

　　在下面的时候还有那么多丧尸，到了这里反而格外的安宁，似乎和下面格格不入一般。

　　他话还没说完，从他们刚刚进来的大门那里，一个黑影迅速地飞了过来！！！

　　在后面的林冰冰已经注意到了，瞳孔一缩，砍刀猛地劈过去！

　　“当”的一声响，就似乎像砍到钢板一样。

　　“小心！”林冰冰拿着西瓜刀非常戒备地说道。

　　这是一个类似丧尸的东西，但是它的右手已经变成了一把尖刀，身体的青筋爆出，看起来有点恐怖。

　　和刚刚在四楼所遇见的实验体一点也不同，仿佛充满了力量感。

　　此刻它蹲伏在地上，仿佛要在寻找致命一击的机会一般。

　　李睿看着这个东西皱了皱眉头，这东西和那天在医院门前所遇到的东西很像。

　　不过似乎眼前的这个更加的危险一般。

　　它的眼瞳里全是阴冷之色，一点神采都没有，已经变成只知道杀戮的怪物了！

　　“学姐，小心点，杀了它。”李睿对着一旁的学姐说道的同时自己也提着短刀上去了！

　　那只怪物看到冲过来的李睿一点也不害怕，仿佛还很兴奋一般。

　　李睿可没那么傻去和它近身作战，冲过去的同时，念线猛地放出！

　　果然还是所谓的“实验体”对于自己释放念线一点感知都没有。

　　李睿念线刚一捆住的时候，不知道什么时候陆玥的噬心鱼从它后面跳了出来，猛地往它身上钻过去。

　　拉扯住的念线虽然感觉到了它的挣扎，不过李睿和当时在医院前面的战斗相比，实力已经增强了许多，猛地一用力它还是挣脱不了。

　　但是陆玥的噬心鱼却似乎钻不进那怪物的胸膛。

　　“怎么会这样？”陆玥控制着噬心鱼，眉头皱了皱，感觉那怪物的躯体真的是太坚硬了吧。

　　噬心鱼在它的身上似乎有点艰难地啃咬着。

　　不过学姐却已经跑了过去，对付这种全身钢铁般的怪物，弱点就在于它们最脆弱的眼球上！

　　李睿的念线还在用力束缚住那怪物，那怪物仿佛有点不明所以地哇哇叫着的时候。

　　“嘭”的一下，学姐两根修长的指甲猛地从他的眼球处一戳就贯穿了它的脑袋！

　　一股血液喷出，那怪物顿时瘫软在地上。

　　本来以为就这样轻易解决的战斗，却异变突生，猛地不知道从哪里又窜来好几只这样的怪物过来！！！

　　飞快地冲向后方的人那里！

　　“卧槽！”王城刚刚还松了口气以为这里安全，没想到就出现了这些这么可怕的东西。

　　李睿一脚就踹走一个，但却感觉到自己的腿部隐隐发麻，妈的，这躯体，简直是太强悍了。

　　就在李睿踹飞它的瞬间，学姐已经一个俯冲又跑了过去，一脚把它踹飞起的瞬间，尖长的手指往空中一竖，就准备地从那怪物的眼瞳贯穿到后脑袋！

　　“当！”林冰冰西瓜刀抵挡住一个怪物的攻击，再一脚踹过去，但脚一接触到那些怪物的躯体就像踢到钢板一样硬。

　　“你们小心点。”林冰冰对着实力最弱的王城和谢敏说道。

　　陆玥只能控制住噬心鱼进行防御，她的异能适合远程，近战的话很是吃力，只能靠着自己的身体躲避那些怪物攻击的同时，再用噬心鱼去反击过去。

　　但这样也让她很是吃力。

　　不过好在这些怪物虽然躯体强悍，但速度却不是很快，就像穿上了重甲一般的有点而笨重，不然的话可真是太恐怖了。

　　“哼！”百里萌月看着这些怪物，就算她站在原地不动，以她的敏锐力和速度，那些怪物根本伤不到她一丝一毫。

　　反而在那些怪物攻击过来的时候，她看准空挡，猛地一刀就从那怪物的眼睛处贯穿到他的后脑。

　　眼瞳瞬间变得绯红。

　　“这个游戏……有意思……！”


第一百一十八章 我被感染了，就杀了我

　　面对着这差不多十余只的怪物，李睿也抽不出空来注意其他人，自己全神戒备起来。

　　倒是学姐和百里萌月似乎比较游刃有余的样子。

　　“当！”李睿一刀砍过去，砍中了一只怪物的脖子，但是似乎一点用处也没有。

　　这他吗的皮糙肉厚的，根本没有什么办法，而出自己的短刀也不能像学姐或百里萌月那般直接贯穿那些怪物的脑袋。

　　说起贯穿……自己从一开始就把念线用来捆绑丧尸，那么能不能把这念线弄得像钢铁般坚硬呢？

　　想到就做到，这次发出的五根念线倒没有在快要接触到怪物的时候变得柔软，而是在李睿的控制下，准备直接贯穿这怪物的身体！

　　但是想象中的事情实际做起来却非常难了，念线没有贯穿怪物的躯体，在一接触到它们的身体后瞬间就变得柔弱了。

　　可恶啊！

　　李睿一下躲过一只怪物的攻击。

　　它们化为尖刀的右手变得非常尖锐，砍到地上都有丝丝裂痕。

　　一脚把一只扑上来的怪物给踹倒的同时，念线再次放出，猛地捆绑住那只怪物。

　　凌空提起它的身躯，“嘭”的一声把它往一旁的墙壁上砸了过去！

　　“哇！”“哇！”那怪物还在地上叫着的时候，李睿上前去用短刀猛地对着它的眼睛处狠狠地插了进去，一阵乱绞，顿时血肉模糊，然后就没了生命气息。

　　而林冰冰却已经累得有点喘气了，她对付这些怪物根本不占任何便宜。

　　虽然这些怪物的速度对于她来说很慢，但胜在皮够厚，躲开攻击后再把它踹走又扑了上来。

　　“啊！”王城突然惨叫一声。

　　“怎么了？”陆玥控制着噬心鱼的同时躲避着攻击。

　　她的异能对付这些东西真的太难了，根本没有什么机会。

　　此时听到王城的叫声她感觉跑过去。

　　“他被那怪物砍到了。”谢敏在旁边看着痛苦的王城，眼眶的泪水都要溢出来了。

　　陆玥看了看他的手，不知道什么时候被割出了一道伤痕，还不浅。

　　“你们不要命了啊！”林冰冰两脚踹开一只扑向他们的怪物，大声喊道。

　　这个时候还愣神，可是要命的啊。

　　“可是王城他……”谢敏紧张地说道，这个时候王城可是一点战斗力都没有了，凭她一个人的实力也保护不了他啊。

　　“我背包里有药和纱布，你先帮他包扎上，我来对付这些怪物。”李睿念线又捆绑住一个怪物，趁着这个空挡对着他们说道。

　　背包刚刚战斗的时候已经扔到走廊上了，里面的那些药品都是在住院处的时候找到的。

　　此时确实也能派上用场，而且这些怪物不是丧尸，被他们伤害到应该不会被感染才对。

　　但是如果感染的话，李睿也会毫不犹豫地杀了他。

　　毕竟感染后就是丧尸了，并不是人了。

　　不是每一只丧尸都想学姐和百里萌月那般有理智的，对吧？

　　刷拉一声拔刀声，百里萌月一刀戳进了一只扑过王城那边的丧尸的眼睛，瞬间贯穿到脑袋后方。

　　哼，要不是看在自己的仆人李睿的份上，自己才懒得理会这种人类。

　　主人偶尔也要对仆人散发一下恩惠的。

　　“操！”李睿被一只怪物撞了在地上，顿时满心怒火。

　　在地上翻滚了一下，赶紧躲掉攻击的同时，靠着自己的异能瞬间捆绑住它，远远地操控着异能就像是自己的手在抓住它一般，猛地往墙壁上疯狂砸去，然后意念一动，念线瞬间收短起来，整个人也随着念线的快速收短而飞了过去！然后提起短刀就往它眼睛处戳了进去！

　　短刀通过眼眶进入大脑一阵猛绞，那挣扎着的怪物顿时全身瘫软了起来。

　　在最后一只怪物被学姐的手指甲贯穿脑袋的时候，李睿不由得松了一口气，这些鬼东西还真有那么一点棘手。

　　“他没事吧？”走过王城那边，谢敏在一旁着急得有点要哭了的样子。

　　而林冰冰和陆玥却在李睿背包里拿出了纱布有一瓶双氧水。

　　双氧水倒在王城的手臂上，顿时冒起了许多泡泡，看起来有点恐怖但最多只是感觉挺热的不会多痛。

　　毕竟它不比酒精，如果用酒精消毒的话，那种痛处才是真的让人难以忘怀。

　　伤口比较长，用来消毒的双氧水一瓶都差不多倒完了。

　　然后再用纱布包扎起来，现在也只能这样了，也没有太好的处理办法。

　　“看看等下还会不会流血，不然只能下去缝合了。”林冰冰在一旁说道。

　　王城点了点头，脸色有点苍白，手臂的痛感还在传来。

　　“我……我会不会变成丧尸……”王城有点低落地说道。

　　毕竟被那些和丧尸一样的怪物给弄伤了，总觉得自己会感染似的，让他心里很不安。

　　不等众人回答他有说道：“如果等下我被感染了，你们就杀了我。”

　　抬起的头，眼神中露出一丝决然之色。

　　自己不想变成那样毫无意识只知道攻击的怪物啊！要是这样的话，自己可是宁愿死了算了！

　　“王城，别说了，你会没事的。”谢敏搂住王城的另一边没受伤的手臂大声说道。

　　眼中有两行清泪流了下来。

　　毕竟被丧尸弄伤能不被感染的几率很小，几乎可以算是不可能了。

　　林冰冰有点无奈地叹了口气，不过如果王城真的变成了丧尸，自己也一定会杀了他。

　　不过看谢敏这样子，估计不好下手啊……

　　“我想应该不会感染的。”李睿站在中间对着半坐在墙壁上的王城说道。

　　那些所谓的实验体是经过非常少量的病毒和某些不知道是什么的液体混合注射而产生的。

　　和全身病毒的丧尸相比，又是另外一个异类吧？

　　而且弄伤他的是那些怪物变成尖刀的右手，也没有血液的直接感染。

　　“真的？”王城有些惊喜地说道。

　　伤口倒不是什么问题，他对自己的恢复能力有信心，就是怕被感染了，那就算好了也没用。

　　李睿点了点头，谢敏一一副惊喜的样子。

　　“这些怪物应该是那些人弄出的实验体，病毒的浓度非常低，而且只是被划伤而已，没事的。”

　　李睿解释道，虽然自己是这样想，但会不会真是这样自己也不能完全肯定，只能这样安慰一番了。

　　“不过这样子，你们要不先回去了？”李睿说道，他这幅样子是在不适合上去了，而且李睿也没有那么多的精力去照看他们。

　　上面也许更加危险也说不定。

　　“但是下面也有许多丧尸冲上来了啊，我怕我们几人冲不下去。”陆玥有点无奈地说道。

　　自己的异能这时候的缺点显露无遗，她的异能只适合暗杀单个目标，群体攻击真的不是长项。

　　本来引以为傲的异能此时它的短板却暴露无遗。

　　而且今天也因为有百里萌月和安若雨才能对付那么多的丧尸。

　　前有狼后有虎，现在已经是进退两难的处境了！！！


第一百一十九章 再遇人头狗！

　　李睿有点头疼，这倒也是个问题啊。

　　自己是不可能再下去的了，已经好不容易到了第五楼了，再上两层楼就到了那些进行人体实验的家伙那里了，自己也不想前功尽弃这样下去啊。

　　看着后面打开的大门，里面有几张桌子和沙发，倒是一切完好的样子。

　　想了想提议道：“要不你们在这等我们？等我上去解决了一些事情后再下来？”

　　谢敏看了王城一眼，似乎在征询他的意见。

　　倒是王城没有任何异议的点了点头，他知道自己这幅状态只会拖他们的后腿，还不如老老实实的在这等他们。

　　“背包里有药品还有一些其他东西，就放在这里先吧。”

　　李睿把自己和安若雨的登山包放在里面，书包里面可是用不少药品还有一些实用的小东西。

　　“那我们就先上去了。”现在已经中午时分了，事不宜迟，还是赶紧上去吧。

　　而且刚刚出现的那些怪物让他隐隐有股不安的感觉。

　　就好像是自己的行踪已经被别人发现了，所以才会有这些突然冒出来的实验体。

　　应该是错觉吧……？

　　“你们也要去？”李睿看了看还跟在后面的林冰冰和陆玥惊讶道。

　　他本来以为她们两个回和王城谢敏留在那里。

　　毕竟那里可是比较安全的地方。

　　“怎么？看不起我们？”林冰冰眉头皱了皱，瞪了李睿一眼，似乎对他惊讶的语气很是不满意。

　　陆玥微笑了一下倒没说什么。

　　从知道老院长竟然做这些可怕的人体实验开始她就决定要一起上去了。

　　自己一定要好好劝说老院长。

　　“没有，哪能呢。”李睿讪笑了一下，百里萌月和安若雨已经走在前面了。

　　看着李睿还不走停在原地看着他。

　　“好吧，那就赶紧走吧。”

　　既然她们要一起去就一起去吧。毕竟她们的实力对于普通的幸存者来说也不弱了。

　　就算对付不了那些怪物，自保也应该是没什么问题的。

　　那就不用自己分神去保护她们了。

　　终于六楼了，只要再上一层楼，那就是七楼了！！！

　　“怎么回事？怎么到这里就没有楼梯了？”刚走到六楼，却发现没有通往七楼的楼梯了！李睿不由得有些奇怪地问道。

　　自己来的时候也明明看见这栋楼有七层的啊。

　　林冰冰像看白痴一样瞪了李睿一眼的时候，陆玥就轻轻说道：“通向七楼的楼梯在六楼那边的中间。”

　　尼玛，李睿觉得那个设计楼层的简直神经病，这不是多此一举吗？

　　“因为七楼不是对外开放的，好像是一些老医生的研究室什么的。”陆玥继续解释道。

　　当时自己也是到了六楼通往七楼的门口却发现有道铁门锁住，自己也没上过去。

　　没办法，那就只能走进六楼的大厅内。

　　不过刚走进去的时候，不远处一间办公室的门似乎被什么东西给砸到嘭嘭响。

　　而门的上面似乎还写着什么实验体的字样。

　　而且随着走进大厅内，那些砸门的时候越来越多。

　　“好像有什么东西被困在里面的样子。”李睿皱了皱眉头说道。

　　而且这些门都没有上锁的，或者是锁什么时候被开了？

　　“嘭！”一声巨响，一间门就不知道什么时候被打开来。

　　人头狗？李睿看着这个爬过来的庞然大物有点吃惊。

　　这东西和当时就谢敏的时候见到的差不多模样，但就是体型似乎太过庞大了一点，而且头还有三个！就像是好几只组合在一起的一样。

　　“这是什么鬼东西？”林冰冰有点震惊的看着面前的巨物。

　　像人类一般的头，但身体却已经变得有点像犬类一般了，身上还长这稀稀疏疏的黑色毛发。

　　而后面的那些房门仿佛都被依次打开了一样，顿时出来一些奇形怪状的怪物。

　　妈的，好多实验体。

　　李睿暗骂了一句，差不多有十几只，估计每一只都有那种变异丧尸的实力。

　　这简直太恐怖了，光是提取那个所谓的顶级丧尸所稀释弄出来的注射液，竟然能把人类变成这个样子。

　　这些混蛋到底在研究些什么鬼东西啊！

　　虽然似乎没有什么理智，但不得不说，这些怪物的战斗力似乎都很强啊！

　　“这才有意思。”百里萌月感觉全身的血液都要沸腾起来了。

　　眼睛也不自觉的变的通红，就像要滴出血一样。

　　那只人头狗体型庞大，但身躯却异常灵活地样子，猛地扑向了冲过去的百里萌月，百里萌月一闪，就闪躲过抓过来的前爪。

　　百里萌月本来就以速度见长，这只人头狗一时也没有什么办法。

　　而且他跑出来的那些奇形怪状的实验体，本来以为它们会对自己攻击过来的，李睿等人好做好了深深的戒备，却没想到，它们竟然互相撕咬了起来！

　　这副情景倒是让李睿一愣。

　　原来这些东西都是没有什么理智，见到生物就本能地要撕咬。

　　估计是脑子被那些注射液给弄坏了，普通的丧尸起码会不攻击同类，它们却看到生物就上前厮杀。

　　因为这突然的变故使得刚刚悬着的心此时也放松了不少。

　　不过还是有几只类似人头狗的东西往这边扑过来，似乎要和这只体型巨大的人头狗站在统一战线的样子。

　　安若雨也跑了过去帮助百里萌月。

　　那只巨大的人头够前爪抓向安若雨的时候，安若雨也不躲闪，修长的指甲直接对着它的前爪挥过去。

　　很明显的学姐的指甲比它的锋利许多，一下子就把他粗大的脚指甲给划断了。

　　百里萌月拔出长刀，双刀砍了过去，饶是它比较灵活但还是被百里萌月砍到了耳朵。

　　“啪”的一声，顿时一道鲜血洒出，它的耳朵就掉在了地上。

　　“吼！！！”疼痛感更加刺激了它的凶性，又要扑过来。

　　学姐和百里萌月这边的战斗还非常激烈，而李睿这边就显得有点陷入苦战的感觉了。

　　被两只人头狗包围着的李睿就像是面对着两只凶狠的藏獒，不，比藏獒还要恐怖得多了，特别是那像人一般的头颅，看起来让人莫名的恶寒，心里一点也不敢放松。

　　这些东西可是会咬死人的啊！

　　林冰冰和陆玥那边也不太轻松，刚刚看到这是长相奇异的东西跑了出来吓了一大跳，倒是没有想到它们竟然不先攻击自己，而是好像起内讧了般，互相攻击起来。

　　不过旁边跑来的三只人头狗可是让她们有点鸭梨山大。

　　一头人头狗扑过来的时候，李睿的短刀猛地一划，就把就在它的脸上划开了一道伤痕，它吃痛后退的同时，后面的人头狗就又扑了上来。

　　操，李睿暗骂一声，这两只人头头似乎还懂的配合的样子，为了躲避这一击，猛地退到一旁。

　　念线刚想释放的时候就听见背后一阵声音响起。

　　“哎呀，你别撞我啊。”


第一百二十章 消失的李睿！？

　　李睿往后退的时候感觉自己撞到了一具柔软的躯体，而且似乎还有两团软绵绵的东西抵在自己的后背。

　　往后一看，却见到陆玥满脸羞红的瞪了自己一眼。

　　李睿讪笑了一下：“我不是故意的。”

　　不过那触感还真的……很不错啊……

　　晕，我在乱想什么啊！

　　还没等李睿缓和过来，一只龇牙咧嘴的人头狗吼地一声又再次扑了过来。

　　“小心！”李睿念线猛地放出，一把捆住扑上来的人头狗，这些东西的移动速度挺快的，要想每次释放念线都能捆绑住也不太可能。

　　不过趁着它攻击上来的空挡来对付它，成功率还是很高的。

　　就在李睿捆住它的这个时候，林冰冰果断一刀砍了过去！

　　“啪”地一下，西瓜刀的刀刃猛地陷入了这只人头狗的脖子处，鲜血顿时溅射出来。

　　而另外一只人头狗却在这时候扑咬了过来，她却来不及把刀给拔出来，赶紧往后一退。

　　但就在她这么猛地一推的时候，却撞到了后面的李睿，而李睿后面却是陆玥，这样被她一撞撞过来，后面的两人也被这冲力给撞倒在地上。

　　“嘭！”第一声，瞬间三人就像叠罗汉一般躺在地上。

　　陆玥在最下面，李睿中间，而林冰冰就在最上面。

　　本来看起来似乎很销魂的姿势，李睿却知道自己痛苦死了，而陆玥更是不好受。

　　“大姐，我说你快点起来，我们要被你压死了！”李睿大声叫道。

　　而陆玥已经开始用手推李睿起身了，李睿的后背压在自己胸前，把那里都快压扁了的样子。

　　疼痛的同时，不由多了一份羞恼。

　　“冰冰姐！”陆玥推不开李睿，对着最上面的林冰冰大声喊道。

　　而那些人头狗却没有给李睿他们任何缓和恶毒机会，猛地又扑了过来！

　　不好！李睿猛地伸出手来释放念线，而陆玥也很快反应过来，这个时候不注意，就会被活活咬死的！

　　噬心鱼猛地从地板上跳了出来，在念线捆绑住的同时，猛地一口咬住那人头狗的脖子，那鱼看似华丽漂亮的一条长长的白玉，却在那口中隐藏着非常多的尖锐细齿，疯狂撕咬起来。

　　“哇哇！”那人头狗吃痛猛地躺在地上挣扎起来。

　　而另外两只看到这状况似乎还有点害怕的样子，在地上“哇哇”地叫着，流出丝丝唾液。

　　“你到底多少斤啊，压死人了！”李睿好不容易把林冰冰给推起来，没好奇地说道。

　　“你！”女生最讨厌别人说自己胖的，林冰冰也不例外。

　　听到李睿的这话，猛地愤怒地瞪着李睿，要不是现在的情况自己非跟他拼命不已。

　　“那两只要扑过来了！”陆玥看着吵嘴的两人赶紧提醒道，现在可不是吵架的时候啊。

　　而安若雨和百里萌月那边，那只身躯巨大的人头狗此时已经被学姐抓伤，被百里萌月砍伤了好几处。

　　它身上的一丝丝鲜血不停地滴落在地上。

　　不过这只人头狗非但没有害怕的样子，反而因为鲜血变得更加的凶悍起来。

　　每次被两人打到在地上，猛地又爬了起来，占着皮糙肉厚的躯体，又再次扑过来。

　　“吼！”三个人类一般的脑袋顿时大声吼道，露出已经变得像老虎般锋利尖锐的利齿。

　　“嘭”的一声巨响，爪子猛地在地上一扑，在瓷砖地上砸出一道圆形龟裂痕出来。

　　那扑过来时所带着的狂风扫过百里萌月的脸颊，却没有对她造成任何的伤害。

　　反倒是百里萌月顺着它扑在地上的巨爪，猛地跳了上去，沿着巨爪跑上了它脑袋上方！

　　猛地一跳跃起来，两把长刀从上面就要往它脑袋插下去！

　　“去死吧！”百里萌月带着一丝兴奋之色，嘴角都翘了起来。

　　“吼！”毕竟它躯体太大了，而百里萌月的速度也是比它快得多，猛地两把长刀瞬间从头顶插了进去，巨大的痛苦让它吼出身来。

　　头猛地疯狂用力甩起来，握紧刀柄的百里萌月一时间没注意竟然被甩飞了出去！

　　但那两把长刀却还牢牢地在它头顶插住。

　　它还在疯狂地晃动着脑袋，安若雨却已经攻击了过去！！！

　　而李睿那边，当他的短刀插进最后一只人头狗的脑袋的时候，顿时松了一口气，终于搞定了，正要准备去学姐和百里萌月那边帮忙的时候，猛地感觉后颈猛地一痛，一痛酸麻感传来。

　　谁在后面攻击自己……

　　还没来得及多想，又一股剧烈的痛感从脑后放传来，李睿就感觉眼睛一黑，整个人瘫软下去。

　　“呼，终于搞定了，李睿你那边……”林冰冰和陆玥联手除掉了最后一只人头狗的时候猛地后头看的时候，却不见了李睿的踪影！

　　人呢！！？？怎么突然不见了。

　　往前方看去，好像看到李睿的身影，但他怎么好像在空中飘着的一样？

　　林冰冰像见鬼似的再揉了揉眼睛，就在李睿的身影要消失的时候，她清楚的看见李睿被一个白衣大褂的男子给背走了！

　　糟糕！！！

　　安若雨手指甲一划，猛地把那只丧尸的前肢给割破了一半，那只血淋淋的前爪，已经只剩下一点肉挂着，好像马上就要断了的样子。

　　“可恶的大狗！”百里萌月爬起身来，这只肮脏的人头狗竟然害自己摔倒了！

　　不可饶恕！猛地一阵跳跃，她又跳到了那只人头狗的脑袋上方，双手再次握住剑柄用力往下一刺！

　　“吼！”一声痛苦的哀嚎传出来，安若雨的指甲也划破了他的脖子处的血动脉，猛地鲜血狂喷不止。

　　一只巨型人头狗瞬间“嘭”的一声，重重的摔落在地上。

　　“啪”地一下，百里萌月猛地把长刀从它的脑袋中拔出来，带着一些喷涌而出的血液。

　　下意识的想用长刀去挑“QQ糖”出来，但是却一无所获。

　　另外的那些实验体还在不停厮杀的同时，百里萌月露出一丝邪恶的笑容，猛地握住两把刀冲了过去。

　　这些实验体长得奇形怪状，但实力似乎还不弱。

　　不过因为互相厮杀了好一会儿，已经到了虚弱无比的时期，此时却被跑过去的百里萌月瞬间就收割了。

　　随便两刀就砍死了一个，长刀如幻影般不停挥舞，瞬间那些互相厮杀着的实验体全部被切成肉块。

　　“李睿……呢？”安若雨杀戮过后恢复了原来的状态，但却没有看见到了李睿的身影！

　　陆玥刚舒了一口气，这些人头狗是在太难缠了，此刻听到安若雨的声音顿时一愣，眼睛四处看了一下，那个男人哪里去了？

　　“终于杀完了。”百里萌月也走了回来，杀戮过后感觉非常的爽快，连嘴角都不由得翘了起来。

　　“咦，笨蛋李睿呢？”百里萌月回到原地却突然发现那个笨蛋人类仆人竟然不见了！！！

　　怎么回事，去哪里了？

　　不知道为何，此时的百里萌月一点爽快感都没有了，眼神也莫名变化了起来。


第一百二十一章 快啊！疯狂的学姐和萌月

　　脖子好痛啊……自己这是在哪里？

　　周围有一些奇异的味道传进了李睿的鼻子里，让他不由得皱了皱眉头，使劲的撑开眼睛，入眼是一处类似化学实验室的办公室，墙壁还有一处透明的玻璃窗，透过玻璃窗往隔壁的房间看去，正有七八人正在进行着类似以前李睿上化学课做化学实验时的动作。

　　这是什么！？

　　“你醒了？”一个白衣大褂的青年男子站在李睿旁边淡淡地说道。

　　听到他的声音李睿猛地转过头向他望去，这是一个长相很普通的男子，但是不知道为何，他虽然嘴角带着一丝微笑，却让人觉得更加阴冷。

　　“你是谁？我怎么在这里？”李睿皱了皱眉头说道。

　　现在自己躺在一间床上，全身被绳索捆绑得死死的，用力地挣扎了一下，却发现自己一点都动弹不得。

　　该死！

　　记忆中自己刚刚好像在击杀人头狗的时候，被人从后边偷袭，然后突然就失去了知觉。

　　那么这里是哪里？难道是七楼？这个可能性很大，而且看到那边正在弄着的那些东西，非常有可能是在弄那些可怕的“注射液”。

　　难道他们想要用自己当所谓的实验体吗，卧槽，想到这个可能李睿在有些慌张的同时，暗里祈祷百里萌月和安若雨快点来啊。

　　自己可不想变成怪物啊。

　　“身体强度不错，活力也很好，比那些孱弱的人类相比，你这个实验体好多了。”青年男子没有回答李睿的话，而是摸着下巴，脸上若有所思的自顾自地说道。

　　尼玛B，果然是想拿自己当实验体啊。

　　暗里用力想要尝试挣脱这绳索，但因为这绳索实在是捆绑得太紧了，似乎一点效果都没有！

　　可恶啊！！！

　　“别挣扎了，慢慢享受还是人类的短暂时光吧。”青年男子似乎看到李睿的表情很是高兴，凑到李睿面前，脸色怪异地笑道。

　　而另一边……

　　“我……我看到李睿被一个人给抓走了。”林冰冰有些吞吞吐吐地说道。

　　刚刚那情景实在是太怪异了，自己竟然看到李睿在空中飘一样，然后就在他下方出现了个白衣大褂的人正把他扛走。

　　应该不是遇鬼什么的吧？那就极有可能也是所谓的异能者吧？

　　“什么？你干嘛不阻止他？”陆玥有些吃惊地说道。

　　刚刚她根本就没看见有什么人来啊……

　　百里萌月皱了皱眉头，手中握紧的刀就想要砍人，这两个笨蛋人类，竟然被某个蝼蚁从眼皮底下把李睿给掳走了！

　　“李睿……”安若雨头低了下来，眼神却血红血红的，连气息都变得阴冷恐怖了起来。

　　“我没看见啊！当我发现李睿被人掳走的时候，他已经跑到另外那边去了。”林冰冰有些自责地说道。

　　刚刚自己对付着那些人头狗一时也没注意，等自己发现的时候，李睿已经被人扛着走远了。

　　顿了顿，犹豫了一会还是继续说道：“好像……好像是异能者干的，而且那人好像能隐身一样……”

　　这个是林冰冰的猜测，因为刚刚的某一瞬间确实看不见扛着李睿的人的身影，自己当时也以为李睿在空中飘。

　　直到快要转角的地方，扛着李睿的那个人影才显现出来。

　　“隐身？”陆玥皱了皱眉头，这个异能也太恐怖了吧？想想自己等人一路上来都有人隐身在一旁看着，就有点毛骨悚然的样子。

　　林冰冰点了点头：“应该是这个可能……不过他往那边走了，而那边的道路就是上七楼的方向了，李睿肯定在那里！”

　　百里萌月听到她的话，眼神亮了亮，对着一旁的安若雨叫道：“我们快点走，去救那个笨蛋人类吧。”

　　可恶的李睿，你别死了啊！！！

　　我的仆人只有我能欺负！！！

　　说完腿部一蹬就用力地加速了起来往那边奔跑过去，而安若雨听到了她的话语，脸上似乎没有什么表情，但却紧跟在百里萌月其后疯狂地奔跑而去！

　　“李……睿”嘴中还不时地嘟囔着。

　　林冰冰在原地看到两个迅速离去的少女跺了跺脚，等等我们啊！

　　“冰冰，我们也快去吧！”陆玥对着林冰冰说道，毕竟刚刚李睿是在自己和林冰冰的眼皮底下被人掳走的，她总觉得是自己对不起他，心里有种愧疚感一般，也迫不及待地追上去。

　　“嗯！”林冰冰拔出卡在那只人头狗脖子上的西瓜刀两个人也往那边跑去。

　　在往那边跑去的时候，又出现了那种所谓的实验体，百里萌月双眼通红，阴冷的气息让那些所谓的实验体都感觉到一滞。

　　“去死吧，渣渣。”拿着双刀疯狂地砍了起来。

　　“啪！”“啪！”挥刀的速度之快，让那群实验体完全没有反应过来，就被一阵肉眼看不清的寒光轨迹瞬间给剁成好几块。

　　“李……睿”安若雨嘴中嘟囔着，手中击杀那些怪物的速度越来越快。

　　“噗”地一下一个冲过来的实验体瞬间被她连心脏都给掏了出来捏成碎肉。

　　“杀……杀光它们……”

　　脑中想起李睿的样子，却没见到李睿的身影的安若雨，脸上的嗜杀之色更加疯狂了。

　　一个还在走廊上阻挡着她前进的实验体，猛地被她一抓，连脑袋都抓爆了。

　　“这……这也太恐怖了吧。”林冰冰走在后面看着前面似乎在暴走的两人，暗暗咂舌。

　　无论是力量还是速度，比之前自己看到的好像还上升了许多。

　　难道说刚刚她们两个一直在保留着力量？

　　她却不知道，对于百里萌月和安若雨来说，刚刚的杀戮只是一场游戏，不过现在她们可是没有任何玩游戏的心情了。

　　“嘭”地一脚把一只怪物给踹进了一旁的办公室内，两道寒光就把它给分成几块。

　　那些实验体也不是无限的，很快就被她们给全部厮杀掉。

　　“在哪里，在哪里！！！”百里猛提着两把长刀继续冲。

　　“嘭！”“嘭！”

　　周围的几道掩住的房门，瞬间被她给砍掉。

　　来到那正中间的位置，有一道上紧闭着的铁门，透过铁门的缝隙可以清楚地看见通往上方的楼梯。

　　在上面是吧？蝼蚁，竟然敢抢走我的笨蛋仆人，我会让你们都付出代价的！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　两只丧尸妹纸疯狂地对着厚实的铁门一阵狂踹！

　　巨大的响声响起，仿佛连楼顶都给震起来一般，让上方的那些正在研究着什么东西的人都是一阵惊慌，连手中的动作都不自觉地停止了下来。

　　“安静点！！！实验已经到了最后的地步了！别管下面发生什么事情！”白发中年男子听到这响声也不由得眉头一皱。

　　那群人的实力也太恐怖了吧？这么快就把实验体全部都猎杀干净了？

　　“是……是的院长。”听到他的话，那群人立马安静了下来，赶紧弄着手上的工作。

　　快了……就快了！

　　糟了，这样下去的话可是撑不了多久啊，想了想，停下手中的工作，往另一边走去。


第一百二十二章 研究成功！

　　“那群人就要上来了，你说怎么办？”白发中年男子脚步略带急促地来到另一间办公室内，看着还坐在椅子上的青年男子皱了皱眉头。

　　那青年虽然还是一副带着微笑的样子，但眼神却凝重了起来。

　　那巨大的响声他也是听到了。

　　原本以为这被捉过来的男子是他们中最强的，没想到那两个女人所爆发出来的实力更加恐怖。

　　自己等人弄了这么久所研发出来的实验体，竟然尽数被斩杀了！

　　在心疼自己的心血的时候，内心也愤恨不已。

　　“让他们注射‘0号注射液’吧。”男子想了想，嘴角翘了翘，然后说道。

　　白发中年男子皱着眉头，似乎还在思索什么。

　　最后叹了口气道：“好吧，不然也没有任何办法了。”

　　只有让那群人注射“0号注射液”去把那伙人给干掉了！虽然后遗症很严重，但是这就不是自己需要考虑的了。

　　“成功了！！”就在白发中年男子回去实验室，想要让他们注射那种液体的时候，里面的人突然惊声大叫道。

　　“真的！？”白发中年男子听到这声音，全身猛地一怔，脸色露出狂喜之色，赶紧跑了过去，内心激动无比。

　　看着这瓶耗费了无数的心神所研发出来的注射液，脸色中闪过许多种奇异之色。

　　眼神扫过惊喜着的众人，顿时有了计较。

　　“我去把针筒拿来，然后我们分别注射，到时这个世界还有什么人是我们的敌手！”白发中年男子大声笑道。

　　眼中的神情却在不经意中莫名地变换了一下。

　　拿着一瓶可以说是“神水”的东西，往外面走去，来到了李睿那边的房内。

　　众人眼中都露出狂热之色，虽然通宵达旦的进行化学实验，但此时似乎一点疲累感都没有，有的只是无比的兴奋，炙热。

　　“哦？你是他捉过来的？”中年白发男子走进了旁边的房子里看到被绑住的李睿愣了愣，虽然笑了笑道。

　　李睿紧紧地盯着这个人，明明就是白发苍苍，但面容却不显老，这就是所谓的鹤发童颜？

　　而且他虽然像是普通人但让人的感觉却很危险。

　　“你就是那个老院长？”李睿虽然有点不确定，但还是如此尝试性说道。

　　那人听到李睿的话愣了愣，随后笑道：“嗯……可以这么说吧。”

　　“你很幸运，等下你将会见证超人类的诞生，哈哈哈哈。”

　　李睿看向窗户另一边，本来还在研究着某些东西的那群人现在已经都停止了，站在原地似乎在庆祝什么一样。

　　再结合他的话语，难道说，他们所谓的研制已经成功了？

　　那是什么东西？难道……？

　　“你们有研制病毒的疫苗吗？”李睿看向他问道，下方的绳索在一点一点的慢慢断裂。

　　仔细看去，却可以清楚的见到肉丸黏在床底下不停地啃食着绳索！

　　刚刚那个抓自己上来的男子出去后，李睿本来想用念线弄断绳索的，但却感觉手腕都被捆得死死的，念线根本发出不去。

　　就在李睿放弃挣扎的时候，在口袋里的肉丸的小脑袋就露了出来。

　　而且它还似乎能听懂李睿的话一般，跑到后面慢慢地撕咬着绳索。

　　“疫苗？”老院长听到李睿的话似乎有点吃惊的样子，李睿看到他的表情一喜，难道他真的有研发出疫苗什么的？

　　那样是不是可以让学姐恢复记忆了呢？

　　“这种东西有什么用。”不过老院长继续说着的一番话却让李睿的心情跌入谷底。

　　“人类就是要不断的进化，适者生存，物竞天择，那些孱弱的人类死了就死了。”

　　老院长一边说着一边从一个柜子里拿出一排塑料包装密封着针筒。

　　从另一个口袋中拿出一瓶和刚刚研制出的那一瓶所差无几的液体出来。

　　李睿看着那瓶血红色的东西皱了皱眉头，那东西就是他们耗费了这么长时间所搞出来的？

　　究竟是什么东西？

　　就在这个时候“嘭”的一声，房门就被打开了。

　　“研制成功了！？”刚刚那个青年男子一脸惊喜地跑了进来，看着放在桌上的那瓶液体一脸的惊喜之色。

　　赶紧拿在手中仔细地端详了好一会儿。

　　老院长看着他直接把那瓶液体拿在手中，神情微妙地变化了一下，随后开口笑道：“是啊，终于研制成功了。”

　　就在这个时候青年男子眼神猛地变化一下，身形突然消失不见了！

　　李睿眼睛都看直了，隐身了？这家伙也是个异能者？？？

　　妈的，怪不得自己竟然在没有看到任何人的时候被偷袭了！

　　而且他当时就是靠着自己在击杀人头狗的时候混乱的瞬间出手，自己才一时没发现他的气息。

　　“嘭”的一声，老院长肚子就挨了一击，瞬间像煮熟的虾一般，蜷缩在地上。

　　“你！你干什么！”老院长似乎还吃惊的样子，全身颤颤巍巍的看着他。

　　那人的身形不一会儿又出现了，看着地上的老院长有点疯狂地笑道：“哈哈哈哈，我要干什么？我要让你看着一个超人类的诞生过程。”

　　“你以为我不知道？这瓶东西如果分给那么多人注射的话根本发挥不出那么大的力量！”

　　李睿听到他的话汗颜了一下，怎么两个人都说超人类什么的……

　　不过那瓶东西到底有什么魅力？那个啊含所注射的东西也算强悍了吧？

　　这瓶液体，看起来似乎更加恐怖啊！！！不行，自己一定要赶快阻止他们注射，不然就很有可能因此诞生一个恐怖的存在。

　　但是这众多的绳索实在捆绑得太紧了，根本没法动弹！

　　可恶啊，肉丸……快一点啊！

　　青年男子把那瓶东西放进口袋里，然后再狠狠地踹了几脚那个老院长，把他捆绑在李睿的床边。

　　“放心吧，我不会那么快杀死你们的，我要有人见证自己成为超人类的瞬间，感到荣幸吧哈哈哈。”

　　男子笑着，然后拿过一个针筒往外边走去。

　　他前脚刚出去，本来身体瘫软的老院长却突然像没什么事一般的半坐了起来，嘴角露出的诡异的笑容：“果然是年轻人啊……”

　　李睿看着在床边的这人露出了不解之色。

　　这费劲心机研制出来的东西被人抢走了他怎么还这样一副样子？

　　感觉有点不对劲啊……

　　透过窗户看过去，那青年男子已经去了那一边的实验室了。

　　“岳群，老院长呢？”一个男子看到青年男子过来还是掩饰不住刚刚的惊喜之色，想到等下自己等人就要成为完美的实验体了，就一阵激动。

　　比丧尸还要强悍的多的力量啊……这如何不让人向往……

　　“他啊……”岳群笑了笑，看似很微暖的笑容，却突然不知道从哪里拿出一把短刀，毫不犹豫地猛地刺进了他的胸膛。

　　“嘭！”

　　“你……”男子瞪大了眼睛，胸口的刺痛感传来，感觉心脏都似乎被捅穿了，低头看了看已经刺进胸膛的短刀，有点不敢相信地看着眼前的人。

　　不明白他为什么这样做，本来惊喜的神色在这一刻也凝固住了。


第一百二十三章 糟了！液体注射完毕

　　“岳群！你干什么！”其他几个男子惊声大叫道，看着那个被他捅中胸膛的男子瞬时间感受到一股凉意袭来。

　　他们实在不能理解为什么岳群在这个时候竟然干出这种事情来。

　　岳群听到他们的质问声却是哈哈大笑着，然后把捅进那男子胸口处的短刀猛地拔了出来。

　　“液体真正注射的人只要一个就够了，至于你们，都去死吧！”

　　“啊！”

　　随着鲜血喷洒出来，那个男子哀嚎一声，猛地倒在了地上，仿佛顿时失去了生气。

　　眼睛眯了起来，带着点阴狠，疯狂的眼神缓缓瞥向众人。

　　就像一条毒蛇一般。

　　这些人猛地一惊，下意识的往后退去，一个长得比较高的男子在害怕着的往后退的时间，一不小心撞到一张小凳子，摔倒在地上。

　　看着缓缓走向自己的岳群，心都要提到嗓子眼上了。

　　“岳群，有话，好好说。”那人全身都颤抖着，看着岳群拿着的那把短刀，上面沾染上的血液还在不停地往下滴。

　　岳群蹲下身子，站在他前面，嘴角翘了起来，似乎像是在微笑的笑容，却让摔倒在地上的男子吓得猛咽了几口口水水。

　　“去死吧！”就在这个时候，一个男子拿起一张凳子猛地向他砸过去！

　　但是令他惊奇的是，蹲在地上的岳群突然就消失不见了。

　　“人呢？”就叫他惊讶不已，正欲回头寻找他人的时候，突然“嘭”的一声，一把短刀刺进了他的眉心，随着短刀再次拔出，一些红白一物瞬间流淌了出来。

　　“救命啊！！！”剩下的人几乎都要吓疯了，连脚都颤抖不已，眼神中露出无比的惊恐之色，仿佛下一个死的就是自己一样。

　　他们实在想不通，这个和自己等人一伙的青年男子为什么要干出这种事情。

　　不过岳群可不管他们那么多，一旦疯狂下来的人是不可能停的下来的。

　　杀一个是杀，倒不如全部都杀个干净！

　　很快的，随着几道鲜血的喷洒，在这个实验室的几个人全部都死在了岳群的短刀之下。

　　岳群身上的雪白白衣大褂，此时已经被鲜血染得飘红。

　　看着倒在地上的躯体，青年男子眼皮撑得老大，嘴角也浮现出狞笑。

　　然后从口袋中掏出那只装有血红色液体的透明瓶子，握在眼前仔细地看了看。

　　“成功了……成功了……”眼神无比的炙热，嘴角喃喃自语道。

　　然后扭头透过不远处的透明玻璃往隔壁的房间内看去，老院长和自己捉来的那个男子此时还被绑在这里。

　　本来那个男子极其适合做新的实验体，不过现在已经不需要了……

　　马上，他们就会非常荣幸地看见一个超人类的诞生！哈哈哈！

　　男子像手握至宝一般，小心翼翼地把那瓶血红液体放在桌面，然后从口袋掏出一只针筒。

　　拆开那用来密封的塑料包装，然后插上针眼，手掌有些颤抖地拿着针筒，然后左手慢慢地打开那瓶子的瓶盖。

　　鼻子靠近瓶口，在那闻了闻，似乎是很享受一般。

　　“嘿嘿嘿。”远远地透过玻璃窗在旁边的房间看着此处情景的老院长似乎在看什么好戏一般，嘴中露出怪异的笑声。

　　李睿刚刚看到那青年男子毫不犹豫地把那些人给屠戮得一干二净，顿时心中有点发寒。

　　这人不仅阴狠，而且连对付自己人都眼睛不眨一下。

　　不过此时听到这个所谓的老院长的声音，李睿倒是有点奇怪，辛辛苦苦研制出来的东西，此时成果被人抢了，他怎么还这么一副淡然的样子，好像还有点幸灾乐祸？这不是一个正常人该有的反应吧？

　　而岳群已经把兴奋得全身都颤抖起来，拿着已经把一瓶的血红液体都通过针眼抽进筒身的针筒，看了看，对准自己的右手臂的血管猛地刺了进去。

　　随着液体的不断输入，兴奋无比的岳群连这种疼痛感都忽略了。

　　等全部血红液体随着针眼输送道血管流入全身的时候，岳群全身好像都被热得有点发红了起来。

　　双手扯住自己的胳膊，整个躯体似乎都在不停地鼓胀又收缩着，身体上的青筋也不停的在胀大。

　　双眼撑得大大的，仿佛眼珠子都要掉出来一般！

　　“啊！！！”猛地一声吼叫，拳头“嘭”地一声就在地上砸出一个深坑！

　　连在隔壁房间的李睿都感觉自己躺着的床都震起来一般，糟了，那东西已经被他注射完了，而且效果好像还异常的明显！好像很强的样子啊！

　　而肉丸还在下面撕咬着绳索，不知道这么人怎么绑的，绳索又复杂又多，肉丸身体小，撕咬起来的速度很慢。

　　快点啊，快点啊，李睿咬紧牙关在暗暗祈祷着。

　　“人类……血……”而在那实验室中，本来以为被抽干了躯体内全部的血液，已经死亡的一只丧尸，此时闻到一股鲜血味，好像猛地的手指微弱的动了一下。

　　半眯着的眼睛看着一个被刺穿额头的男子的尸体躺倒在自己的旁边，由于手脚被固定着，一点也不能动弹，脖子扭动了一下，慢慢地伸出舌头舔动着那些流来的血液。

　　血液进入到体内似乎马上发挥了奇异的生理反应，连扁得几乎只剩下一层皮的躯体似乎还奇异般的鼓动了一下。

　　但是这幅情景却谁也没有注意到，包括同在这实验室的岳群。

　　“嘭”的一声巨响，楼下的百里萌月和安若雨，已经踹开了大门继续往上面奔跑。

　　林冰冰和陆玥在后边跟着她们的身影，倒在地上的厚实铁门上方有了许多的脚印凹痕，看到这两个女子竟然把一扇厚实的铁门都给踹开了，不由得暗暗咂舌。

　　两人跟跟着跑上去，百里萌月和安若雨就对着又一扇大门嘭嘭地踹了起来。

　　巨大的声响仿佛都快要把人的耳朵震聋了一般，而地面也在不停的震动。

　　“这是怎么回事？”陆玥有点奇怪，怎么震动得这么厉害，不像是她们踹门弄出来的，反而好像是里面有什么人在拿铁锤砸地一般。

　　林冰冰也不知道，看着面前的这个紧闭着的大门，心里有些疑惑，门后到底是什么呢？

　　到底是什么人在做这些所谓的人体实验？

　　谜底，就在呆会揭晓了吧！？

　　心里有着一丝期待又带着许多的恐惧。

　　“可恶可恶可恶！！！！”百里萌月猛地又一脚踹过去，嘭地一声巨响，这铁门竟然隐隐地被踹出一个凹痕的样子。

　　等下进去一定要把那些人给砍个干净！！！

　　还有笨蛋李睿，简直太蠢了！竟然被蝼蚁给捉了！等下把他抢回来一定要好好的教育这个人类仆人！

　　安若雨用如钢铁般坚硬的修长指甲试图划破这道门，但似乎这门的质量实在是太好了，之留下一些痕迹，却无法破坏掉。

　　“李睿……在……哪里！”

　　“嘭！”两个女子抬起脚猛地踹动着大门。

　　似乎没有感觉到疲惫一般，一只持续狂踹不已，连这扇铁门上方都留下了许多脚印的凹痕。

　　林冰冰本来也想帮忙的，但她试了试用脚用力一踹，只感觉这厚实的铁门纹丝不动，反而是自己的脚被冲力猛地一震，感到有股疼痛感。

　　陆玥站在一旁，感觉有些无力，自己的异能在这种情况下根本不好使。

　　现在也帮不上什么忙，只能站在这看着。


第一百二十四章 真正的液体

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　岳群在发疯一般拼命地锤击着地面，身体的肌肉胀大了非常多，仿佛在发泄着什么一般，很快的，这地面竟然被他的拳头给砸出了许多的凹坑，地面上光滑的瓷砖顿时都成龟裂状。

　　就在这个时候，本来满脸狰狞这色的他停止了手上的动作，半蹲着的身体缓缓站了起来。

　　本来膨胀得极为厉害的躯体现在已经慢慢消散开来，但是原本手中的肌肉还是胀大了一倍有余！

　　“哈哈哈！！！”岳群通红的可怕的皮肤现在好像在慢慢地恢复原样一般，看了看被自己弄出这样的地面，猛地疯狂笑起来。

　　手指握拳，关节咔啦咔啦的响起，“嘭”地一拳砸向一旁墙壁，猛地就砸出了一个洞出来，而且手没有流任何血，自己也没有感觉到任何的疼痛感。

　　成功了！！！成功了！！！

　　心中狂笑的同时，却听到外边嘭嘭的响声，嘴角翘了起来，刚好找人练练手。

　　第一个死在刚成为超人类手下的人，都是荣幸啊，意念一动，身形突然就消失不见了。

　　在旁边房间看着这一切的老院长，顿时露出一丝嘲笑之色。

　　“傻瓜。”

　　而李睿却感觉到肉丸已经差不多把那绳索给撕咬断了！身体猛地一用力，啪啦啪啦的响声响起，李睿从床上跳了起来。

　　舒缓了一下身体，感觉全身有地点酸软无力。

　　但此时也没办法了，强打起精神来，自己得赶紧离开这里，不知道百里萌月和安若雨有没有追上来，刚刚看了注射了那瓶东西的那个异能者，感觉他的实力现在已经是变态级的了，千万不能遇到他，不然就算她们是丧尸也极度危险了！

　　“你！”老院长看到猛地挣脱开来的李睿露出有点不可思议的眼神。

　　没想到这人还有这种能力啊……

　　“拜拜，现在你就慢慢呆在这吧。”李睿瞥了他一眼打开门说道。

　　现在自己可没空理这老家伙，那边学姐她们的安危才是现在最要仅的事情！

　　“嘭”地一声推开房门，快速地往那边赶过去。

　　老院长看着离去的李睿似乎在愣了好一会儿，随后却大声的笑了出来。

　　“有意思，有意思，哈哈哈哈”老院长笑着笑着，看似孱弱的身体，却在此时猛地一发力，“啪！”“啪！”“啪！”瞬间就把这紧紧捆绑住自己身躯的绳索给挣脱开来。

　　脑袋晃了一下，顿时咔啦咔啦的响起。

　　岳群那个傻货，还真以为自己不知道他的心思还是凭着自己的超能力有恃无恐呢？

　　他不知道的是，自己早就料想到这一天的存在，所以已经做好了充分的准备了……

　　从白衣大褂内侧的口袋掏出和刚刚一模一样的一瓶血红液体，老院长脸色扭曲地嘿嘿笑着。

　　真是群傻瓜，这才是真正的液体啊……

　　然后拿出一个针筒，眼神无比的炽热，正欲准备把这液体往自己身上注射！

　　而另一边，那厚实的铁门没有被踹破，反而那大门的锁被踹断了的样子，“嘭”的一声巨响，大门猛地一下就打开了。

　　往里面看去，是一处宽大的大厅，再往前，确实一处通道，那些人肯定就在那边吧？

　　百里萌月已经拔出双刀往那边跑去，她可不怕什么阴谋，在强大的武力面前，一切阴谋手段都是纸老虎！

　　但是还没走到对面那边去，百里萌月突然感觉到一股像人类的气息传来。

　　身体下意识地一躲，顿时一个人影出现在自己眼前，他挥出的拳头还带着一股强风刮得百里萌月的小脸都有点刺痛的感觉。

　　“哦？这样都能躲掉？”岳群有些吃惊，凭着自己的隐身技能和大幅度提升了的肉体力量的一击，竟然被这么一个少女给躲过去了？

　　有意思，岳群嘴角翘了翘，太容易弄死了的话也不好玩了是不？

　　我要捏爆她的脑袋！岳群眼睛猛地瞪大，狞笑着看着闪躲到一旁的百里萌月。

　　越是美好的食物，摧毁起来才越有意思啊……

　　但当他刚想对着百里萌月攻击过去的时候，背后的安若雨却挥舞着长爪跑了过来。

　　“撕拉！”一声，岳群只感觉后背一热，整个后背燃起了一道火花，被划破的衣服顿时都有点烧焦的味道。

　　“这是什么？”岳群一回头看向安若雨，女子双眼通红，非常尖锐修长的手指正往自己的眼睛处抓去。

　　但就在此时，男子的身影顿时又消失了，已经攻击过去的安若雨却是扑了个空！

　　“人……呢……？”安若雨有点奇怪的时候，非常敏锐的感知力让她感觉到什么东西带着一股风击向自己，但这是已经躲闪不过去了！

　　猛地用双臂挡在前面！

　　“嘭”的一声声响，安若雨顿时像断了线的风筝一般被击飞了出去撞在了对面的墙壁上。

　　岳群的身影此时有显现了出来。

　　百里萌月皱了皱眉头，眼中露出凝重之色。

　　这个人类……好强。

　　“你们没事吧？”林冰冰和陆玥已经跑了上来，大声说道，看着撞到在墙壁上的安若雨，林冰冰猛地跑了过去。

　　走上去，发现安若雨后边的墙壁都出现了龟裂的痕迹。

　　“你，你没事吧？”林冰冰正想要搀扶她起身，安若雨就猛地蹦了起来。

　　通红的眼神露出非常恐怖的神色。

　　“杀……杀……了他”嘴中嗫嚅着，身体却已经跑了上去！

　　丧尸一旦兴奋起来，那种杀戮的本性就完全暴露了出来！

　　“当！”“当！”“当！”

　　百里萌月的刀法很快，岳群没法闪躲，但光是凭肉体的力量就让百里萌月那本来切人如切豆腐般的长刀一点都砍不进去！！！

　　这人……和那时候在医院前面遇到的那个很像。

　　百里萌月攻击着他的时候，突然想起了上次的战斗。

　　虽然肉体的力量这么强，但作为最重要也是最脆弱的眼睛，应该就是突破口吧？

　　左手的长刀在故作刺向他的下身，岳群猛地用手抵挡的同时，右手的长刀却往他的眼睛刺去！

　　岳群猛地瞳孔一缩，左手一下子就握住了她的长刀。

　　“晃当”的一声，那把长刀竟然就这么被他给用手掌给折断了！！！

　　怎么可能！！！

　　百里萌月的眼睛瞪得老大，这刀可是用了硬质合金打造的！！！竟然被一个人类给直接折断了？

　　但是她来不及多想，就被岳群一脚攻击过去，猝不及防的她顿时整个人被击飞开来。

　　“你没事吧！”就在这个时候，一个熟悉的身影猛地飞扑了过来，一把抓住要往那大玻璃窗撞过去的百里萌月。


第一百二十五章 不是一个人在战斗！

　　“呼。”李睿看着被自己的念线所捆住的百里萌月松了一口气。

　　这后面是一处大型的玻璃墙，如果自己刚刚再慢一点，百里萌月被击飞出去的话，肯定就从七楼给摔下去了。

　　就算是丧尸，从那么高的楼掉下去的话恐怕都会摔成一团肉泥吧？

　　想想后果的话，不由感觉到一阵后怕。

　　“李睿？你死哪里去了？”百里萌月看到李睿露出一丝惊喜，随后瞬间被掩饰过去，哼了一声说道。

　　不过眉头却皱了起来，刚刚那一击，自己好像有点痛……

　　可恶的蝼蚁！！！

　　“你怎么出来了？”岳群皱了皱眉看着面前的这个男子，明明是被自己捆绑在那里的竟然被他跑了出来。

　　那个老家伙呢？难道也出来了？不过这都没关系，岳群握了握拳头，这些人今天都得死在这里。

　　哈哈哈。

　　眼光瞥到后方攻击过来的安若雨，拳头往后一挥，“嘭”的一声，安若雨就被击中锁骨，巨大的冲力让安如雨紧紧踩在地上的脚也一直往后退了好几步，鞋底仿佛都被巨大的摩擦力给摩擦得冒出了几丝黑烟。

　　“学姐！！！”李睿看到学姐被那人击中，眼中冒出的熊熊的怒火，心中闪出无比的杀意。

　　杀了他！！！

　　“李……睿”往后退的安若雨看到李睿的身影，本来有点痛苦的皱着的眉头霎时间舒缓了过来。

　　但手中的动作并没有停止，手指的肌肉一阵蠕动，本来就很是尖长的手指又长了几分！

　　光滑的指壳有点流光溢彩般的感觉。

　　百里萌月用长刀撑地，看了看旁边的李睿，咬牙切齿地说道：“我一定要杀他！！！”

　　竟然让自己在笨蛋李睿面前出糗！！！

　　“小心点，别乱来。”李睿在一旁说道，这个人实在太危险了，而且看到那被折断的长刀，眼中露出一丝诧异之色。

　　百里萌月的刀自己可是知道的，不止锋利无比，而且这硬度也是扛扛的，现在却不知为何断了？

　　难道这注射液真有这么恐怖？竟然把一个人的身躯的力量活生生的给提升那么多！？

　　林冰冰看着这状况心里有点暗暗焦急，但是却一点办法都没有。

　　而且她可是亲眼看到了，连百里萌月那种利器都无法刺破那男子的身躯，凭着自己的西瓜刀，更加一点用处都没有！

　　陆玥在一旁挥动着异能，顿时一只白色的鱼具象出来，“唰”地一下猛地往岳群身上扑了过去。

　　正要有所动作的岳群看着一条白色的长长的类似鱼的东西正在自己身体上想要撕咬自己。

　　顿时一愣，连利刃都砍不伤他的躯体，这种撕咬简直是挠痒痒一般。

　　一把抓住噬心鱼，狞笑了一下，猛地一捏。

　　“嘭”地一下，整条鱼就变成了能量体挥发开来，而操控这噬心鱼的陆玥猛地因为受到反噬而吐了一口血。

　　这……这人实在是太强了……

　　“你们快点走，我们来对付他就行了！”李睿对着陆玥和林冰冰说道。

　　这里的战斗她们帮不上什么忙，反而有可能拖后腿。

　　自己的短刀也不知道丢在哪里了，一时之间也没有任何武器，只能凭着自己的异能战斗了！

　　林冰冰和陆玥听到了李睿的话咬了咬嘴唇，虽然心有不甘，但现在又确实没有什么办法。

　　留在这里或许真的会成为他们的后退。

　　“想走，没那么容易！”岳群一听到李睿的话，眼神一冷，猛地想要往陆玥那边攻击过去！

　　但这个时候，李睿的念线已经在他没有注意的时候瞬间发了出去捆在了他的身躯上！

　　岳群身形一隐，正想要扑上去的同时，却感觉到了好像被什么东西给束缚住了一般。

　　妈的，又是隐身！

　　李睿心里暗骂道，这人的异能是在太他妈好了，隐身啊……

　　“还看着干什么快跑啊！”李睿对着那两个还傻愣着在那的女人大声叫道。

　　陆玥和林冰冰刚刚看着突然消失的岳群突然愣住了，这太不可思议了，一个大活人突然消失不见！

　　但是李睿的一声大叫却让她们给拉回现实，两人对视了一眼，猛地从大门跑了出去。

　　控制着手中的念线猛地一拉紧，咬了咬牙，控制着念线把岳群一砸砸出去！

　　“嘭”的一声，岳群的身影突然显现出来，整个人撞在了墙壁之上！

　　“这是什么？你也是异能者？”岳群拍了拍身上的灰尘，露出有些吃惊的表情。

　　刚刚的那种感觉明显就是这个青年所弄出来的，自己倒是不知道自己竟然捉了一个异能者回来。

　　早知道的话，就杀了他了，不过没关系，这种程度对自己根本造成不了任何的伤害！

　　“一起上！”李睿不等岳群攻击过来，大声对着学姐和百里萌月说道。

　　百里萌月看着地上断成两截的一把长刀眼神蓦地越来越冷，右手握住长刀，指向岳群。

　　强者之所以为强者，在于她的强者之心，而不在于强者之躯，所以无论遇到怎样的敌人，即使他有比自己强十倍百倍的力量，以吾心斩其魂！！！

　　去死吧！！！

　　在喊话的同时，李睿已经冲了过去！

　　右手一挥，再次发出五道念线正要准备再次捆绑住他的同时，岳群的身形又再次消失了！

　　糟糕！

　　飞出去的念线一下子就扑了个空！就在此时冲过去的李睿猛地感觉肚子一痛，整个人都被打了出去。

　　“呕！”倒在地上的李睿猛地吐出了一口鲜血。

　　剧烈的疼痛一时让他起不来。

　　这人也太强悍了，本来就拥有隐身这种逆天的异能，再加上现在变得像钢铁一般的躯体，简直就是一个人形坦克一般，让自己无从下手啊。

　　但是李睿也注意到了一个问题，就是他每次攻击的时候，隐身的效果似乎就会消失。

　　只要趁着他攻击的空挡，就可以对着他反击了！

　　“当”的一声百里萌月双手握住一把长刀劈过去！依旧似乎还是连破防都破不了，更别说造成任何伤害了。

　　但百里萌月的攻势很是凌厉，每一击都形成了一个完美的轨迹和弧度。

　　长刀不见影，只见无数的寒光似乎在空中闪耀！

　　“当！”“当！”“当！”

　　“蝼蚁去死吧！！！”百里萌月没有因为长刀砍不进他的躯体而懊恼，反而全身的血液都似乎沸腾起来一般，攻势愈发凌厉！！！

　　小小的身子仿佛蕴涵着使不完的力量一般！！！

　　岳群用手臂急忙挡住她的攻势，刀法没有一丝丝的破绽一般，连自诩钢铁之躯的他都感觉到手臂被这种连续性的凌厉攻势之下，感觉都有点震痛！

　　而且这少女的眼中的冷意越来越强烈，看向她的眼睛就像看向地狱一般。

　　操！！！自己已经是最完美的躯体了，怎么可能会怕她！！！

　　“去死吧！”岳群狞笑一声，握住拳头就要把百里萌月的脑袋一拳给轰碎！

　　但是明显百里萌月的速度和反应能力比他更胜一筹！“唰”地一个后翻滚就躲掉了他的攻击。

　　而后面的学姐趁他击空的空挡一跃起身猛地一脚把他给踢起来，聚力的一拳就把他给轰了出去！

　　“妈的”岳群从地上爬了起来，真是想不到她们实力竟然有这种程度！

　　擦了擦嘴角的一丝丝小小的伤痕，感受到身躯还是充满着力量感，不由得大笑起来。

　　“就你们这种程度，连破防都破不了！！！”

　　半蹲伏在地上，右手提着长刀，紧紧地咬住牙齿。

　　可恶的蝼蚁！心中有着无限的杀意，但是对岳群却一点办法的样子，让百里萌月不由得愤怒无比。

　　李睿目光一凝，手中握紧的拳头咔啦咔啦响起。

　　岳群身形猛地一闪，顿时又消失不见了！

　　李睿精神高度集中，猛地一看到自己这边的地上突然凭空滴了一滴汗液下来，瞳孔一缩，猛地反应过来！在这里！李睿往旁边一躲躲开！

　　“嘭”地一下，带着一丝破空声响起，但岳群却击了个空！

　　怎么可能！在异能的配合下竟然没有击中他！！？？

　　岳群见自己一击不中，正要继续上前的时候后背一股冲撞力传来，“嘭”的一声，整个人猛地被打到地上。

　　“学姐！小心！”李睿从地上爬了起来，对着在后面把岳群给阴了一脚的学姐叫道。

　　这个人，连刀都砍不动，这么点伤害估计对他一点用都没有，这种情况和那天对付的那个啊含很像啊……

　　但是这个人明显更强得多！而且还有隐身这等逆天的异能！

　　不过那时却真的是运气好，被肉丸钻进了他的眼珠子里才弄死他的，现在可就难了……

　　“唰！”“唰！”“唰！”十爪疯狂地攻击着岳群，在他身上出现了许多耀眼的火花。

　　在岳群正要起身反击的时候，学姐又一爪挥过去，位置是……他的眼睛！

　　岳群瞳孔一缩，猛地想要躲避的同时，头顶的长发却瞬间被学姐恶毒长爪给削去一大半！

　　而剩余的头上上面也有了一点烧焦的味道。

　　操操操！岳群猛地身形一闪，躲过学姐的持续攻击，眼神变得阴冷愤怒无比。

　　自己才是新人类，才是世界的主宰，才是最强的！！！！

　　怎么可能被这些人类给戏弄了！！！

　　“你们，都要死！！！！！！”

　　百里萌月看着他的样子，听着他的怒吼不由得冷笑，长刀已经再次插进了刀鞘，但右手却还是紧握刀柄。

　　“别开玩笑了！我们怎么会死在你这种蝼蚁手上！”

　　没关系，即使手中的最后一把刀也断掉，但胜者也一定是自己！

　　恐惧，败者，这类词语不可能出现在自己的身上！！！

　　学姐脚步抵在后方的墙壁，拥有修长尖锐的指甲的双手放在后方，就像一只正欲张翅飞翔的白鸟一般。

　　绯红的眼瞳中露出某种无比兴奋的神色，丧尸的本能完全爆发显露出来！

　　“萌月……”李睿看着百里萌月的眼神和学姐莫名的一热，心中的某种热血也仿佛被燃烧起来一般。

　　我……并不是一个人在战斗！！！

　　杀！！！


第一百二十六章 慢慢消失的力量

　　李睿眼中的火光此时也燃烧了起来，强忍住肚子处的疼痛，和学姐，百里萌月再次攻击了过去！

　　“人呢！？”李睿奔跑过去的身体猛地停了下来。

　　这人的异能实在是太BUG了，操。

　　就在李睿心里暗骂的时候，敏锐的百里萌月猛地又躲过去了一击！

　　“嘭”的一声，岳群捶得地面一声巨响。

　　“怎么可能！”岳群有点不敢相信的样子，自己明明就是隐身攻击过去的，再加上自己挥拳的速度，竟然还没有攻击中她？

　　百里萌月长刀已经插进了刀鞘，看着岳群冷笑道：“听说过心眼吗。”

　　虽然肉眼感觉不到，但是可以凭借着自己对人类的气息还有周围有动作时的轻微空气流动来感知到。

　　“漂亮！”李睿看到百里萌月躲掉一击的时候，惊喜道，心里却是暗暗松了一口气。

　　岳群还有些震惊的样子，安若雨却一击扑了上去，手指甲已经缩了回去，因为对于这种躯体力量实在是太强的人来说，还不如直接用拳头打来得实在！

　　“哼！”岳群看着挥拳过来的安若雨手中的拳头也猛地想要挥出。

　　他相信，凭着自己的躯体力量，面前的女子根本没有任何抵挡的机会！

　　但就在这个时候，他却感觉到自己的手臂猛地似乎被什么给拉扯住一样！

　　怎么回事？又是这个感觉！？

　　但由不得他多想，安若雨却又一拳轰了过来！

　　“嘭！”拳头砸到岳群身上，安若雨却好像砸到了钢板上一样，让她不由得皱了皱眉头。

　　虽然对他没有造成什么伤害，但强大的冲击还是把岳群给击倒在地。

　　可恶啊！岳群跌在地上咬牙切齿，感觉自己像是只把老鼠戏耍着的猫一样，让他感觉一阵不爽。

　　这两个女人的速度挺快的，尤其是那个明显娇小一点的用刀的少女，凭着自己的速度和隐身的能力，只要不是她主动攻击过来，自己一点也奈何不了她。

　　而另外一个速度却和自己差不多，不过她的躯体好像也很强的样子，刚刚被自己击中锁骨居然没有断裂！

　　这个注射液的力量还没完全发挥出来吗？没和自己的躯体完全融合？

　　眼睛瞥向了李睿，唯一的破绽只有那个男子了！

　　李睿看着被击倒在地上的男子猛地又放出几道念线捆住他的身躯，但岳群这个时候明显要已经发现了异常，一用力就挣脱开来，然后突然利用隐身消失在众人眼前！

　　“笨蛋李睿！”百里萌月突然焦急地大喊道，根据自己的感应，那个人类似乎在往李睿的方向冲过去！

　　李睿听到百里萌月的话瞳孔猛地一缩，下意识的往旁边躲过去，嘭地一声，旁边的墙壁就被砸出一个坑！

　　就差那么一点点，自己的脑袋就要被他给砸成渣了！

　　李睿在后怕的同时，岳群却又再次攻击了过来！

　　千钧一发之际，学姐把李睿的手臂一扯扯过去给扔向另一边的百里萌月，让岳群的攻击再次落空！

　　百里萌月猛地抱住了被学姐扔过来的李睿。

　　“呼！”李睿从她身上跳了下来，没想到他居然直接想先干掉自己。

　　不过想想如果自己是他的话也应该是这个选择，毕竟自己的实力在三人中可以说是最弱的了。

　　可恶啊！自己虽然一直想变强，但提升的速度实在是太慢了！

　　岳群见没有攻击到李睿就向一旁的安若雨攻击去，两个人你来我往地疯狂打斗起来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　但是很明显的岳群更占上分，每次学姐的拳头打过去的时候，却像打到钢板一样，而学姐被岳群打中的时候，却有一股剧痛感！

　　“去死吧！”岳群狞笑着猛地一拳又要挥过去！

　　就在这时，百里萌月从背后偷袭过来！身体猛地一跳跃起来，一脚踢了过去的同时，岳群似乎提早有了防备，一脚把学姐击飞出去，转过身来右手挡住百里萌月的一脚，“嘭！”，百里萌月似乎感觉到提到钢板一样，刚想闪退，岳群却左手一拳击了过去！

　　一瞬间两个人都倒在了地上，安若雨猛地一咳，吐出了一丝鲜血。

　　“学姐！百里萌月！”可恶啊！！！李睿看着被击飞出去的两人，自己也冲了过去紧绷着全身的神经，两只手就欲发出念线！！！

　　但就在这个时候，岳群的身影一闪，瞬间右手掐住李睿的脖子。

　　正欲放出的念线猛地因为被岳群掐住脖子，又收了回去。

　　“操……”李睿被掐住脖子提了起来，连话都非常说不出口。

　　脖子被掐得生疼，双手死死地抓住他的手腕，试图想要让他把手给拿开，但确实白费功夫。

　　百里萌月和安若雨被猛烈地一击，倒在地上，有点吃痛，非常艰难地想要爬起身来。

　　妈的……难道自己要死在这里吗……

　　不甘心啊……为什么……为什么……自己这么弱小！！！

　　脖子被掐得死死的，整个人被他单手给提了起来，呼吸更是感觉异常困难。

　　很快的眼神就开始慢慢恍惚了起来。

　　“嘿嘿，去死……”就在岳群狞笑着想要一下子掐断李睿的脖子的同时，异变突生！

　　猛地感受到体内好像奇怪的震动了一下，岳群瞳孔一缩，全身似乎突然脱力，而李睿也从岳群手中掉落了下来。

　　“呼呼！”大口大口地喘着气，有点不明白为什么他突然放开自己，但趁岳群愣神的瞬间，李睿赶紧逃开。

　　怎么回事？怎么会这样？？？

　　岳群眼睛瞪得大大的，瞳孔也收缩起来，一只充满了澎湃的力量感的躯体，猛地好像变得了不对劲起来。

　　好像力量在慢慢消失一样！！！

　　这怎么可能！！！就在他不敢相信的时候，已经爬起身的学姐猛地一脚踹了过去！

　　“嘭”的一声，猛地把岳群给踹到了对面，而学姐却已经有点气喘的样子了，嘴角也露出一丝血液。

　　李睿看到学姐嘴角的血液突然感觉有点心疼，还有百里萌月也是……

　　她们可是从来没有受过这么重的伤啊！

　　要是，要是自己再强一点就好了，可恶啊！！！

　　而被击飞出去的岳群，躺在地上，眼睛还是有点不敢相信地瞪着。

　　自己……自己竟然被这种攻击感受到了疼痛感！！！

　　这到底是怎么回事？？？难道这瓶东西有问题？不，不可能的，这明明已经是最完美的注射液了啊！！！

　　自己可是亲眼看到那老家伙拿出来的，不肯能会是假的！！！

　　马上就会恢复了，马上就会恢复了，岳群自言自语的喃喃着。

　　就在他愣神的瞬间，十手的念线瞬间释放出来！

　　李睿咬着牙关，紧紧地利用念线把他束缚住！！！

　　“混蛋！给我去死吧！”

　　以脚为轴心，控制着念线捆住岳群，整个人猛地旋转起来！就像奥运会里的扔链球项目一般，使出全力把他一砸砸飞出去！！！

　　“嘭”的一声巨响，岳群的身体都被砸进了雪白的墙壁，整层楼都像震动了一下一般。

　　而岳群那边似乎因为他的撞击散发出了许多浓厚的灰尘。

　　“呼呼。”死了吗……

　　李睿躺在地上喘着粗气，额间的热汗已经慢慢地滴落了下来。

　　“这怎么可能！！？？”


第一百二十七章 老院长

　　“啊……”另外一边，老院长把那一瓶液体全都注射进了自己身体上，眼睛猛地瞪大，瞳孔一阵收缩。

　　整个人的身体似乎在经历着热胀冷缩的过程一般，身躯上的肌肉一直在扭动。

　　“成功……成功了么……”老院长拖着似乎还有着诡异反应的身体慢慢地往外边走。

　　牙关紧紧咬紧，仿佛在经历着什么痛苦一般。

　　老院长刚吃力地走出去不久，肉丸就从床底处爬了出来，那瓶液体所残留下的一些流露到地面上去。

　　似乎闻到了什么气味一般，肉丸滚动着圆圆的身躯往那边前进。

　　伸出的触手把那些残留的液体全部吸进了身体。

　　本来就暗红得可怕的身躯，此时似乎突然像灯泡通电了一般亮了起来。

　　在医院期间，吞噬了数不清的“QQ糖”的它，现在又吸收了一些这样的液体。

　　整个身躯似乎起了什么剧烈的化学反应般，突然膨胀得像个篮球那么大，随后又像突然泄气的气球一般，在缩小的同时，整个身躯在这房间内迅速地滚动着！

　　浓厚的灰尘散去。

　　岳群嘴角不知道在喃喃着什么，又再次爬了起身，身上有许多的伤痕，瞳孔有点涣散的样子，握紧了拳头，慢慢地，力量好像又慢慢地恢复了一样！

　　顿时一阵惊喜，果然，刚刚一切都是假的，自己已经成为最强的超人类了！怎么可能会再失去力量！

　　就在他低头看着自己的手掌的时候，猛地感觉到有人跑了过来！

　　头一转的瞬间，就看了两个女人似乎正各自用一瓶玻璃瓶装着的透明液体泼向他！！！

　　本能的反应让他赶紧用手臂给挡住。

　　当这时已经迟了，有些液体已经浸入了他的眼睛了！！！

　　突然一股火辣辣的感觉传来……

　　“啊！！！”岳群猛地感觉一阵剧烈无比的疼痛，挥拳就击向这两个女人！

　　“嘭”“嘭”地两声，被打飞过去的陆玥和林冰冰猛地喷了一口血出来，两个人瘫软在地上感觉周身剧痛无比。

　　但是岳群的状况似乎更加难受，整个人猛地捂住头部，被液体大范围泼到的脸最多只是感觉火辣辣的感觉，但两只脆弱的眼珠却让人痛的受不了！

　　看到他在地上捂住脸庞打滚，李睿咳了几下，虚弱着的身体，把不知道什么时候赶回来又被打到在地上的陆玥和林冰冰扶了起来。

　　“你……你们弄了什么东西？”李睿周身疼痛，有点吃力地说道。

　　本来那个男子身体像钢铁一般，几乎都对他造成不了任何伤害，此时怎么变成这副模样了？

　　听着他的哀嚎，仿佛是在受到了无比的伤害一般。

　　“浓……浓硫酸”陆玥有点吃力地说道，刚刚被岳群打到了肩膀处，此时整个肩膀痛得她连说话都差不多说不出来了。

　　“刚刚我们在下面……下面找到的。”林冰冰在一旁补充道，虽然身体很痛，此时看到岳群痛苦的捂住眼睛的样子，却不由得有点得意起来。

　　李睿有些惊讶，没想到她们竟然找到这种东西来。

　　不过看到岳群的样子，悬着的心不由得放松下来，差点以为自己等人就要交待在这了。

　　“水……水”岳群此时才猛地想起刚刚那些液体肯定是硫酸，硫酸入眼，必须马上用流水清洗，不然任凭自己的身躯多少强都好，眼睛瞎了的话又有什么用。

　　他爬起来的时候，学姐和百里萌月却攻击过去了！

　　“走开！”感觉到有人攻击过来的岳群猛地大吼道，两个拳头就挥舞过来，“嘭”“嘭”两下，却没有击中任何人。

　　视野的丢失让他的实力大打折扣。

　　“嘭”的一声，学姐一脚被岳群踹到一旁。

　　此时的他因为刚刚被泼了硫酸，满脸都是伤痕，看起来狰狞无比。

　　操！岳群吃痛，心里暗骂一声，却知道以现在这个状态根本对付不了他们了。

　　意念一动，身形就隐匿了起来。

　　李睿看着这个状况皱了皱眉头，可千万不能让他跑了啊！不然等他恢复过后再来对付自己等人就麻烦了！

　　所谓趁他病要他命，就是如此啊！

　　他身体虽然隐身了起来，但是眼尖的学姐还是看到了地上突然出现的很小一点的血迹，通红的眼瞳猛地一缩，冲过去就是一脚。

　　“嘭！”隐身状态中的岳群猛地因为学姐的攻击又现形了出来。

　　整个身躯被学姐一脚给撞击到了墙壁上，吃痛之余，顿时感觉体内一阵气血翻涌，喉咙一甜，一些粘稠的液体就从口中溢了出来。

　　妈的……

　　眼睛传来剧痛，一点也睁不开，没想到本来应该是一面倒的局面此时却突然被逆转了过来。

　　就在这个时候，一声声沉重的脚步声从里面慢慢的传出来。

　　“怎么回事？”李睿一愣，难道这里面还有什么东西不成？

　　但是应该除了那些被杀光的研究员只剩下了那个所谓的老院长了啊，而且他应该还被绑在那里吧？这个时候也不太可能出来。

　　很快的一个黑影就慢慢地走了出来。

　　“哈哈哈哈”一声笑声传了过来，定睛一看，这个人不就是那个刚刚被捆绑在床边的老院长吗？

　　但是此刻他的身形却让李睿大吃一惊，白发苍苍的一个人此时却看起来好像变年轻了一点一样，让人感觉更加的怪异。

　　而且他身上的衣服不知道什么时候已经炸裂开来，露出古铜色的肌肤，那躯体的肌肉大得有点可怕，简直比以前李睿在电视上看WWE里面的那些人还要壮硕许多！

　　“老院长？”陆玥看着这个身影猛地脱口而出道，但是仔细看了看却让陆玥惊讶得小嘴巴都变成O字形的。

　　因为印象中满是皱纹的脸，此时似乎变得有点光滑了起来，就像，就像年轻了许多一样！这怎能不让她惊讶？

　　在放声大笑的老院长扫视了一下大厅内的众人，然后再看向陆玥，嘴角翘起来笑道：“原来是你啊……”

　　陆玥看到他的笑容顿时觉得很陌生，和当时慈祥地的那个老院长一点都不一样！

　　看着在墙壁前面的岳群，老院长眼神变化了一下，然后就走到了他面前。

　　“岳群，没想到你也会有这个下场啊。”老院长嘲讽般地笑道，面前的岳群不仅一张脸因为硫酸的腐蚀变得狰狞无比，而且连眼睛都痛得睁不开了。

　　不过这个熟悉的声音他可是记得的。

　　“死老鬼！”听到他这般嘲讽似的话语，猛地一拳向他打了过去！

　　本以为凭老院长那孱弱的躯体，自己能一拳就干掉他的，但是拳头挥出去后却让岳群一呆。

　　自己的拳头竟然被一只大手给紧紧地抓住了，而且从拳头从传来剧痛的感觉！

　　这怎么可能？自己的身体明明已经变得像钢铁般坚硬，竟然被他的手掌给抓得产生这么剧烈的疼痛！！！

　　“怎么？感觉到自己的弱小了？”老院长嘲笑的声音在耳边传出，让岳群的怒火更甚。

　　操！一个死老鬼也敢嘲笑自己！咬牙切齿着的岳群，凭着对周围的感知，又一个拳头挥过去。

　　拳头带着破空声响起，但是在打过去的瞬间还是被瞬间抓住了！

　　咔啦咔啦。

　　“啊！放手！放手！”剧烈的疼痛感从拳头处传递到全身。

　　感觉骨头都要被捏碎了一般，剧烈的痛苦让他有些受不了！！！


第一百二十八章 岳群之死

　　李睿看着那边的情景有些不敢相信的样子。

　　那个青年男子这么强悍的躯体，竟然被一个鹤发童颜的老院长给制住了！？

　　“那个人，我们都对付不了。”百里萌月站在李睿旁边眉头紧锁。

　　丧尸本能的反应，令百里萌月都有些害怕。

　　安若雨也站在李睿旁边，小手紧紧地拉住李睿的袖子。

　　“怎么？害怕了？”老院长继续说道，双手却还是紧紧地抓住他的两个拳头。

　　刚刚还是一副钢铁之躯的他，此刻却显得如果豆腐一般，似乎老院长双手轻轻一按就让他剧痛无比。

　　感觉整只手都不是自己的了一般！

　　岳群紧紧地咬住牙关，还要试图把双手给扯出来。

　　“我告诉你吧，你那瓶是……”老院长看着他的样子，嘴角微微翘了起来。

　　然后嘴凑到他耳朵旁边轻声道。

　　“假的！！！哈哈哈！”

　　“什么！！！”岳群听到这话整个人都呆住了，连手中传来的剧痛仿佛一时间都感受不到一样。

　　假的！？竟然是假的？怎么可能是假的？不，不，一定是这老鬼骗自己！！！

　　“不可能的！不可能的！我明明看着你拿进去，然后从你手中抢过来的！”岳群大声叫道，他根本就不相信也不敢相信。

　　不可能的……可能的……

　　老院长哈哈笑了几声，然后眼神阴冷地说道：“你以为我不知道你？我早就看出来你那点心思了。”

　　“液体就有一个人注射才能发挥最大的力量，你也是这样想的，对吧？”

　　“所以，我在拿进去的同时，也把它给掉包了。”

　　老院长的话仿佛就像一把铁锤一样不停地敲击着岳群的心脏。

　　“现在是不是觉得力量在慢慢流失？”老院长继续说道，看着岳群绝望的样子让他感觉一阵莫名的爽快。

　　怪不得！怪不得刚刚自己要杀死那个男人的时候莫名的感觉身体的力量突然被抽空了一样。

　　原来都是这个老狐狸给搞得鬼！！！完了，一切都完了，没有了力量，而且眼睛又变成这样的自己就连条狗都不如啊。

　　想到这里不由得惨然一笑。

　　“你注射的那瓶就和啊含所注射的差不多，比他的稍微强了那么一点而已。”老院长没有理会岳群的神情自顾自的继续说着。

　　“现在，你的异能也使用不出来了吧？”

　　“留着你也没什么用了，那么，不如去死吧。”老院长的话极为平淡，但说出来却让人有股毛骨悚然的感觉。

　　咔啦咔啦的两阵响声响起，岳群的手就从手腕处被拧成了麻花状。

　　“啊！！！”撕心裂肺的惨叫声令林冰冰和陆玥都有些脸色发白。

　　尤其是陆玥，她怎么也想不明白，那个慈祥的老院长怎么会变成这幅模样？？？

　　老院长把岳群的手腕拧断，然后把他提了起来，猛地往后方的玻璃墙壁扔过去。

　　“啪啦！”的一声响声，玻璃就被飞过去的岳群给撞破，整个人就这么径直地飞了下去。

　　刚刚还非常难对付的一个人，差点让众人都要交待在这里的一个人，此时却这么陨落了？

　　李睿愣愣的，有些不敢相信的样子。

　　这……这就完了？

　　呼啸的风从岳群耳边吹过……

　　全身的剧痛使得一点力气都使不出来，只能径直地这样落下去。

　　我……要死了……对么……

　　这样也好……

　　霎时间许多画面仿佛突然从脑海里再次回放了一般。

　　那个女孩……敬老院的点点滴滴……虽然到现在还从来没有和你说过话……

　　啊夜，也许我一直所追寻的是错误的吗……到头来……我根本还是什么都没有……

　　卑微的人类……为了掩饰自己的懦弱……而追寻力量……

　　到头来……还是没能让你看到我变强的一瞬间……只是瞬间罢了。

　　这个时候了……我想到的还是这些……我真的是……弱小的人类呢。

　　被浓硫酸烧伤而紧闭着的眼睛此时突然溢出了两滴眼泪。

　　“哗啦！”一声像树叶被微风吹拂过的清脆声音在空中回荡了一下。

　　岳群在下坠的瞬间，整个肉体正以肉眼可见的速度在迅速消散开来。

　　肉体挥发得很快，就像变成了无数颗亮晶晶的沙粒一般消失在空中。

　　“啪！”摔下来的瞬间，已经变成了一具白骨。

　　“咦，那是什么？”H市的某一地区，那次李睿在桥边遇到的那个叫啊夜的女生正斩杀了一只丧尸，一抬眼，似乎望到远处有一丝亮晶晶的东西闪过一般。

　　虽然很漂亮，但怎么感觉心情有些不好……？

　　“啊夜，快点来帮忙，丧尸又过来了！”

　　“来了！”再次回头看了看远处，是自己的错觉吗？

　　……

　　看着慢慢走过来的老院长，李睿神情一紧，站在了百里萌月和安若雨的前面。

　　事情似乎还没有这么容易结束。

　　老院长站在了陆玥面前，然后缓缓地说道：“你可以走了。”

　　陆玥听到他的话一愣，自己可以走了是什么意思？那么林冰冰，李睿他们呢？

　　“他们……”

　　“他们就留在这里了。”陆玥话刚说出口，老院长神情一冷，淡淡地说道。

　　李睿心中一紧，留在这里？然后瞳孔猛地一缩，是想要干掉自己等人吗？

　　双手不由得紧紧地握住。

　　“什么！？”陆玥脱口而出道：“老院长，能不能……”

　　“你再说，你也留在这吧！”陆玥话还没说完，老院长就打断了她的话，眼神中的阴冷之色，让陆玥感觉到深深地寒意。

　　她确信，自己只要再说一句话，他真的会连自己也杀了。

　　但是……但是！

　　陆玥猛地拉着林冰冰走到李睿旁边，对着老院长大声说道：“既然这样的话，我是不会走的！！！”

　　李睿看着陆玥不由得呆了呆，自己实在是没想到她竟然会留下来。

　　难道她感觉不到这个人的力量比刚刚的那个青年男子更加强悍吗？

　　李睿深深地看了老院长一眼，对上这个人……真的有胜算吗？

　　“哈哈哈”老院长看到陆玥的反应似乎并不吃惊，反而突然放声大笑。

　　“有意思，真是有意思。”

　　老院长似乎在迷上了一款好玩的游戏一般，看着前面的李睿众人若有所思的轻笑着。

　　“人之所以会抵抗，就是因为不明白自己的力量有多么的弱小。”

　　老院长边说着，眼神边看向李睿，这个男子是这群人的中心么？

　　那边那两个女人是怎么回事？她们的眼睛……

　　应该不是实验体，自己可不记得有这种实验体……而且流出去的那些注射液也只是些不成熟的注射液，可能会使人力量大幅度提升，但绝不可能会保留人样而且还有理智。

　　如果不是实验体的话？那么就只能是丧尸了……

　　她们也是那种顶级的丧尸吗？不……应该还差一点……

　　上次那只铺捉到那只顶级丧尸可是在损失了一个超能力者的情况下，靠着好几个注射了像自己掉包给岳群那样的液体才捉到。

　　而在原本的实验室里……

　　老院长心中所想到的那个顶级丧尸……此时因为舔食着那些流过来的液体，眼睛慢慢地睁开来……

　　“血……我要血……”伸出来的石头慢慢地变得越来越长，疯狂地舔动着周围的血液，慢慢地允吸进嘴中。

　　仿佛就像是什么请将琼浆玉液一般，这只本来已经全身干瘪着的丧尸，肉体却一点一点的慢慢膨胀了起来，就像是打入了大量的气体一般。

　　“磅！”“磅！”“磅！”

　　僵固的一个金属扣环锁住的右手就这么被它破坏开来。

　　可以活动开来的右手猛地一把抓住那个男子的头颅，手指一用力，一下子就把这连着脖子的头给扯断开了！

　　“鲜血……人肉……味道……”

　　就像饿了好多天的人一般，大嘴猛地一把张开！！！……


第一百二十九章 巨大的声响

　　老院长眯着眼睛看着防备着自己的众人。

　　腿稍微一用力，唰地一下就以极快的速度冲了过来！！！

　　陆玥意念一动就掌控着一条噬心鱼挡住当在了前面！老院长看着凭空出现的一条白色长长的鱼状怪物，似乎有点惊讶，眼瞳一凝，瞬间用手一拍就把它拍到一旁的墙壁之上。

　　“嘭”的一声，噬心鱼就变成能量体消散开来。

　　“滚开！”两手一挥林冰冰和陆玥都还没反应过来，就被击飞到两旁。

　　学姐的修长指甲的手猛地划了过去，但老院长一点也不闪躲，他的手也直接迎接了上去！

　　寒光一闪，“啪”“啪”“啪”的声音瞬间响起，学姐那坚硬的指甲瞬间全部被划断！

　　老院长脚一用力，安若雨猛地被击飞开来。

　　“学姐！”李睿大声叫道，这死老鬼的速度实在是太快了，自己的眼睛已经跟不上他的速度了！

　　妈的，念线骤然发出的同时，老院长却身形一闪，不知何时已经到了李睿后面！

　　“别动啊。”老院长的话在李睿耳边响起。

　　一股寒意在自己的脖子上传开来，略微低了低头看了看，正是一只变成通体黑色，比一般人的手还要大上许多的长爪。

　　那种锋利的程度，紧紧只是放在李睿的脖子处，就让他有些破皮了。

　　丝丝鲜血顺着他的长爪流了下来。

　　“当！”百里萌月的长刀从老院长的头部劈下去，当老院长却脸色不变，嘴上似乎还带着某种怪异的微笑。

　　老院长没有理会百里萌月的攻击，她的攻击似乎就是在给他挠痒痒一般。

　　一把抓起李睿猛地抛向空中，然后在李睿掉下来的瞬间，在他的后背一个勾拳！

　　“嘭！”

　　李睿牙关紧紧地咬住，感觉自己的脊椎骨都要断了，痛得连眼珠子都瞪得老大。

　　整个人被这一拳的巨大冲力打飞了上去，撞到天花板上。

　　又一声“嘭”地巨响，整个人掉在了地上，脊椎传来的剧烈疼痛和头部猛地撞到天花板的痛楚相继传来，整个人晕了过去。

　　脸上的鼻子处还流出了许多血液。

　　“人类本来就是不平等的，就像我拥有这样的力量，而你们没有！”老院长站在原地眼神瞥过似乎很不甘心咬着牙齿的众人。

　　“李……李睿”安若雨看到这幅情景，眼珠子猛地红得更加厉害了，就像是两颗闪出红光的剧烈灯光一样！！！

　　“嘭”的一声老院长的头部一转，就感觉到被那女人给在脸上狠狠地打了一拳。

　　眉头皱了皱，怎么回事？力量好像……突然变强了一点？

　　他还没来得及多想，安若雨却又疯狂地挥舞着拳头攻击了过来。

　　手臂一挡，就把学姐的攻击给挡住了下来，当时学姐好像吃了兴奋药一样，连续的不断攻击过来！

　　“可恶啊！”百里萌月在后边猛地躲避过老院长的一拳，一拳踹过去，但老院长就像根粗大的实心铁柱一般，稳稳的站在中间，纹丝不动。

　　反而是百里萌月踹他的时候感觉到自己的脚部疼得厉害，为什么这些蝼蚁人类都拥有这么强的力量！！！

　　而林冰冰和陆玥早已经躺倒在地上，剧烈的疼痛让她们连爬起身都难，更不用说是战斗了。

　　“咳咳，看来我们真的可能交待在这里了……”陆玥躺在林冰冰不远处，有点吃力地说道。

　　李睿已经躺倒在地上不知是死是火的样子，而那边，几乎是一面倒的局势。

　　老院长的战斗力实在是太过恐怖了……

　　爸，妈对不起了……我可能不能活着见到你们了……

　　“呕！”林冰冰气血一阵翻涌，吐了一丝血液出来，看到不远处还在苦战着的百里萌月和安若雨，不由得苦笑着。

　　“你……你刚刚为什么不走……”林冰冰吃力地说道。

　　那个老院长似乎打算放陆玥走的，她为什么不走呢……真是个蠢货……

　　“我……不能眼睁睁的看着你们死去……”陆玥因为精神力的消耗过大，整个身体感到无比的疲累，连眼皮都要睁不开了一般。

　　人类……真是种愚蠢的生物啊……

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨响，传来，安若雨和百里萌月再次被打飞到两旁。

　　“噗”的一声，百里萌月猛地喷出血液出来，眼神死死得盯着眼前的这个男子。

　　实力……实力实在是相差太多了啊……

　　比刚刚那个会隐身的人类还要难对付多了，竟然连眼珠子都强化了，这具身体，根本就已经无懈可击了啊。

　　看了看远处早以倒下的李睿，百里萌月狠狠地抓住了拳头，连手指甲都刺入白嫩的皮肤内都没有知觉。

　　安若雨眼瞳还是那般红脸，本来白嫩的皮肤此时已经变得有点脏兮兮的。

　　全身的疼痛感似乎对她没有什么影响一般，还欲爬起来继续战斗。

　　“欺负……李睿……的人……”

　　“都……都杀了。”

　　老院长活动了一下脖子，关节响起咔啦咔啦的声音。

　　伸出化为黑色爪子的右手，脸上露出了一丝得意的笑容。

　　这种力量，可真是让人享受啊……

　　而就在这个时候，实验室的那边，那七八具尸体已经不知道什么时候竟然变成了骨架子了！

　　“吼！”一个壮大的黑影猛地站在地上嘶吼着。

　　百里萌月的瞳孔猛地一缩，连身体都有点在颤抖起来。

　　“同类……很强的同类……”嘴中在喃喃自语着，而握紧的拳头却也在颤抖不已。

　　感受到一股本能的更为高级的威压感的百里萌月不知道是福是祸。

　　面前的这个人类已经变得这么强了……这个恐怖的同类似乎就在不远处……

　　这下真的完蛋了！！！

　　安若雨本来正欲攻击的身体也猛地一怔，瞳孔瞪得老大。

　　倒是老院长看到她们的表情怔了怔，眉头皱了皱，这两个人是怎么回事，怎么脸色完全变了？

　　是因为自己的缘故吗？终于知道了凭自己的力量根本就对付不了自己么。

　　嘴角浮出一丝冷笑，玩也玩够，是时候该结束这场闹剧了吧。

　　眼睛扫过周围的众人。

　　“都去投胎吧！！！”老院长冷声大吼，变成通体黑的右手猛地就要往最近的安若雨撕去！！！

　　“嘭”的一声震动，似乎连整栋楼都给撞击得摇晃不已，正欲攻击的老院长瞳孔缩了缩！身体停了下来，怎么回事！？又发生了什么？

　　而实验室那边，却在大门旁边的墙壁中间，似乎被什么人直接给冲撞过去一般，出现了一个巨大的人形窟窿！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　巨大的声响传来，整层楼仿佛被巨大的铁锤给锤得摇晃了一般！

　　“扑通！”“扑通！”

　　已经晕死过去的李睿心脏慢慢地跳动着，仿佛下一秒就要停止一般。

　　在他的精神世界里，无边的黑暗中，仿佛有着一个一模一样的他，全身亮着光，仔细一看就像念气差不多的组合体，但那光却在慢慢地暗淡下来。

　　仿佛下一秒就要被这无边的黑暗给淹没下来。

　　“吼！”另一边巨大的吼叫声已经传过来了！！！

　　究竟是什么东西！！？？


第一百三十章 异变！

　　“人类……我要撕了你……”黑影的速度非常快，感受到那边的气息，奔跑的速度更加快了。

　　裸露出的牙齿上还带这混杂着口水和鲜血的液体滴落下来。

　　老院长在外边皱了皱眉头，还在暗想到底发生了什么事情的时候，一个黑影猛地跑了出来！

　　什么东西！！？？

　　老院长感觉到塔拉塔拉的脚步声，猛地扭头转过去，一个硕大的拳头就给他的头颅狠狠地来了一拳。

　　顿时老院长那壮实的身躯就像断了线的风筝一样，猛地被击飞到了后背的墙壁上。

　　“嘭”的一声巨响那墙壁上就被老院长的身体给撞出一个龟裂痕。

　　“什么东西！？”猛地看见这个状况的陆玥吓了一跳。

　　刚刚还让人感觉实力强大无比的老院长竟然被一个窜出来的黑影一拳给打飞了？

　　好像……好像情况又变得复杂了啊。

　　百里萌月怔怔的看着眼前这个高大壮硕的丧尸，他的脸庞已经变得极为扭曲，眼神无比的血红。

　　那股威压感让百里萌月都有点恐惧的感觉。

　　不过令人奇异的是……好像这个同类的力量和身上带着的威压感有点不符啊……

　　力量好像弱了许多，虽然刚刚一拳把老院长给击飞了，但似乎给他造成的伤害也不大的样子。

　　“没想到竟然是你。”老院长舒缓了一下身躯，刚刚的那一次攻击还是给他造成了轻微的伤害。

　　眉头稍微蹙了一下，这只丧尸按道理来说应该死了的啊……

　　怎么现在又跑了出来，而且隐隐的还感觉到，它的身体正要慢慢恢复的样子。

　　“人类……我要撕碎你！！！”这只跑出来的丧尸猛地吼了一声，那巨大的响声让众人不由得捂住了耳朵。

　　就是这个人类，抽了自己身上这么多的血液，死，他必须要死！！！

　　百里萌月拉住安若雨来到李睿身旁，把他扶了起来。

　　手指放在李睿鼻孔旁，顿时松了一口气，笨蛋李睿还有呼吸，那么就应该没有死。

　　现在这种局面已经不是自己等人能应付得了的了。

　　不过幸亏那只恐怖的丧尸没有理会自己等人，而是把目标对准了那个白发中年男子。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”恐怖的丧尸速度极快似乎还比百里萌月还要快上一筹，挥动着巨拳对老院长长开凌厉的攻势！

　　老院长把丧尸猛地攻击得似乎连还手的机会都没有，一个勾拳竟然把老院长给砸向了天花板！

　　而他的头颅一一把撞了进天花板的混凝土里面。

　　林冰冰暗暗咽了口口水，好强……

　　难道这个老院长要死在这只不知道从哪里钻出来的恐怖丧尸手下了？

　　而百里萌月拉住想要上前战斗的安若雨，这情况没那么简单，看着一个头卡在天花板上似乎没有任何反应的老院长。

　　百里萌月皱了皱眉头，这人的生命气息还很强大。根本不可能就这么死了。

　　这时候大家的注意力都在那双方身上。

　　而不知道什么时候已经变成通体血红得可怕的肉丸，已经从一个角落慢慢蠕动到了李睿身上。

　　它的身躯似乎变得比以前还好小了一点。

　　沿着他的衣服，从里面慢慢地钻到了他的脖子中，在李睿脖子蠕动了一下。

　　似乎感觉到李睿的状态还是怎么回事它在那儿突然停住不动了一般。

　　肉呼呼的躯体在李睿身躯上蠕动了好几下，但是李睿还是没和任何反应。

　　肉丸全身似乎都有点颤抖，再次在李睿身上撞击了几下，但是李睿还是没有任何反应。

　　似乎……要死掉了一般……

　　肉丸慢慢地再往上爬了爬，整个身躯在任何人的没注意的情况下亮了一亮，然后两根小小的触手在所有人的没注意到的时候慢慢地钻进了李睿的嘴中。

　　体力储存着的那一些红得可怕的好几滴液体猛地滴入了李睿的嘴中，沿着唾沫流入喉咙再慢慢地传进身体各处。

　　而肉丸做了这些事情后，身体似乎猛地失去了神采一般，连深红的颜色也淡了下来。

　　似乎失去了什么东西一般，整个身体也变得有点扁扁的，就想气球漏气了一般。

　　有点无精打采的慢慢地蠕动着扁扁的身体，慢慢地钻进了李睿的口袋里。

　　那几滴血液凝聚了肉丸一直以来吞噬着的大量“QQ糖”所凝聚而成的精华所在，而且刚刚那些精华还和那种残留的液体起了剧烈的反应，现在流入到李睿的身体中猛地形成了某种奇异的反应。

　　精神世界的念气所形成的人形光团突然有几滴红得可怕的液体融入了进去。

　　就像起了什么可怕的化学反应一般，红色的液体混杂着念气充斥到李睿身体的每一个细胞。

　　液体，异能，人体细胞。

　　这三者本来完全独立的东西在相互排斥的同时竟然在惊奇地慢慢糅合在一起，细胞从死去到再复新生。

　　整句躯体再任何人都发现不了的情况下进行了可怕的变化！

　　整个精神世界由原来的无边黑暗似乎再次变得光亮起来。

　　“咳咳！”躺在百里萌月怀中的李睿猛地咳嗽了几下，似乎感觉到了全身有种奇异的感觉，慢慢地苏醒了过来。

　　这是什么！？李睿睁开的眼睛瞳孔一缩。

　　“笨蛋李睿，你醒了？”百里萌月有些惊喜的看着怀中的李睿，而安若雨看到李睿的样子，眼瞳中的红光也弱了几分。

　　“李……李睿……”嘴中不停的嗫嚅道。

　　连忙晃了几下头部，感觉头好痛的样子，而鼻血也已经自行止住了，不过那些血液却还凝留在唇边。

　　恍惚的眼神慢慢地清晰了起来，像做了个噩梦一般，李睿猛地半坐起来，大口地喘了几下气。

　　“你们没事吧？”李睿转头看了看学姐和百里萌月惊声说道。

　　虽然感觉到全身火辣辣的疼痛，但也只以为是刚刚的攻击所造成的也没注意那么多。

　　安若雨摇了摇头，目光炯炯地看着李睿。而百里萌月却哼了一声。

　　“我才不会有什么事呢。”不过身体却感觉隐隐的还有点生疼。

　　李睿看了一下另外一边的林冰冰和陆玥，她们都好像没受什么重要的伤的样子。

　　大家都没事啊，那就好了，李睿松了一口气。

　　眼神看向对面的老院长皱了皱眉头，怎么对面又出现了一个这么恐怖的东西，好像还是丧尸的样子？

　　难道说……这就是那一只听说的所谓顶级丧尸？

　　而老院长那边，刚刚丧尸的攻击看似很强悍的样子，但似乎对他没有造成什么实际性的伤害。

　　头部从天花板处猛地钻了出来，整个人跳到地上。

　　“看来你还没有完全恢复啊。”老院长带着点冷笑。

　　这只丧尸，比刚开始捕捉的时候似乎弱了一点，好像是还没有恢复的样子。

　　不过就算它现在巅峰实力，对于自己来说，只是稍微麻烦了一点而已。

　　握住钢铁般的拳头，老院长眼神中闪出一丝迷恋之色。

　　这就是所谓的力量吧……丧尸的病毒真是种奇异的东西。

　　“不……不可能……”丧尸嘴中嘶吼道，继续攻击了过来！！！

　　但老院长这次可不会再给他任何机会，右手猛地接住了它攻击过来的拳头，右脚一下就把它给踹了出去。

　　攻击还没结束呢。

　　老院长闪出一丝冷意，挥舞着拳头“嘭”“嘭”的击向它。

　　速度异常之快，让那只丧尸也只能手臂护在前方紧紧抵挡住！

　　刚刚那丧尸虽然打得他飞来飞去的样子，但所受的伤害并不是很大，但老院长攻击过去的拳头，却让那丧尸疼痛得瞪大了眼睛！


第一百三十一章 燃烧的细胞

　　“啪”地一下，那丧尸的手臂就这样被他给打断了！

　　整只手臂顿时迸发出大量的鲜血溅射到了老院长的身上。

　　还没等那丧尸有所动作，老院长再次猛地一脚踹过去！“嘭”的一声巨响，那只丧尸带着喷出来的血液被老院长打到陆玥那边。

　　“啊！！！”看着倒在自己旁边的那只丧尸，陆玥猛地尖叫了一声。

　　本来疲累的躯体猛地精神了起来，看着那只全身由于鲜血的流失又慢慢地变得虚弱的丧尸，脸上露出一丝惊慌之色。

　　这可是丧尸啊！人类的天敌啊！

　　“怎么……可能”丧尸嘴中嗫嚅着，这个人类身上的血……明明是自己的，为什么……会比自己还要强大那么多！！！

　　不……不可能……

　　虽然身体受了重伤，但敏锐的鼻子此时却闻到了一旁的人类气息。

　　血红的眼瞳猛地又瞪大了起来。

　　吃……吃了她！！！

　　这样自己……又可以恢复了……！

　　似乎用尽了全部的力气，右手的手爪猛地向陆玥挥舞了过去！！！

　　“小心！”林冰冰猛地把陆玥给扯走，但丧尸的爪子还是划破了陆玥的手臂的肌肤，爪中的一丝鲜血从陆玥破损的皮肤上混合了进去。

　　这个丧尸还想要攻击过来的时候，林冰冰一脚就把它给踹开。

　　毕竟现在它的躯体实在是太弱了，因为鲜血的流失，现在它的力量估计连普通丧尸都不如！

　　“啊……啊”丧尸滚到了另一边，身体的鲜血不断地丢失，令它原本饱满的身躯又变得慢慢地萎缩起来。

　　“人类……不……不……”嘴中在哀嚎着的时候，老院长也已经慢慢地走了过来。

　　半裸着的强壮上身此时也已经有了些许伤害，不过对他却毫无影响。

　　“没想到吧？用你的血液加工出来的注射液所拥有的实力，比你还要强得多了。”老院长说着又是一脚，顿时就把这丧尸的另一条胳膊给踩废掉。

　　“啪！”“啪！”“啪！”手臂上的胳膊全部都变成了残渣。

　　丧尸嘴中还在不停的哀嚎着，身体现在却变成了皮包骨的形状了。

　　人类……为什么……能有这么强的力量……

　　“你已经没用了。”老院长眼神一凝，“嘭”地一脚，瞬间就踩中了他的胸膛，整个胸腔全部都变成了肉泥。

　　而这只丧尸也因此瞬间没了气息。

　　李睿忍住全身的疼痛，站起来看着不远处的老院长。

　　那个丧尸也死了……接下来呢，就轮到我们了吗？可恶！自己可不能让学姐她们……

　　“真是弱小，还以为能多玩一会。”老院长踹了踹那只丧尸的尸体。

　　没有理会旁边的陆玥和林冰冰，反而看向了李睿他们。

　　看着双眼通红的安若雨和百里萌月，还有似乎很虚弱但却依旧凶狠的看着自己的李睿。

　　有意思。

　　“怎么？难道你们还看不出来吗？”老院长对着他们淡淡地说道。

　　李睿听到他的话怔了怔，眉头稍微皱了皱，这人，又想干什么。

　　“物竞天择，适者生存。”老院长看向他们的后方，眼神透过已经破碎了一大块的窗户望向外面淡淡地说道。

　　“病毒的到来不就是一个触发人类进化的契机么……”

　　“异能者，会恢复理智的丧尸。”

　　“这些人都拥有比那些普通人强大得多的力量。”

　　说道这里他顿了顿看向李睿。

　　“然后呢？”李睿眉头紧锁，虽然不知道他想要干什么，但还是问道。

　　“然后？”老院长嗤笑了一下，握了握无比有力的拳头。

　　“现在的世界全是丧尸，低级的普通人类已经完全成为了丧尸的食物。”

　　“而那些丧尸中，也慢慢地出现了一些有智慧的领导者。”

　　领导者？李睿有点听不懂他的意思，不过说道丧尸慢慢地出现了智慧……

　　李睿看了看身旁的安若雨和百里萌月，应该就是说像她们一样的丧尸吧。

　　拥有丧尸的力量和人类的智慧，想想也很恐怖啊……虽然现在安若雨和百里萌月的实力还比不上这个人。

　　但他相信，通过不断地吞噬着那些“QQ糖”，一定会变得越来越厉害。

　　“算了，跟你说太多，凭你的智商也应该听不懂，而且你现在也快要死了，跟你说太多也没有什么意义。”

　　老院长说着说着就停了下来，活动了一下手腕，右手那黑乎乎的长爪让人看得有点恐怖。

　　靠，说一半不说一半的，什么意思！李睿刚刚听到他的话，猛地好像感觉抓住了什么，又没有完全抓住。

　　可恶啊！！！

　　“好了，反正简单的来说，就是丛林法则，那么你们现在可以去死了。”

　　说着，嘴角冷笑一声，身体向前倾斜，腿部一用力，“嘭”地一声整个人就冲了过去。

　　念线！！！

　　咬紧牙关，瞳孔一缩，双手猛地释放出十道念线飞了过去！！！

　　怎么会！李睿一惊，以前很难释放的十道念线，现在竟然能瞬间发了出去。

　　但是内心却惊喜了起来，这样的话，对付他又多了一分保障。

　　虽然知道战胜他的几率很低，但是如果不战斗的话，只能是死路一条了啊！！！

　　飞过去的十道念线瞬间捆住径直地冲过来的老院长！

　　给我捆住！！！

　　使出吃奶的力气，念线以极快的速度瞬间飞散了过去！猛地把那老院长捆在途中！！！

　　“噗”的一下，李睿嘴角流出一丝血液。

　　可恶，刚刚的伤势还没好，现在又使用十道念线，身体有些吃不消了啊……

　　但是令李睿感觉到值得的是，老院长被十道念线紧紧束缚住在途中。

　　就在这时，李睿眼瞳猛地收缩了起来，这是什么感觉！？

　　身体……好像被烈火灼烧一般，好像每一个细胞都被燃烧了起来。

　　整个身体表面没有发烫，但身体的每一小处都似乎在被火烧着一样！

　　但此时这个紧要只能深深地压抑住这个从内到外的痛苦，以极强大的意志力咬着牙关死死地瞪着前方！

　　“这是什么？”老院长显得有些吃惊，好像有什么看不见的东西在紧紧地捆绑住自己……

　　就像……绳索一样。

　　冲过去的身体也突然停顿在了空中。

　　但是绳索就是绳索，对自己来说这算什么。

　　“啪”地一下，一根念线就断了。

　　“学姐，百里萌月快点，杀了他！！！”李睿感觉自己有点支撑不下去了。

　　这是一个关键的机会，趁他不注意时刚好把念线给捆绑住他，现在不干掉他就没有机会了！

　　听到李睿的话，学姐和百里萌月猛地攻击了过去！


第一百三十二章 阵亡！？

　　学姐的拳头打在了他的头上，但是老院长的头颅还是直挺挺的，似乎没有受到任何攻击一般，而百里萌月的长刀往他的眼部猛地正欲插进去！！！

　　“当”的一声，李睿猛地瞪大了眼睛，连眼睛都硬化成这个程度了！！？？

　　“嘿嘿”老院长就这么站在中间一动不动的看着众人的动作，仿佛好像是在玩着什么有趣的游戏一般。

　　“没用的！”老院长看着学姐和百里萌月。

　　这两个女人真的很强，如果换做是注射液体之前的自己，还真有可能直接被她们斩杀了。

　　不过现在嘛……可是一点用都没有了……

　　而且还有那个男人，竟然有这么神奇的异能。

　　如果他们跟着自己的话……对于那边的事情……

　　想起那边的状况，眼瞳又凝了起来，现在的自己可不会再怕那些人了！

　　“来我这边吧。”老院长站在中间突然对着李睿说道。

　　“什么！？”李睿咬紧牙关用念线紧紧地束缚着他的身体，突然听到他的话语，感觉有点惊讶。

　　“你们，跟着我，我可以不杀你们。”老院长一字一顿地说道。

　　“别开玩笑了！我怎么……怎么可以和你这种拿伙人做实验的人合伙！”

　　忍着全身的火辣疼痛，李睿脱口而出大声说道。

　　说着那念线捆住得更加紧了许多。

　　老院长明显地感觉到了念线的束缚力，把自己的躯体又再次束缚得死死的！

　　真是有趣……因为愤怒而产生了更加强大的力量吗？

　　老院长突然对李睿感觉好奇起来，捉住他！也许能研究出更加强大的东西出来也不是不可能的！

　　眼角瞥过还在不停攻击着的学姐和萌月，丧尸的力量我已经不需要了，你们……去死吧！

　　“可恶啊！”百里萌月长刀又砍了上去，但似乎对于他来说没有任何影响一般。

　　怎么可能会有这么强大的人类！！！

　　“当！”“当！”“当！”无比凌厉的刀法继续疯狂砍着，似乎一点也不知道疲累一般，而学姐后脚一踩墙壁又再次冲了过去！

　　而就在这个关键时刻！一阵“啪”“啪”“啪”“啪”的响声传出来！

　　李睿眼睛猛地瞪大着，捆绑住的念线瞬间被老院长全部都被破开来。

　　“糟了！！！”

　　“快躲开！”李睿看到老院长的手猛地要有所动作了，身体扑过去的同时大声叫道。

　　真是没想到，这个老家伙还有这种力量，但是百里萌月和安若雨这时还是没有任何防备地攻击了过去！

　　“快躲开啊！！！！”李睿拼了命的大声吼道！！！

　　右手又自觉地想要跑过去拉住她们！

　　但是一旦攻击过去，百里萌月和安若雨的身体已经停不下来了！

　　死吧！！！

　　老院长的双手猛地变得大了许多，而且无比漆黑，手上的指甲比学姐的短得多，但似乎更加尖锐！

　　两道极速的寒光瞬间一闪而过！

　　“嘭！”“嘭！”两声，画面在李睿眼里瞬间定格了一般，整个人的脚都猛地一崴崴到，整个人摔倒在地面上，右手还保持着想要去抓住什么的动作。

　　刚刚听到李睿的大吼，正要往后躲的学姐被老院长的左手从后背洞口了一个血窟窿，而百里萌月也被他的右手从肚子处给洞开了！

　　“学，学姐……”“萌……萌月。”

　　李睿看着这状况，连躺在地上仿佛在不停灼烧着的躯体的疼痛感也顾不上了，右手还是颤抖地想要伸手去捉什么。

　　张开的嘴颤抖着，眼眶猛地流出了许多透明的液体。

　　“学姐！！！！萌月！！！！”

　　“真是弱小啊。”老院长看着李睿这幅模样反而笑了笑，双手一收回，安若雨和百里萌月的身体突然就像失去了长线的木偶一般，整个身体正欲往下坠落。

　　鲜血从两人身体的血窟窿慢慢流了出来，两个人睁大着的眼瞳，身体仿佛没了一点反应一般。

　　“可恶……我怎么能……死在这种蝼蚁手上……”

　　百里萌月似乎整个脸色更为苍白了不少，眼瞳似乎有些涣散的样子，随后整个人瞬间倒了下去。

　　“李……”啪地一声学姐也全身失力一般跌倒在地上。

　　陆玥和林冰冰远远地看到这一幕猛地捂住了嘴巴，怎么会这样……

　　“学姐……萌月……”李睿想得了魔怔一般，眼眶的液体止不住的流下，张开的嘴唇和伸出的右手还不停颤颤巍巍。

　　不可能的，不可能的她们不会死的她们不会死的！！！一幅幅她们的表情在自己脑海中闪过。

　　不知道从什么时候开始，她们的身影已经烙印在自己的脑海里。

　　从来没有想过如果有一天她们如果离开自己会怎样，但是此刻看到两个躺在血泊中的人，李睿感觉自己的心都要崩溃掉了。

　　“为什么，为什么！！！”

　　老院长看着他的样子，反而想变态般的笑了起来：“弱小的人，哦不，应该是丧尸，死了就死了。”

　　人类就是这么的弱小，羁绊，情谊，这些许多无所谓的东西，正是有了它们的束缚，人类才会那么的弱小。

　　才会强不起来，就像那个人……一样！

　　想到这嘴角更加冷笑不已。

　　“来吧，跟着我吧！”老院长伸出黑漆漆的右手对着还瘫软在地上的李睿说道。

　　这个人做自己的手下……还是不错的……

　　死了就死了……这么一句话在李睿脑海中回想。

　　无边的悲伤，愤怒的情绪此时在李睿身体中仿佛燃烧了起来一般。

　　脑海中，那些一幅幅画面似乎在瞬间又重新过了一遍一般，我真的不想再这样……

　　每次都像躲在你们后面，用着这蹩脚的异能，看着你们在前面奋战的样子……

　　学姐……萌月！！！！

　　“你该死！！！！！！”李睿一声巨吼，仿佛连身体的全部细胞都灼烧得无比剧烈！

　　那些红色的液体和异能的光团在没有任何人知道的情况下，仿佛因为某种强大的精神力的剧烈波分，正巧完美全部混杂到了身躯上的每一个细胞之中！

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　心脏猛地一阵跳动，就仿佛要从胸腔之中跳出来一般！整个身躯都在不停地颤抖起来！！！

　　而他的身体，在老院长吃惊地眼神注视之下，也仿佛不由自主地慢慢地站立了起来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　看着他脚下的地步不定地有凹痕出来，老院长的瞳孔猛地一缩。

　　这是什么！？

　　“你们……都……该死……”李睿的整个眼瞳仿佛一下就变得完全漆黑了一般，和血红的眼神不停，这是一种更加的黑暗恐怖的眼神。


第一百三十三章 无尽的黑暗

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　非常巨大的响声从门诊楼的顶楼传出来。整栋门诊楼似乎像经历过地震一般，有点摇摇晃晃的感觉，巨大的声音让下方的丧尸都变得混乱了起来。

　　一个黑色的身影本来正欲啃食着地上的残肢，听到这个剧烈的响声猛地怔住了。

　　扭头往上方看去……

　　“妈妈，地震了吗？”囡囡站在梁珊前面说道。

　　梁珊摸了摸囡囡的小脑袋，眼睛透过窗户往门诊楼那边望去。

　　七楼顶楼，不知道什么时候有许多半透明状的粗长尖锐物质把整个楼层捅得千疮百孔。

　　“哗啦！”一声，屋顶上被刺穿了许多洞，有些碎石都在掉落下来。

　　阳光从那洞口处跑了进来，照射在李睿面无表情的脸庞之上。

　　仔细一看，那些尖锐粗长的物体不正是和李睿平时所使用的那些念线一样吗？

　　只是现在的这种，似乎已经实质化了一般，变得更加的粗长，而出无数条念线都是从李睿身上所散发出来的！！！

　　老院长眼睛瞪得大大的，身体站在原地一动都不敢动，连瞳孔都收缩起来，额头似乎有些冷汗掉了下来。

　　这是什么！？

　　眼前的李睿正站在中间，全身身有着一些白白的半透明的气息环绕着身躯。

　　而那些无数根想大拇指般粗壮的半透明物体正是从他身上散发出来。

　　林冰冰看着从自己旁边穿过去的犹如钢筋般坚硬的物体，冷汗啪啦啪啦的流了下来，只要这条东西再过去一点点，自己的脑袋估计也会被穿透过去吧……

　　想到这整个身体都不由得颤抖了一下，小心地离开这些可怕的东西。

　　李睿……你到底怎么了，陆玥看到那边那个连眼瞳都漆黑下来，浑身充满着阴冷的气息的男子心里不由得想到。

　　那眼瞳中似乎充斥着无尽的黑暗……让人不敢多看一眼。

　　“你，你！”老院长吃惊地说出两个字，却再也说不出口，这小子身上爆发出来的力量，真的太强了，是异能吗？

　　但是只是异能的话，怎么可能强大这种地步！

　　自己已经是超人类了，像这种小子怎么可能是自己的对手！！！

　　“跟那两个女人一起去死吧！”老院长大声吼道，拳头就轰了过去。

　　李睿听到他的话，原本暗淡如黑潭水的眼眸猛地动了一动。

　　“死……全部人都要死……”

　　“嘭”的一声，一根本透明状的物体从环绕在躯体的气息中连接着释放了出来！

　　“唰”地一下，以仿佛肉眼都没能捕捉得到的动作迅速地刺了过去！！！

　　老院长那所谓的钢铁之躯，此时却像如同豆腐一般猛地被那道物体给从挥出的拳头处贯穿了过去。

　　“啪”地一下，血肉之下的骨骼也被贯穿了个透！！！

　　右手的拳头被死死地盯在了后边的墙壁之上一动也不能动弹！

　　怎么可能！老院长瞪大了眼睛，剧烈的痛苦从拳头中传递到周身的神经。

　　李睿的眼瞳就犹如一潭死水般，没有一点波动，只有嘴边在喃喃着。

　　“死……全部人都要死！”

　　“喂，等等！”老院长看到他的样子，竟然升出了一股寒意，被奇特的半透明物质贯穿的手，血液还在慢慢地流出来，本来刚刚和那只丧尸打斗时所受的伤但都能快速愈合，而现在被那奇特的半透明状的东西所贯穿的拳头，却一点愈合的迹象也没有！这实在是太可怕了！

　　李睿脸上一点表情都没有，而且老院长的话语他也仿佛完全没有听到一般，手慢慢地抬了起来，“嘭”“嘭”“嘭”地又几道半透明状的物质穿透了老院长的锁骨，把他整个人都钉在了墙壁上。

　　“啊！”老院长就算咬紧牙关也不由得哀嚎起来。

　　怎么可能，这是什么力量，太恐怖了。

　　他不像是扮猪吃老虎，也不可能有人会这样来扮猪吃老虎！

　　怎么会呢……怎么会突然拥有这么强大的力量呢……

　　是因为那两只丧尸才触发了这种力量吗？

　　为什么呢……人类的羁绊……情谊？是因为这些东西吗……

　　怎么可能，人类明明就是拥有那些没有用的东西才会白白送死！！！

　　可恶！老院长现在心里不由得有了一些悔意，如果刚刚放他们走就好了……

　　但是没有但是，作为超人类，我是不会死在这里的！！

　　被贯穿的右手一点都动弹不得，伸出左手猛地还想要击向李睿！

　　但李睿就站在原地毫不躲闪，看着他击向来的拳头毫不断闪，老院长心里一喜，这下你还不死！！！

　　但拳头一接触到李睿身上环绕着的那些半透明的犹如实质化的气体的东西，根本还没接触到李睿的身体任何一处的时候，整个拳头猛地就像碰到绞肉机一样，“啪啦！”“啪啦！”的一阵头皮发麻的声音响起，那左手上的血肉连头骨骼全部变成了一团肉泥掉落在地上！

　　“啊！！！”眼看着自己的拳头变成肉泥的老院长痛苦地哀嚎出来。

　　整个人的躯体失力的躺倒在地，但右手还是被死死的钉在了墙壁上，就像被手铐给铐住一般。

　　就在这个时候，李睿的头猛地出现在他的眼前，仿佛一点情绪都没有，眼睛中的深邃黑色让老院长一股寒意从脚底升上来。

　　身体的伤口处的血液不停地在流出来，眼瞳也仿佛在涣散一般。

　　眼睛猛地似乎看见前面全是亮光一般……

　　为什么……为什么我这么强了竟然连这个人类都对付不了！！！

　　是因为她们吗……

　　我明明已经舍弃了一切，羁绊……情谊……人性……你们所拥有的不就是我在过去已经完全舍弃掉的吗？

　　就像那个女人一样……为什么人类都是这种愚蠢的生物……

　　“老婆，别过去救她，会死的！”满头白发的老人拉住另外一个老人的身躯，紧张地说道。

　　他无论如何也不能让她过去白白送死。

　　“不行，我不能看着那个孩子被那些怪物杀死！”

　　“我们是医生！不能见死不救！”

　　老婆婆挣开开老人的身躯，猛地跑了过去。

　　“老婆！！！”

　　那满是鲜血的一幕仿佛又重现在自己眼前一般。

　　“都是那些该死的人类！！！”记忆中，好像是失去了她自己才会变得这么憎恨所谓的人类和丧尸吧……

　　所以听从别人的指使……拿着那些人类做研究……

　　我到底在追求什么呢……

　　怪不得我一看到他们就觉得杀心顿起……是因为我失去的那些……他们还拥有吗……

　　老婆……我来见你了……或许……我会下地狱吗……

　　眼睛看到的一切越来越亮，连精神也开始奔溃了。

　　“要救活……她们……去实验室里……”老院长也不知道为什么自己会脱口而出说出这种话。

　　或者是人之将死其言也善还是什么……？

　　但伴随而来的是一阵“嘭”“嘭”“嘭”的巨大响声。


第一百三十四章 那一抹光

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　一声声巨响，无数的半透明状物体从覆盖在李睿身上的念气猛地散发出来，从他的脚下到脑袋，全身都穿透过去，瞬间被刺成筛子一般，在身上穿了无数的洞孔。

　　老院长张开的嘴巴都被贯穿了过去，死死地钉在了墙壁上。

　　整具躯体都变得血肉模糊一般！

　　李睿整个个人的眼瞳还是那般漆黑，仿佛一个傀儡一般没有任何生机。

　　而在李睿的精神世界中……

　　这是在哪里好黑啊……我在哪里……

　　另一个“李睿”站在无边漆黑的地方，伸手不见五指。

　　拖着步子一直往前走，没有任何的障碍物，挥舞着的手臂什么东西都见不到。

　　“有人吗！！！”李睿大声吼道。

　　“有人吗？”“有人吗？”“有人吗？”

　　这无边的黑暗，就像是在隧道里喊话一般，声音在不断地回响着。

　　好黑……好恐怖……好冷……

　　“李睿”推着步子，双手握在双肩上一直往前走着。

　　好厉害……陆玥看着眼前的李睿瞬间就把那老院长给打成筛子一般，不由得想道。

　　那些变得实质化而且粗长了非常多的念线还紧紧地把老院长给钉在墙壁而，而李睿的身体却已经转过来了。

　　双瞳面对着陆玥看了过去。

　　“李……睿”陆玥轻呼道，看着他的那双眼睛，仿佛自己也进入无边的黑暗一般。

　　一股寒意从脚底传递到自己的全身。

　　“学姐……？”

　　“萌月……？”

　　黑暗中，“李睿”还在拖着步子一步一步地往前走着，脑海中好像浮现着什么画面一般。

　　整个头脑瞬间痛得很，猛地捂住了脑袋，双脚一软，跪倒在地上。

　　我……我是在哪里……

　　学姐……萌月……是谁……？

　　那几个字眼从自己的脑海中闪过的时候，李睿瞳孔猛地一缩，好像有什么东西忍不住突然迸发了出来！

　　“李睿……坏……”

　　“可恶的蝼蚁！”

　　……

　　一句句话语随着许多幅画面猛地从脑中像洪水一般迸发了出来，完全停不住的样子。

　　整个身体在这个时候猛地站立了起来！

　　对了！学姐，萌月呢，她们不是被那老院长给贯穿了身体了吗？

　　想到这猛地一直跑，“学姐，萌月，你们在哪里！！！”

　　大声地叫喊着，但除了回音，其他却是一点回应都没有。

　　“李睿，你，你要干什么？”林冰冰和陆玥看着走过来的李睿，他正伸出手对她们。

　　刚刚亲眼看到李睿一挥手瞬间就从他身上散发出许多那种半透明状的物质把那让人恐怖的老院长都给打成筛子一般。

　　远远望去，现在老院长的尸体还紧紧地钉在墙壁上，让人毛骨悚然。

　　陆玥看着眼前的李睿也露出惧意，现在的李睿好像完全没有了自己的意识一般。

　　而且他眼中似乎还流露出毁灭的欲望。

　　仿佛下一秒自己和林冰冰两人就要被杀死一般。

　　“李睿，你醒醒！”陆玥叫道，但是李睿却没有一点反应。

　　漆黑的双瞳看着眼前的两人，脸上一点表情都没有。

　　“全部人……都……要死……”

　　李睿的嘴中不知觉地喃喃自语着，一直重复着这句话。

　　“咳咳！”，血液从百里萌月的肚子里一直流淌在地上，眼睛慢慢地睁开来。

　　“可恶啊……差点就死了……”慢慢恢复了一点意识的百里萌月感觉到肚子都有个血窟窿，仿佛肠子都要掉出来一般。

　　吃力地翻了下身子，正面躺着，鲜血还在不停地慢慢溢出。

　　好痛啊……自己竟然被一个人类给弄得这么狼狈……

　　气死我了！！！

　　丧尸的强悍之处就在于只要不是受了致命伤，例如脑袋之类的，一般来说可不说那么容易死掉。

　　对了，李睿呢……眼睛吃力的睁得大大的，慢慢地看向周围，这是怎么回事？？

　　怎么整层楼都被破坏成这个样子了？而且那些东西又是什么……

　　笨蛋李睿！百里萌月眼睛瞥过另外一边，眼瞳猛地一缩。

　　安若雨也慢慢地爬动了一下，两个人的心脏和难道都没有受到致命伤，以丧尸强大的生命力，还没有让她们马上死掉。

　　刚刚老院长的手爪好像带着某种麻痹的功能一般，让她们受到重伤的同时也使她们昏迷了好一段时间。

　　不过如果继续这样下去的话……死不死就说不定了。

　　醒来的安若雨看到一旁的百里萌月然后眼神四转了起来，似乎在寻找李睿的身影。

　　“学姐……萌月！你们在吗！”“李睿”依旧在无边的黑暗中大声叫道，但是似乎都是徒劳的一般，没有得到任何回响。

　　“这些都是假的……”

　　“什么！？”“李睿”猛地听到一声回响，顿时全身一惊。

　　“杀光全部人，杀光全部人！”

　　黑暗中继续传来一声声奇怪的声音，仿佛带着某种魔咒一般不停地传入李睿的脑海中。

　　李睿听到这声音，猛地瞪大了眼睛，瞳孔缩了缩，整个身体怔住了一般，双眼也再次变得没有任何神采，整个人就像个木偶一般。

　　黑暗中混入了些红色的东西一般，变得更加恐怖。

　　“杀光……全部……”

　　林冰冰看着李睿的手对着自己张开，猛地几道透明状的物体刺了过去！！

　　完了！

　　“李……睿。”就在那些红色的雾气一样的东西正要混进“李睿”的身体里的时候，一个声音突然传递到了那无尽黑暗的地方。

　　林冰冰看着眼前的那些东西整个额间的冷汗不由得慢慢地滴落下来，就差那么一点点，那道半透明状的物体就要贯穿她的脑袋了！

　　“李睿。”一声声音突然传过来，就像一滴水滴在了平静的湖水中一样，在黑暗的时间中荡起了一阵阵涟漪。

　　黑暗中就像多了一道光一样，睡觉那些最后残留下来的红色的雾气一般的东西，猛地慢慢消散开来一般，李睿的眼神也慢慢地恢复了一些神采一般。

　　“李……睿。”一声声声音从光亮的那处地方传过来。

　　“李睿……好吃”似乎看到了学姐咬自己后的一幕幕。

　　“笨蛋李睿”傲娇的百里萌月……

　　“学姐……萌月……”黑暗中的李睿伸手往光团那边，是你们……是你们来找我了吗……

　　往黑暗中突然出现的一团光团看过去，似乎看到了学姐和萌月两个人正伸出双手要拉自己上去一样。

　　“学姐！萌月！”李睿仿佛看到什么失而复得的至宝一样，泪流满面地伸出手去握住她们的小手……

　　学姐……萌月……！！！


第一百三十五章 最后的希望

　　林冰冰看着一条条那些从李睿身上散发出来的半透明状的物质，眼睛瞪得老大。

　　那尖锐刺到她的额间，一丝丝鲜血流了下来。

　　就差一点点，差那么一点点自己估计就要被这些恐怖的东西给刺成筛子了吧。

　　眼睛看向李睿，不知道他那双像一潭死水般的眼眸，为什么突然有透明的液体流了出来。

　　他……哭了？

　　啪地一下，林冰冰就看到站立着的李睿突然跪倒在地上，黯然无光的眼神似乎也恢复了某些神采。

　　“李，李睿？”在他面前的林冰冰尝试着说道。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　不知为何，顿时那些半透明状的一条条物体，突然全部连同着李睿身上覆盖着的半透明的气体慢慢的消失不见。

　　而被刺成筛子钉在墙壁上的老院长，也猛地掉落在地。

　　“学姐，萌月！”李睿眼睛猛地撑大。

　　林冰冰和陆玥看着面前的半透明状的东西消失顿时松了一口气。

　　不过李睿的反应倒是吓了她们一跳。

　　恍惚的眼神慢慢地变得清晰了起来，看着前面的林冰冰和陆玥正半坐在地上。

　　猛地想起了什么，整个人突然站了起来。

　　好痛，可恶。

　　不知道是什么原因，感觉全身的肌肉都拉扯得生疼，就连走路都难受的样子。

　　但一转身望向后面，看着眼睛微微睁开的学姐和百里萌月，李睿瞬间像个没事人一般猛地跑了过去。

　　“你们，你们没事吧。”李睿嘴中还有些颤抖地说道。

　　看着她们身上流出的血液，感觉自己的心就像被刀割一般疼。

　　他实在无法想象如陪伴着自己那么多日日夜夜的学姐和百里萌月如果就这么死去的话自己会怎样。

　　“李……睿……疼”学姐倒在地上，背后穿了好几道裂痕，连肉都看得见了，鲜血似乎还在溢出来。

　　李睿听到她的话都心疼死了，但却手忙脚乱的不知道怎么办才好。

　　不要有事千万不要有事啊！！！

　　“丑……丑死了。”百里萌月看到李睿鼻涕和眼泪都流出来没来得及抹掉的样子。

　　吃力地嘲讽道，不过那作为丧尸所拥有的冰冷心脏，此时似乎莫名地热了起来一般。

　　真的是个笨蛋人类……

　　“李睿。”感觉背后有人在叫自己，李睿回头猛地看过去。

　　陆玥看着李睿的神色也有点不好受。

　　一直以来都是看到这个男人无论脸色和表现出来的样子都是挺稳重的。

　　真的是……没有想不到，他为了这两个女子竟然伤心到这种程度。

　　就连一直以为都当李睿是好色的人的林冰冰，此时的心里都发生了莫名的变化。

　　“我……我觉得还是先给她们缝合一下比较好……”陆玥轻声说道。

　　她眼神看到安若雨和百里萌月的伤势都暗暗吃惊，这么严重的贯穿伤……普通人早就死掉了吧。

　　但是她们好像还是有意识的样子。

　　虽然不知道救不救得回来，但任由这些伤口不管的话肯定会死亡。

　　“对对对，快点，快点。”李睿嘴唇颤颤的，脸色发白，手一下动这，一下动那，紧张到不知道怎么下手。

　　一个男子汉，急得都快又哭出来了。

　　“李睿……把那只……”百里萌月眉头紧锁，眼神也有点萎靡的样子，嘴唇吃力的动了一下说道。

　　“那只什么东西？你们说，我都听着。”李睿看到百里萌月和安若雨似乎想告诉自己什么的样子，赶紧把头挨到她们中间。

　　“丧尸……食物”安若雨嘴唇动了动，吃力的嗫嚅着。

　　丧尸？什么丧尸？是那只被老院长给弄死的那只吗？

　　对了！当初百里萌月受重伤的时候，自己就是给她喂过“QQ糖”后来她就慢慢地恢复了。

　　难道那些东西对她们的恢复也有着大作用？

　　用手拍了拍自己的脑袋，真的是，关心则乱，抹了一把脸色的眼泪鼻涕，回头看到那边的那只只剩下一个头颅和半截尸体的丧尸。

　　忍受着身体内的剧痛，赶紧跑了过去，用手指猛地从它脑袋中挖过去。

　　林冰冰捂住了嘴巴，他……他这是干什么？？？

　　她还以为他疯了一般，竟然对着一个丧尸的头颅疯狂地抠挖。

　　陆玥也看着李睿的动作非常不解，他到底是怎么了？该不会是受不了这么大的打击而……

　　找到了！李睿如获至宝一般看着手中的一颗血红色的“QQ糖”。

　　“学姐，萌月！”猛地又跑回去，但她们好像有晕过去了一般，李睿把手放在她们的鼻子还，还有呼吸，那么现在只是暂时晕过去了而已吧。

　　但是如果再不快点医治的话，就算凭借着丧尸强大的体能也……

　　“陆玥，林冰冰你们以前是医生对吧！！！快点快点帮她们看看！”李睿焦急地说道。

　　陆玥已经蹲下身子看着她们的状况，这种伤势，真的实在太严重了。

　　尤其是这个双刀少女，在肚子处已经穿了个血窟窿……

　　“先缝合吧……”林冰冰看到这种情况，真的一点办法都没有。

　　先不说这里的手术室都被破坏得差不多了，而且有用的工具也找不到。

　　况且自己还是实习医生，这么严重的伤，她也一时半会想不出什么好办法……

　　只有简单的先进行缝合，眼神看向安若雨，她的话，伤势都在后背只是因为几道深深的伤害流血过多而晕眩了，却是有可能捡回一条命回来。

　　而她……

　　林冰冰看着百里萌月被贯穿一个血窟窿的肚子，似乎有点不忍心告诉李睿。

　　这个少女……很有可能就这么死去啊！

　　但不管怎么说，现在唯一的办法就是先把那些伤口缝合住，接下来的事接下来再想吧！

　　现在她也有点死马当活马医的感觉了。

　　“楼下应该有缝合的工具我去找找！”陆玥说道，然后整个人就火急火燎的跑了下去。

　　这个医院的环境就是她最熟悉了，她虽然受了伤，但似乎不是太严重的样子。

　　整个人踏着步子走得很快，希望那些东西还在吧……陆玥心中暗暗想到。

　　学姐，萌月，千万不要有事啊……李睿在心中暗暗祈祷，等伤口一缝合，就可以把那颗血红色的“QQ糖”喂给她们。

　　李睿紧紧地握住那颗还沾满着一些鲜血的“QQ糖”。

　　这是……最后的希望！！！


番外篇 血红色的情人节

　　我是一只丧尸，人类的天敌。

　　他告诉我，我的名字叫安若雨，虽然他一直都是叫自己“学姐”。

　　不知道为什么从第一次遇到这个人类，就有一种特别的感觉。

　　自己并不想伤害他。

　　这是为什么呢？我明明是只丧尸，为什么会对人类产生这种感觉？

　　很奇怪……

　　虽然不知道为什么，但是只要在他身边自己似乎很高兴似的……

　　不过我好也苦恼……自己说话的时候好像老是吞吞吐吐的。

　　而且他还老摸自己的头……虽然很舒服的感觉，但是萌月说会长不高……

　　对了……，今天好像是人类中称为情人节的一天……

　　——《我的学姐是丧尸》番外血红色的情人节

　　“嘭”的一声，学姐似乎有点小紧张的赶紧把一本小本子放进自己的书包里。

　　“学姐，你在这干什么？”李睿看着蹲坐在不远处的学姐有点好奇地说道。

　　“哼！”百里萌月瞪了李睿一眼，背着一个小书包，里面装着一些人类的食物走了过来。

　　真是个笨蛋人类，居然敢让自己去找食物！

　　“没……没有……”学姐把书包背起来然后站在了百里萌月旁边。

　　两只丧尸妹纸跳着往前走去似乎一点都不理会李睿。

　　“哎，你们等等我啊！”

　　空荡荡的城市内，仿佛一切都显得那么恐怖。

　　“哇哇！”在下一个转角，正有十几只左右的丧尸正在那徘徊着。

　　百里萌月一看这境界眼神一亮，拔出腰间的双刀就要冲过去！

　　学姐也是差不多的动作，看着她们把丧尸的头颅给瞬间砍成几块，让李睿忍不住捂了捂脸庞……

　　连学姐也被萌月带得越来越暴力了……

　　“嘶嘶！”

　　旁边的一间商店上似乎神奇般的有电源的样子，上面的灯管一亮一闪的发出丝丝的响声。

　　下面有一块还亮着微弱的光的显示屏，所存储的电量好像马上就要完全耗尽了一样。

　　“二月十四号啊……没想到自己在末世已经度过了这么长的时间了啊……”李睿看着上方显示的日期不由感叹道。

　　“咦对了，二月十四不就是西方情人节吗……不过这个时候谁还有心情记得这些东西……”

　　自己还真是无聊啊……

　　李睿不由得自嘲了一下，然后一张白嫩的小脸出现在他眼前，脸上还有些被溅射到的血迹。

　　“礼物！！！”百里萌月站在李睿面前，伸出个小手，瞪大个眼睛看着眼前的笨蛋仆人。

　　“什么？”李睿疑惑地看着她问道。

　　“哼哼，别以为我没听到，你刚刚说了，今天是‘情人节’！”百里萌月得意地说道。

　　果然是笨蛋李睿，还以为自己刚刚没听到他的话吗？

　　“你知道什么是情人节吗？”李睿看着她的样子不由得好笑道。

　　百里萌月眉头皱了皱，是什么呢……？好像记不起来，反正就记得有礼物送的！

　　只有这个原因就足够了！笨蛋才会计较那么多其他事情！

　　“礼……物……”安若雨不知道什么时候也站在了李睿前面，大大的眼前看着李睿，嘴唇有点湿湿的，像一个刚出水的樱桃一般，让人忍不住想要去咬上一口。

　　李睿看着这两只要求要礼物的丧尸妹纸不由得叹了一口气，只是眼角却带着某种笑意。

　　灾难前还是小吊丝的自己，哪有过什么情人节，更别说送礼物什么的了。

　　虽然也曾幻想过和女友过情人节的时刻，但没想到却在这种情况下……似乎给实现了……？

　　看着满地的残肢鲜血仿佛把整条街道都染红了一般，形成一道诡异的风采。

　　恐怖中似乎带着一丝另类的感觉……

　　看着眼前的两个如瓷人儿般值得自己呵护的女生，李睿分别在她们的额间淡淡地啄了一口。

　　“这就是礼物！”

　　一种淡淡的带着某种另类的温柔的东西印刻在她们两人白白嫩嫩的额头上。

　　百里萌月瞪大了眼睛，这个人类仆人竟然敢亲自己！！！

　　不过自己怎么却没有生气？不对，自己就是要生气！讨厌的李睿！

　　只是她不自觉的脸色竟然有了点点绯红。

　　学姐好像很享受般的露出一丝丝笑容，眼睛眨得像月儿弯一般，显得格外可爱动人。

　　“走吧！”李睿一手牵着一只丧尸妹纸，走在这鲜血洒红的大道上，就像走着红色的地毯步入殿堂一般。

　　三个的身影渐行渐远，突然的，百里萌月看着李睿问道：“李睿你要和我去开房吗？”

　　好像这一天，人类送了礼物到了晚上都要去“开房”，虽然自己不喜欢李睿的“礼物”！！！

　　对了……“开房”又是什么！？在她眉头皱了皱的时候，“扑通！”一声，正意气风发走着的李睿脑门一黑顿时摔倒在地上。

　　“哼，果然是个笨蛋人类，这样都会摔倒！”

　　“李……睿……”


第一百三十六章 漫长的一天

　　林冰冰和陆玥在不远处喝着水，看着还坐在那里一动不动的李睿。

　　已经一整天了，他还是在那一动不动，也不吃不喝的样子。

　　而林冰冰和百里萌月正躺在四楼的一间宽大的床上。

　　身上的伤口已经在陆玥和林冰冰的帮助下完全缝合上了。

　　不过她们到现在都还没醒过来的样子，始终让李睿眉头紧锁，连食欲都没有。

　　看着她们苍白的脸颊，李睿叹了口气。

　　那一颗血红色的“QQ糖”，李睿把它弄成了两半，分别让学姐和百里萌月给吞噬掉了。

　　看着她们似乎没有反应，以为紧紧那么一点点还不够的他，又把那些猎取到的全部“QQ糖”分成两份都给塞进了她们的嘴里，让她们吞噬掉。

　　而且在那个时候，林冰冰好像还提醒自己那个老院长似乎说了什么话，说是在实验室里有什么救活她们的东西。

　　虽然感觉可信度不高但李睿还是去那里搜寻了一番，但是那里的瓶瓶罐罐实在是太多了，李睿也不知道有什么用，而且贸然拿那些东西给学姐和萌月服用，鬼知道会不会有什么副作用。

　　倒是在一间房里找到一本日记，似乎是那老院子留下来的。

　　但此时李睿却没有任何心情去看那东西，把它放进了书包里。

　　李睿不知道的事，老院长最后所说的东西其实就是一种特殊液体……注射了之后虽然可能拥有强悍的恢复能力，但同样的也很有可能精神崩溃变得没有意识。

　　“嗯……”

　　怎么了！！！坐着的李睿猛地站了起来看着她们。

　　刚刚李睿才把身上剩余的“QQ糖”全部给她们吞噬掉，没想到现在终于有了反应了吗？

　　本来脸色苍白的她们此时似乎有点红韵起来，好看的眉头此时却紧锁起来。

　　豆大的汗珠慢慢地从她们身上留下来。

　　“怎么了？”此时林冰冰似乎也发现了不对劲，跑上前看着她们。

　　看到这幅情景的她不由得有点惊讶的捂住了嘴巴。

　　两个人全身变得红红红的，似乎全身滚烫，而且脸颊上，额头上，还不停地滴下豆粒一般大的汗珠。

　　这是怎么了？

　　眼睛望向李睿，却见他眼睛正盯着她们，眼皮都不眨一下，两手握拳，抓得死死的。

　　时间过得很快，天色也由白昼转到黑夜。

　　王城似乎已经没有什么大碍了，而且也没有被感染，让他很兴奋。

　　谢敏和他看了看依旧站在那看着床上的两人不动的李睿，然后就缓缓离开。

　　陆玥和林冰冰对视了一眼，也回到隔壁的办公室上，随便躺在桌子上就凑合着睡了。

　　黑暗中，陆玥咬紧了牙关，仿佛很难受一般。

　　今天被那丧尸划伤的时候，血液已经溅射了一点到伤口处，虽然后来已经处理掉了，但现在伤口处还是有点感觉到火辣辣的疼痛。

　　而那种火辣辣的感觉似乎还有往全身传递的趋势。

　　“学姐……萌月……”黑暗中李睿看着已经一天了，都还是全身滚烫着的两人，嘴边不由得喃喃道。

　　感觉之一天的漫长等待仿佛就是一年的时间那么长一般。

　　慢慢地，在这观察着她们一天的李睿，终于也忍受不住疲累，脑袋扑在床边睡着了……

　　“嘘。”

　　早晨的阳光很是温暖，空气中也没有闻到那种令人难闻的血腥味。

　　一切似乎都显得很是美好的样子。

　　林冰冰拿着一瓶水和一块面包过来，李睿已经一天没吃东西了……

　　这样下去还不等她们醒来他自己就先垮下了。

　　虽然……虽然她觉得安若雨和百里萌月要恢复的可能性真的非常低，任谁受到这样的重视没及时动手术的话，都几乎不能好吧。

　　“李……”房门还是半掩着的，林冰冰刚推开门，刚想说话。

　　已经半坐着起来的百里萌月向她做了个嘘的动作，示意她不要说话。

　　眼神忘向李睿，他还在那沉睡着似乎很累的样子。

　　真是个笨蛋人类……

　　原本作为丧尸所拥有的冰冷眼神不由得变得有了一丝柔和。

　　林冰冰看着她的样子有些吃惊，虽然她看起来好像还有点萎靡的样子，但是……但是她身上裸露的伤口，似乎正在结痂一般！！！

　　林冰冰眼睛瞪得老大的，作为医生的她简直无法理解这种事情。

　　这种恢复速度也……也太恐怖了吧？

　　换做是一个普通人，如果遭受了这么大的重创，就算命大活了下来，也不可能好得这么快吧。

　　而那个伤势比她轻一点的女子，反倒是还在沉睡着没有醒来。

　　“你……你要不要……”林冰冰轻轻地走在她旁边，把水和食物递向她。

　　百里萌月摇了摇头，这种东西她可不需要。

　　不过现在虽然已经清醒过来了，但身体还是有些疲累的感觉。

　　“嗯……”安若雨眉头蹙了蹙，手指动了动，睁开了一下眼睛。

　　好……好亮啊。

　　小手揉了揉眼睛就看到了一个脑袋正趴伏在床边。

　　“李……睿？”嘴中嗫嚅了一下，不过李睿似乎真的是累坏了，正沉沉地睡着。

　　似乎还在做着什么噩梦一般嘴角在很小声的嘟囔着“不要”“不要”的。

　　“萌……月？”学姐慢慢地已经完全清醒过来，看着一旁的百里萌月小声说道。

　　咦，百里萌月有些疑惑的看着她，好像她身上的感觉有点……不一样？

　　现在想来，自己的身体现在貌似还很虚弱的样子，但是好像眼力和感知力都变强了许多的样子。

　　难道说……自己是吃了那个东西缘故吗。

　　画面又回到李睿把那个同类脑中的东西挖过来的那一瞬间。

　　“你，你也醒了啊。”林冰冰惊讶得有点口吃地说道。

　　这，这简直是医学史上的奇迹了吧……竟然只是简单的缝合就能让这两个重伤的人恢复到这种程度！

　　话说这时间才过去了短短一天而已啊！！！

　　本来还在睡着的李睿，却感觉似乎有人在盯着自己一般，虽然因为太过疲惫的影响感觉全身都累到不想动，但精神力越来越强大的他猛地感知到这种情况，还是慢慢地睁开眼睛……

　　“学姐，萌月！”李睿猛地清醒过来看着在床上半坐着的两个女子异常惊喜地大声叫道。

　　双手摊开似乎正想要去拥抱她们，但是一想到她们身上的伤，却马上停止了动作。

　　让人看起来异常怪异。

　　“真是个笨蛋人类。”百里萌月看着他的样子不屑地说道。

　　李睿的样子真是蠢死了！！！不过……不过看在他表现还算不错的份上，自己这次就不跟他计较那么多了。

　　“学姐，没事真好……”李睿摸了摸安若雨柔顺的发丝，喃喃道。

　　“李……睿”安若雨眼神似乎也变得柔和了起来，眼神看向百里萌月，都没事呢……

　　看着李睿伸手过来，百里萌月下意识的想用手去挡住自己的头，可恶的笨蛋李睿，难道他又想敲自己的头吗！

　　只是那双手竟然轻轻的在她的脑袋上抚摸了一下，却没有其它动作。

　　百里萌月似乎有些怔住了的样子。


第一百三十七章 冲出重围？

　　林冰冰和陆玥等人看着李睿在狼吞虎咽的吃着干粮的样子，不由得轻笑出来。

　　陆玥看着医院的四周，手臂摸了摸这里的墙壁，不由得叹了一口气，这一切都要结束了吗。

　　如果可以……真的希望只是个梦境呢……

　　“你的刀在那里。”林冰冰对着百里萌月说道。

　　这个少女的恢复能力……可真是变态的……此时她的伤口处已经结痂了，这次的重伤似乎对她没有什么太大的影响一样。

　　此时她已经走下床来，正东张西望的似乎在找寻着什么的样子。

　　百里萌月听到了她的话点了点头，然后往那边走过去，果然自己的那两个刀鞘安安稳稳的放在那里。

　　只是其中一个刀鞘却空空的，并没有刀插在那里。

　　想起当时的那一幕，不由得皱了皱眉头，那个人类……最后究竟是怎么死掉的呢。

　　眼神看向李睿，这个笨蛋人类就像饿死鬼投胎一般还在狼吞虎咽的。

　　把刀鞘再次绑在腰间，只是另一旁没有了长刀，让她不由得皱了皱眉头。

　　安若雨好奇地看着四周，背后腰间那狰狞的伤口还是让她感觉有点痛痛的。

　　那个……敌人……死了吗。

　　“等下打算怎么样？”等李睿吃饱后，陆玥向他问道。

　　这里的人都死完了，继续留在这里也没有任何意义。

　　在说话的瞬间，陆玥猛地感觉自己的心脏异常的跳动了一下，瞳孔收缩了一下，但脸上还是表现得没有什么事情一般。

　　谢敏和王城也似乎带着期待般的看向李睿。

　　他们虽然都想出去了……但那两个女子的伤似乎才刚刚好，这种时候离去也不太适合。

　　不过要呆在这里的话，食物也不多了啊，恐怕都坚持不到今晚吧。

　　“出去吧！”李睿站起身来，眼神往向外面。

　　来这里没有得到什么有用的消息，那个老院长所研究的病毒，只是用来改造人体而已，原本还以为是研究疫苗什么的，害他跑过来这里。

　　而让学姐她们受了伤……

　　想到这，心里不由得有些自责。

　　不过，最后那老院长究竟是怎么死的呢？李睿的记忆仿佛缺失了一般，怎么也想不起来。

　　当时李睿因为心急她们，只是匆匆的瞥了他一眼，发现他全身就像被打成筛子一般，全身是孔。

　　看起了恶心之极。

　　“可是她们……”林冰冰听到李睿的话插嘴说道。

　　她们虽然恢复能力大大超出了林冰冰的意料，但这才刚好就要奔波，不会有事吧？

　　“哼，只不过这点伤而已。”百里萌月不屑地说道，人类就是人类，才那么一点伤就这么震惊。

　　说着整个人身形一闪就跳在窗边。

　　这速度！

　　李睿瞳孔收缩了一下，自己都没怎么反应过来，百里萌月就已经跳到了自己身旁。

　　现在的速度明显地比原来又快上了一筹！

　　难道因为吞噬了那颗被那群人称为顶级丧尸的“QQ糖”又再次进化了？那么学姐呢？也是如此吗？

　　而谢敏和王城看着陆玥活蹦乱跳的样子，吃惊得眼珠子都快要掉在地上的样子。

　　昨天的时候自己等人看着那么严重的伤势都以为她们的生命危在旦夕的，没想到才过去那么一个晚上，就开始痊愈了？

　　这也太离谱了吧？王城昨天受的伤，到现在只是血液凝固了，但是还没结痂呢！

　　而且他所受的伤远比她们轻多了，真是人比人气死人啊。

　　“学姐我们出去吧。”李睿揉了揉安若雨的脑袋说道。

　　他想过了。与其呆在这里，还不如早点出去，而且最重要的是，他看到学姐和百里萌月的伤势恢复得极快，看来普通的行动已经不成问题了。

　　战斗的话，交给自己就好了！

　　经过这次战斗，李睿总感觉全身好像有了奇异的感觉……就像突然发觉了自己体内潜藏着的巨大力量一般。

　　李睿已经背上了自己的登山包，而学姐的那个本来李睿要给王城帮忙背的，因为学姐毕竟受伤，不太想让她背着这个有点重的背包。

　　不过令李睿无奈的是，学姐就像但这个是自己的宝贝一样，搂住不肯给别人。

　　“我……我的”嘴中嗫嚅着让李睿感觉无比可爱的话语。

　　忍不住捋开她的发丝，在她白嫩的额头上亲了一口，顿时惹得安若雨嘴角都有点翘起来。

　　安若雨的小脸白白的嫩嫩的，就像个可爱的瓷娃娃一样。

　　让人忍不住想要捧在手心，却又怕不小心把她摔坏了。

　　百里萌月看到这情景不屑地皱了皱眉头，安若雨怎么能对可恶的笨蛋人类李睿表现出这种表情，实在太丢丧尸的脸了！！！

　　从楼上走下来，一路上都也没有遇到丧尸什么的，倒是令李睿有点奇怪，当时上来的时候可是还有一大波丧尸的呢。

　　不过地上到处都是躯体残肢，还有空气中飘散着的血腥味，让本来有阳光照射进来的大楼，却极为反差的有了一股阴森之味。

　　李睿现在闻道这种味道就觉得恶心，仿佛一刻都不愿呆在这里了。

　　众人脸色带着戒备之色的一路往下走，毕竟谁也说不准会不会出现什么丧尸。

　　顺利地走到门诊大楼楼下，李睿不由得深呼了一口气，这里四处通达，空气倒是好得多，也没那么的沉闷。

　　“这个是什么？”林冰冰走在门前，看着这里的一具尸骨，不由得皱了皱眉头。

　　丧尸的话，应该不会吃同类的肉体的啊……难道这具躯体是人类的？

　　而且看了看这白骨的旁边，正是一些白色的碎布片，从这个方向往上看的话……

　　对了，应该就是被那个老院长给打下来的那个实力也很恐怖的青年男子吧？不过这个时候他怎么变成这个样子了？

　　看着这具森森白骨，让她有点毛骨悚然的感觉。

　　也许只是被经过这里的丧尸给啃食掉的吧？林冰冰看着在那边的众人倒也没再多想。

　　站在门口望向医院前的大门，还是有许多的丧尸在那里徘徊着，但是不知道是不是自己的幻觉，数量好像比以前少了不少。

　　“现在这样出去好像有点麻烦啊。”李睿牵着安若雨的手也走向前面，眉头皱了皱。

　　那边的丧尸好像还很多，密密麻麻的都是脑袋，如果有密集恐惧症的人看到肯定头皮发麻。

　　虽然数不清具体数量，但起码有上千只的样子，就算学姐和百里萌月的伤好了，一起冲都不可能冲得出去，因为这数量实在太多了！

　　这样子根本就不能冲出重围啊！

　　到底要怎么办呢？


第一百三十八章 丧尸小分队，攻击！

　　百里萌月看着皱着眉头的众人，不由浮现出一丝冷笑。

　　真是些愚蠢的人类，难道他们没有见到有位高级丧尸就在旁边吗？

　　如果他们肯跪头求自己的话，自己就可能勉强答应帮他们的忙。

　　“嘭！”李睿看着百里萌月那副高高在上似乎很看不起自己等人的样子，手又忍不住，习惯性的给她来了一下。

　　百里萌月捂住头，瞪大眼睛看着李睿，他竟然又打自己的头！！！

　　“你这是什么表情。”李睿瞪了她一眼。

　　“哼，人类就是人类，就这么点低级的蝼蚁就怕了吗？”百里萌月摇了摇脑袋，仿佛对他们很是不满意的样子。

　　让一旁的林冰冰等人忍不住满头黑线……难道她自己不是人类吗？

　　安若雨眼睛眨了眨，两只小手紧紧地搂住李睿的胳膊。

　　现在的她由于这附近都没有衣服换，还是昨天那一套，看起来后背破了几道，露出狰狞的几道正慢慢结痂的伤痕。

　　让李睿看到很是心疼。

　　“这么多的丧尸，你以为你能出去啊。”李睿没有气的瞪了这个瞧不起人的少女一眼。

　　不过看到她露出的伤口处眼神却莫名地有一丝和语气完全不同的柔和。

　　百里萌月眼睛瞪得大大的，脸颊也气鼓鼓的样子。

　　就像个包子脸一样，有点异常的可爱，不过李睿可是知道如果自己说她可爱的话，她肯定会更加生气。

　　可恶的笨蛋人类李睿，他这是看不起自己吗！这绝对是对自己的挑衅，没错，一定是这样！！！

　　塔拉塔拉的踏着小步子就往前面跑去。

　　“你这是要去干嘛。”李睿一惊，伸手就要捉住她的手，但是她速度可是很快的，李睿的手一下子就抓了个空。

　　百里萌月闪到不远处，昂着脖子看着李睿。

　　哼，真是个蠢货人类！等下就让你看看我的厉害！想到这里脸色不由得更加得意起来。

　　林冰冰看着这情景有些愣了愣，不明白她为什么突然跑了下去。

　　不过接下来的情景却让李睿眼珠子都要瞪大得要掉下来了一般。

　　不知道她到底做了什么，本来离她不远处的那几只丧尸正欲攻击她的，但是不知为何却突然怔住了，然后好像听她的指挥一般，突然站在了她的一旁，一动不动的样子。

　　然后百里萌月就像是它们的首领一般，大摇大摆的昂着脖子走回去。

　　那几只丧尸也跟在她后面井然有序的样子，就像一个将士带着一队士兵一样。

　　不止李睿，连其他人都看得眼睛都直了。

　　“这不是真的吧……”王城瞪大个眼睛，呆愣着喃喃道。

　　谢敏揉了揉眼睛，仿佛是在做梦一般。

　　百里萌月站在李睿旁边一脸得意的样子，就差在脸上写着你崇拜我吧，你崇拜我吧的字样了。

　　“那几只丧尸怎么会听你的话。”李睿实在有点难以理解，这几只丧尸就变得像她的手下一般，直直的站在一旁，一动不动的。

　　似乎在等待着百里萌月下达指令一样。

　　“哼，怎样，我们现在就可以出去了吧！”百里萌月得意地说道。

　　看着李睿那副惊讶的表情，百里萌月就感觉更加爽快了。

　　果然是笨蛋李睿，难道他现在还不知道自己的厉害吗？哼哼哼。

　　“好神奇，它们怎么会听你的话。”陆玥走上前愣愣的看着那几只并排在一起的丧尸，没想到这个少女竟然这么厉害。

　　连丧尸都会听她的话啊？

　　林冰冰也惊讶不已，嘴巴都成O字形了。

　　这……这也太扯了吧？伸出两指捏了捏自己的脸庞，好痛！

　　“六月，你要跪舔吗。”百里萌月昂着小脖子，骄傲地说道。

　　在她想来跪舔的意思就是膜拜吧？

　　陆玥听到她的话，蓦地脸色一红，随后小声说道：“我叫陆玥……”

　　百里萌月哼一声，自己起的名字她居然敢不认同？真是个愚蠢的人类。

　　“萌月，你是不是可以指挥这些丧尸啊？”李睿双手放在她肩上，认真地对着她说。

　　少女脸颊白白嫩嫩的，如天鹅般的脖颈下边露出一点精致的锁骨。

　　如果这几个丧尸真的像这样能够任由她指挥的话……那么……

　　百里萌月被他宽厚的手掌这样放在自己肩膀，感觉笨蛋李睿的手掌温度传递到自己的双肩上。

　　有点怪怪的感觉。

　　而且被他眼睛这样注视着，百里萌月竟然感觉自己好像有点不敢跟他对视了，脸色有那么一点点热热的。

　　可恶！！！自己该不会害怕李睿了吧？才不会呢！

　　这样想着，眼睛突然瞪得像铜铃一般。

　　“你干嘛！”李睿被她猛地凑前这样瞪着吓了一下。

　　“哼！”李睿果然是害怕自己了！！！这样想着心里又有点得意。

　　“凭我的能力，这些低级的生物还不得乖乖的听自己的！”

　　李睿听到她的话可不太相信，她一定用了什么能力操控了这些丧尸，难道是因为这次受伤因祸得福又进化了？

　　眼神往大门方向望过去，如果她可以指挥这些丧尸，弄出一些大的动静的话……

　　自己等人就可以趁这个时机冲出去了！！！

　　李睿把自己的想法和这个傲娇少女说了一下，百里萌月哼了一下。

　　“我为什么要听你的！”

　　笨蛋李睿现在竟然还敢命令自己了，自己才不要乖乖听他的话！

　　李睿有些无奈地叹了口气，就知道她会这样子，低下头看着她：“那你想要怎样才听我的话？”

　　咦，百里萌月有些好奇地看了他一眼，蠢蠢的李睿竟然要变聪明了吗？竟然知道自己要条件才答应他。

　　自己要他干什么呢？百里萌月好看的眉头蹙了蹙，小脑袋仔细想了想。

　　“我，我要你讲喜羊羊的故事！”百里萌月眼珠N子瞥了旁边的人一眼，在李睿耳边小声地说道。

　　哼，讨厌的李睿，自己才不想听这些小孩子的故事，只是想研究研究安若雨为什么喜欢听这种故事而已！

　　没错，就是这样。

　　“OK，成交！”李睿松了口气，还以为她又要做什么奇怪的东西。

　　不过看着她却有点好奇，不是说小孩子才听的故事吗？

　　百里萌月被他盯着脸色顿时有些不自然起来，哼了一下，转过头去。

　　眼睛看向那正站着的一排丧尸，就像是乖乖听老师的小孩子一样，一动不动的，虽然眼神中还是血红血红的，但似乎没有了那种阴冷之色。

　　就像是……傀儡一般……？

　　“丧尸小分队，攻击！”


第一百三十九章 眼中的那一丝血红

　　随着百里萌月的话语刚落下，那几只丧尸就像是吃了猛药一般，赤红着双眼以比百米运动员似乎还过之而无不及的速度一阵狂奔！

　　“好厉害……”陆玥吃惊的看着这一幕，没有想到这些丧尸竟然会听她的话，简直是太不可思议了。

　　安若雨眨了眨眼睛，似乎很好奇众人的反应。

　　几只丧尸猛地冲了上门口这边，对着还在那边徘徊的丧尸突然撕咬起来。

　　一般的普通丧尸之间是不会互相残杀的，所以那边的动静很快地就引起了另外一边的丧尸的注意！

　　百里萌月站在不远处，眼瞳中的红光一下暗一下亮的，诡异无比。

　　就在丧尸都被吸引过这个地方的时候，那几只似乎很听百里萌月的话的丧尸猛地往医院的另一边跑去！

　　“卧槽。”李睿看着这一幕有点目瞪口呆。

　　被这千余只丧尸给追着真不知道是什么感觉，不过如果是自己被这么多人给追杀的话，想想也有点头皮发麻。

　　不过趁着那一大群丧尸追着那几只丧尸往医院的另一边跑过去的同时，医院门口的丧尸已经寥寥无几了！

　　就是这个机会！

　　“快点跑吧！等下那些丧尸再回来就麻烦了！！！”李睿对着大家大声说道，手已经牵住安若雨，猛地跑了出去。

　　众人听到李睿的话，虽然刚刚还很想不明白为什么那几只丧尸竟然会听那个少女的话，不过现在可不是思考这个问题的时候。

　　还是赶快出去要紧！机会只有这么一次！

　　百里萌月看了眼后面的众人，轻哼一声，已经小跑着往门外去了。

　　李睿牵着安若雨的手继续跑着，看到一只丧尸猛地龇牙咧嘴的扑了过来，眼瞳一缩。

　　似乎又想起了某些画面。

　　一只手的手指猛地握得咔啦咔啦的响。

　　不会……不会再让你们受伤了！！！

　　右手一挥，五道念线很是自然的散发了出去，带着点点白色的光芒！

　　本来似乎透明的念线，此时似乎变得亮晶晶的比原来粗大差不多一倍。

　　“啪！”“啪！”几声，那只丧尸就变成了几块碎块掉落在地上。

　　这边！这边！还有这边！！！！

　　都给我去死吧！！！

　　在后面的陆玥瞳孔猛地一缩，看到那些在空中挥舞着的一条条发出白色光芒的线条缠上那些扑过来的丧尸的同时，瞬间把它们给撕扯成几块碎肉。

　　这就是李睿的异能吗？

　　李睿不知道的是……他此时的念线似乎变成了实质化了！而且更加具有攻击性！

　　“砰！”“砰！”

　　就在这个时候，陆玥感觉到自己体内的血液似乎有股沸腾感一般，连带着心脏的跳动都快了许多。

　　如果注意看的话，就能发现她的眼中竟然有了一丝丝血红的颜色。

　　“陆玥，你怎么了？快点跑啊。”林冰冰看到陆玥猛地停在这里，一把拉住她的手说道。

　　现在这个时候是最好的时机了，错过了这个机会可就不知道什么时候能从这个被大量丧尸堵住门口的医院给跑出来了！

　　“嗯，我没事。”陆玥强忍住体内那股血液被灼烧般的感觉，微笑着说道。

　　林冰冰此时也是紧张，倒没注意到陆玥的异常，拉住她的手猛地往前面跑去。

　　“呼……呼”李睿在一间商铺旁狠狠地呼了几口气，终于……终于出来了啊。

　　外面的空气明显比医院那边的还要清新许多，令李睿感觉到非常的舒服畅快。

　　百里萌月不知道什么时候跳到一张桌子上站着，不屑的看着李睿。

　　真是愚蠢的人类！

　　而陆玥等人也陆陆续续的已经跑了过来。

　　“终于出来了！”王城有点兴奋的大声道，随后大概意识到自己的话语太大声的话可能会吸引到丧尸，猛地捂住嘴巴。

　　林冰冰也一脸享受的样子，不知为何，外边的空气，总感觉是比医院那边的好闻。

　　“接下来……去哪里？”谢敏也高兴了好一会儿，然后有些迟疑地说道。

　　随着她的话一出口，众人一愣，林冰冰也沉默了起来。

　　现在各地都是这种情况，丧尸到处都是，何处才是自己等人的容身之所呢？

　　“要不……一起和我们回那边吧。”陆玥对着他们说道，眼神却看向李睿，似乎是在征求他的意见一般。

　　李睿点了点头，自己这次出来有一半的原因是完成陆沉的委托要找到陆玥。

　　而林冰冰这几人李睿还是挺有好感的，别墅那边这么大，多几个人也没什么事，最重要的是，他们都敢于面对丧尸，而不像那些蛀虫一般的人类，明明有手有脚，却依赖别人来替他们寻找食物，而且还那般理所当然的样子。

　　这种人，必定是活不久的。

　　“对了，还有几个幸存者在这边。”李睿看向那边的一间宾馆，突然想到了囡囡他们，发生了太多的事情，差点就忘记了这件事情！

　　这街道上也有一些从医院门口游荡出来的丧尸，希望他们都没事情才好啊！

　　看着李睿往那边跑去，众人也紧跟在其后，按着记忆中那天的路线一直往楼上跑上去。

　　走到了那一层楼，竟然有一只丧尸在走廊内徘徊着！

　　李睿眼神一凝，暗道不好，没想到竟然有丧尸跑了上来这里！她们应该没事的吧？

　　毕竟是自己安顿她们在这边的。

　　那只丧尸似乎感觉到人类的气味，猛地一转身，血红的双眼就看到不远处的李睿，还没等它扑过来，李睿已经跑了上前！！！

　　念线！

　　几道如普通的圆珠笔笔芯那边粗的念线猛地释放出来，带着白色的耀眼光芒缠绕在头的身体之上。

　　那丧尸完全还没反应过来，念线已经完全缠绕在它的身体上，李睿不理会它直接从它的身旁走过。

　　“啪！”“啪！”两声，本来还站立着的丧尸就像被什么东西完整的切割成几块一般，掉落在地上。

　　走到那间房门面前，李睿用力地扭了几下，发现是锁住的。

　　“嘭！”“嘭！”用力的敲了几下房门大声叫道：“有人吗？”

　　“囡囡？”

　　“叔叔回来了！！！”

　　奇怪……该不会真的发生了什么事情了吧？就在李睿眉头紧锁的时候，大门却打开了一道缝隙。

　　一双眼睛就出现在李睿的视野里。


第一百四十章 解脱的笑容

　　“你……是你！”女人惊喜地说道，瞬间把门打开了。

　　依旧是那个三十多岁的女人，很平凡的相貌，不过模样好像是显得很苍白的样子。

　　“囡囡呢？”李睿问道。

　　“在里面呢。”梁珊赶紧把门打开让他进去，眼睛外外面瞄了瞄，心里暗暗松了口气。

　　刚刚还以为又有丧尸来了呢。

　　“叔叔！”坐在床边的囡囡看到了一个男子的身影，抬起头一看，顿时一脸惊喜地跳了下来，抱住了李睿的腿部。

　　李睿捏了捏她圆圆的小脸，这个小萝莉好像变得瘦了不少啊。

　　“啊……”在另旁好像有阵痛苦的压抑声传来，李睿一抬头就看到了当时的另外一个男子正坐在地上，似乎紧紧的咬住牙关，似乎很痛苦的样子。

　　而此时其他人也慢慢地走了过来。

　　“你们是……”梁珊看到走过来的那些人有点慌张地问道，而囡囡也躲在了李睿的后面。

　　“哦，他们都是我的朋友。”李睿解释道。

　　看到安若雨和百里萌月，梁珊松了口气，她就怕遇到那些图谋不轨的幸存者。

　　百里萌月走进来，哼了一下，可恶的李睿，竟然跑得这么快。

　　眼睛往另一边看过去，看到一个男子正痛苦的在地上挣扎，眼瞳似乎还有点奇怪的红色！

　　百里萌月一跳就跳到那边。

　　这个人类……好像……

　　“李，李睿，拜托你，救救他吧！”这个时候，梁珊突然站到李睿面前对着他说道。

　　脸上有着浓厚的紧张之色。

　　李睿把囡囡抱在怀里，有点疑惑的看着那个男子。

　　“他怎么了？”

　　此时那个男子双手紧紧地抓在地上，牙关咬紧，似乎在忍受什么痛苦一般。

　　“你，你回来了啊。”那男人看到面前的李睿，看脸色好像瘦弱了不少，强行露出一丝笑容。

　　但在他痛苦的表情一下，显得异常的难看。

　　他的右手被破布缠绕着，有丝丝鲜血渗透了出来，似乎受过什么伤一般。

　　“林叔叔受伤了。”囡囡在李睿耳边难过地说道。

　　“叔叔能救救他吗？”

　　“嗯，我看看。”李睿蹲下身子看过去，但是这男人突然哇的一声，吓了李睿一大跳。

　　而囡囡却哇哇的哭了起来。

　　“囡囡……”男子口中吃力的嗫嚅道，但眼神中的红色让李睿一惊，再看到他被包扎着的右手手臂，这家伙应该是被感染了吧？

　　梁珊沉默了一下对着李睿说道：“昨天……昨天他出去搜寻食物的时候，不小心被丧尸弄伤了手臂……”

　　说道这里眼圈突然红了起来。

　　“我不是留了食物给你们吗？”李睿问道，不过他却忘记了，时间已经过去好几天了。

　　那些食物即使再怎么省着，也撑不了多久。

　　听到李睿的话，梁珊眼中闪过一丝黯然。

　　“食物昨天已经吃完了。”然后继续说道：“我们……我们每天都是很省着吃的。”

　　李睿听到了他的话，突然想起来了，自己好像在医院已经呆了挺久的了，而且留下来的食物也并没有多少。

　　让他们三个人食用的话，确实撑不了多久啊。

　　陆玥在一旁看到这男子的模样，脸色突然变了变。

　　“陆玥你没事吧，你脸色好像不太好啊。”林冰冰看到陆玥似乎一直怪怪的，眉头皱了皱。

　　“我没事的。”陆玥说着摇了摇头讪笑了一下。

　　“他被感染了。”李睿很肯定地说道，看着那男子眼睛，那一丝丝红光从微弱变得越来越红。

　　再这样下去，就会变成完全感染，到时就变成了真正的丧尸了！

　　“那，那怎么办？”梁珊眼圈通红的看着李睿。

　　李睿沉默不语，梁珊却捂住了嘴巴，眼眶溢满了泪水。

　　自己也不知道怎么办，安若雨和百里萌月这种变成丧尸还留存理智只是个例吧。

　　眼神看向那男人，只要再过不久，他就会变成毫无理智的丧尸了。

　　“杀，杀了我吧……”男子猛地抬起头来，目光炯炯地看着李睿，对着他吃力地说道。

　　“林盛……”梁珊捂住嘴巴，眼眶的泪水不停地流了下来。

　　如果，如果不是因为自己和囡囡的话，他也不用冒着生命危险去搜寻食物。

　　最后才弄成这个样子。

　　“救，救不了了吗。”梁珊颤颤巍巍地说道。

　　李睿眉头紧锁，这个时候，唯一的办法就是趁他变异之前解决他了。

　　“真是麻烦，这中蝼蚁直接杀掉就好了！”百里萌月做出了一个拔刀的姿势。

　　“不要伤害林叔叔！”刚刚被吓到满脸泪花囡囡，突然对着百里萌月叫道。

　　百里萌月看到这个小女孩一愣，哼了一声，但是手中正拔出一半的刀锋却再次收进了刀鞘。

　　人类，真是种麻烦的生物。

　　“杀……了……我……我……”男子双瞳已经变得血红了，脸色的表情也变得狰狞了起来！

　　“忍……不住……了……”

　　李睿的手已经伸了出来，叹了口气，念线蓄势待发。

　　已经没有办法了，再过不用一分钟左右，他就会彻底变成丧尸了。

　　念线！

　　手指一动，一根发出耀眼白光的线条就要从手中发出了！

　　“不要！！！”就在这个时候，梁珊突然冲在前面挡在了那个男人前面。

　　眼眶中的清泉还在慢慢地流下来。

　　“叔叔……不要伤害妈妈……”囡囡被李睿一只手抱在怀中，小眼睛红红的。

　　李睿看到这副情景倒是感觉有些难办了，那个男子估计很快就要完全感染了，到时就真的会变成了毫无理智，只知道厮杀的怪物了！

　　可恶啊！

　　“哇”的一声，那男人突然把梁珊给扑倒了！张开嘴就要往下咬下去！

　　“梁……珊……”就在他的牙齿正要咬下去的瞬间，男子突然停了停。

　　似乎在用尽全身的力气一般，猛地把她给推了出去！

　　“唰”的一下，一道寒光在任何人都还没发现的瞬间猛地刺进了那已经变成丧尸满脸狰狞的男子胸膛。

　　“谢……谢……”男人本来狰狞的脸庞猛地一怔，然后在这瞬间似乎表现出有点解脱般的感觉。

　　嘴角还不自觉的翘了翘。

　　“啪”的一声全身瘫软在了地上。

　　林冰冰捂住了嘴巴，经历了太多的人类负面情绪的影响，看着这一幕不由得有点感动。

　　“叔叔，叔叔，林叔叔睡着了吗？”囡囡眼圈红红地看着突然躺在地上的那个男子。

　　“是啊……睡着了呢……”李睿摸了摸她的小脑袋，看着那个已经失去了气息，倒在地上，但嘴角仿佛还露出某种笑容的男子。

　　那种笑容名为……解脱！


第一百四十一章 这货是黑人？

　　“叔叔，林叔叔呢。”走出街道上，李睿抱着囡囡走在前面。

　　李睿沉默了一下，最后……那个男人被百里萌月以极快的刀法给戳进了心脏。

　　竟然表面看起来毫发无伤的样子但却已经杀死了他。

　　“他走了……去了个很远的地方。”李睿摸了摸她的小脑袋，轻声说道。

　　而梁珊还在捂住嘴巴，眼圈还红红的样子。

　　百里萌月站在不远处眼神有些奇怪。

　　“人类就是人类，真是些笨蛋呢。”

　　她很不懂，不就死了个人类吗……竟然还表现出这种伤心的样子，真是搞不懂这些笨蛋人类……

　　安若雨跟在李睿旁边，看着李睿抱着的那个小女孩，一脸好奇的看着他们的表情。

　　陆玥脸色变得很是苍白，想起那个变成丧尸的人类，被百里萌月迅速地戳中心脏，就这么死掉。

　　虽然说他最后露出很满足的样子，让人有点奇怪。

　　“砰！”“砰！”

　　陆玥感觉到自己的心脏跳动得飞快，自己最后也会变成那种东西……然后被杀掉吗……

　　“陆玥。”谢敏在她旁边说道。

　　“怎么了？”陆玥猛地回过神来，看着谢敏问道。

　　看到陆玥黑漆漆的双瞳，谢敏松了一口气，难道刚刚是自己看错了吗？

　　明明感觉到她那双眼睛似乎变得有点红，就……就有点像丧尸的眼神一般。

　　“没，没什么啦。”谢敏赶紧笑道。

　　心里却暗道，可能是自己有点神经过敏了，陆玥怎么可能会变成丧尸嘛。

　　她却不知道，她在松了一口气的同时陆玥也在暗暗松了一口气。

　　自己感觉有点撑不下去了呢……

　　不，不行，就算变成那种怪物，在被杀死之前……也一定要回去看看爸爸。

　　吃力地抑制住体内的沸腾般的血液，继续跟着众人往前面走。

　　“嘭！”“嘭！”

　　“这，这是什么！？”王城有点惊讶的看着前方的那个黑影。

　　一行人没多久就走到了被汽车给挤得满满的大桥边，远远地望过去，还能看到一个黑色的身影在前方，似乎在不停地破坏着那些车辆一般。

　　丧尸？

　　李睿把囡囡放回梁珊怀里让她抱着，这个小女孩不知不觉已经睡着了。

　　“好像有丧尸啊……”李睿喃喃道。

　　这条桥是唯一能通往那边的地方，现在出现了这种奇怪的东西也只能上前去看看了。

　　不然被它挡住桥上，自己等人根本没有办法过去。

　　百里萌月和安若雨眼睛一亮，似乎看到了什么美味的食物一般，正欲跑去前边的时候，却被李睿一手捉住一个丧尸妹纸。

　　“不准去！”李睿在她们耳边说道，顿时给了还在不停挣扎的百里萌月一个爆栗。

　　她们两个伤口刚刚才要复原，特别是刚刚奔跑出来的时候，他都还怕她们的伤口受不了这么剧烈的运动。

　　不过所幸的是，她们都没有发生什么事情。

　　但是现在想要去对付那种明显就不是一般的丧尸，李睿可不会给她们去的。

　　“笨蛋李睿！你想打架吗！”百里萌月双手捂住脑袋，眼神凶狠狠的瞪着这个可恶的人类仆人。

　　安若雨也学着百里萌月的动作，捂住小脑袋，似乎在怕李睿也给她来一下。

　　有点可怜兮兮的样子。

　　“你们伤刚刚好，老老实实的呆在这里。”李睿对着她们说道。

　　这个时候，就要自己来解决吧！

　　百里萌月不屑地哼了一下，倒是没有再冲过去，李睿摸了摸学姐的头，然后就往那边跑去。

　　“等等，我也去！”陆玥也跟在后面跑了上去。

　　自己可不能什么都等着他来应付啊！

　　“你们留在这里吧，我也上去帮忙。”林冰冰看着跑去的陆玥的身影，也对着众人说道。

　　百里萌月蹙了蹙眉，真是搞不懂这些笨蛋人类，明明是弱小得要命，还敢跑上前去。

　　特别是可恶的李睿！！！竟然不给自己上去！

　　想着，一脚去踢旁边地上的碎石头，就像一个闹别扭的小女孩一样。

　　而王城和谢敏站在一旁却有些尴尬的感觉。

　　自己两个人……好像都帮不上什么忙啊。

　　梁珊抱着囡囡，看着她熟睡的样子，只是脸色还有点带着悲伤之色。

　　安若雨站在原地望来望去的，想跟着李睿去前面，又想到他的话，顿时有点苦恼的样子。

　　李睿……坏……若雨也要……去。

　　“嘭！”“嘭！”李睿一跳就跳上了桥口边的一辆汽车车顶，不停地在不同的车辆上跳跃着往前面跑去。

　　“卧槽！”

　　走到前方看到那黑色身影的样子，李睿不由得暗骂了一句。

　　“这货不会是非洲黑人吧！？”

　　这东西全身黑乎乎的，除了皮肤颜色外和普通丧尸倒是没什么区别，只是那手指似乎变成了超级长的触手一般，同样是黑乎乎油腻腻的，看起来让人有点恶心的感觉。

　　又是一只变异丧尸吧……李睿嘴角露出一丝冷笑。

　　此时不知道为什么它正在不停地破坏着那些汽车。

　　“这是什么东西？好恶心。”紧跟在李睿后背的陆玥也跳到了李睿的旁边，看着不远处的那个黑色身影，皱了皱眉头说道。

　　李睿没有回答她的问题，自己跑了上去！

　　陆玥看了看他的背影，这个男子，好像自从那件事情发生后就变了好多……

　　想起他那天哭得像个小孩的模样，再看看现在冷静的样子，实在无法把这两个人联系起来呢。

　　一路上他对付丧尸的时候，那些亮晶晶的丝线从他手中一挥出，落在那些丧尸身上的时候，猛地就把它们都绞碎了。

　　这就是他真正的实力吧？

　　那只正在破坏着四处的丧尸猛地感觉到李睿的存在，右手的手指伸长，向着李睿刺了过去！

　　“嘭”地一下，那触手就刺破进李睿刚刚站在的汽车的车皮。

　　李睿在不停地跳跃躲闪那只丧尸变得超长且非常具有攻击性的手指，两手在跳跃过去的同时临空一挥，十条亮晶晶的如面条般粗大的线条就飞了出去！！！

　　这是什么！？林冰冰也追了上来，看到李睿手中散发出的东西瞪大了眼睛。

　　以前他利用异能杀人的时候自己可完全都不知道怎么回事，现在看到那些亮晶晶的线条，不由疑惑地想道，这就是他的异能吗？


第一百四十二章 成了蜘蛛侠！？

　　几道变得亮晶晶的念线猛地从李睿手中释放出来，在这一瞬间缠上了那只丧尸变得如触手般刺过来的手指！

　　那丧尸用了用力，似乎发现自己刺过去的手指竟然被这人类所释放出的奇怪的东西给缠绕住动弹不得！

　　猛地大怒，另一只手指的触手刺了过来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　周围的车辆被那丧尸的触手刺穿得响起一阵巨大的响声！

　　但是，它的手指每第一次要击中李睿的时候就被他迅速的反应给躲开来！

　　李睿紧紧的盯着它，眼神一凝，随着还死死地缠住那丧尸的右手指的念线猛地一收缩，整个人被带动得飞了过去！！！

　　这家伙……好像变得更厉害了，林冰冰站在不远处看着李睿的动作不由想到。

　　“敏敏，你说睿哥该不会变成蜘蛛侠了吧……”王城目瞪口呆的看着远处的李睿。

　　他从手中放出的念线带动着整个人就像突然飞了起来一般，视觉效果异常显眼。

　　谢敏也眼睛瞪得大大的，下意识的点了点头。

　　“蜘蛛侠？是什么东西？”百里萌月明显的听到这个词汇有点感兴趣，不过身为丧尸的骄傲可不会去问这些低级的人类。

　　等晚上问笨蛋李睿就行了！

　　安若雨眼睛一眨也不眨的看着远处的李睿，似乎很好奇的样子。

　　陆玥正想上去帮忙，林冰冰却拉住了她的手臂，在她疑惑的表情下摇了摇头。

　　上次那件事的影响对于他来说似乎还很大，亲眼看着自己的伙伴被那实力强大的家伙所伤害……

　　这是……属于他一个人的战斗吧。

　　我还不够强……一点都不强！

　　想起当时的画面，李睿咬紧了牙关，眼瞳猛地收缩了起来，随着念线的收缩整个人飞往那丧尸的身旁！

　　在空途，又一只伸长的手指以极快的速度击了过来！李睿身形一转，猛地在空中躲避开来，在那丧尸呆愣着的时候，一脚踹向它的头颅！

　　“嘭”的一声巨响，顿时那只全身黑呼呼的丧尸猛地被李睿强有力的一脚给踹到后方的汽车上，在上面砸出了一个深深的凹痕！

　　在那丧尸还没反应过来的时候，李睿再次跑了上去，挥着拳头对着它的头颅猛地打过去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一拳又一拳，李睿眼瞳瞪得很大，阴冷的气息直接从他身上传递出来。

　　那丧尸的头颅已经被李睿的拳头给打进了汽车内部！

　　丧尸的触手猛地在李睿不停地击打着它头颅的瞬间，又再次弱到后面往李睿的背后刺过去！！！

　　“小心！”不远处的陆玥惊呼了一下，正想上去帮忙，但李睿似乎早已察觉到一般，猛地一扭头，左手一挥，几道念线以奇异的轨迹飞了过去，缠绕上它手指的瞬间，“啪”的一声那只长如触手般的黑色手指就被绞断，断裂处喷发出一些黑色的物质……就好像是汽油一样！

　　这家伙，不会是在这里吸食这些汽车里的汽油吧……

　　怪不得变得像从非洲逃难回来的人一般，不过也够奇葩的，还真没见过喝汽油的丧尸……这家伙有这么恶吗！

　　李睿一边吐槽，但手上的动作却不停下。

　　去死吧！！！

　　李睿咬紧牙关，双手凌空一挥，十道亮晶晶的念线猛地飞散出去，那丧尸的整个躯体被李睿所散发出的念线瞬间捆绑住！

　　随着他的意念，整个躯体被念线从汽车内部扯了出来，凌空紧紧地捆住！！！

　　念线就像另外一只自己的手一般，但却比真正的手更加具有力量！

　　把它凌在空中，交叉着的双手猛地一捏紧，那十道亮晶晶的念线仿佛得到了某种剧烈的反应一般，瞬间收紧起来！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　丧尸瞬间被那似乎无比锋利的念线全部勒了进去！猛地在这一瞬间分为几块给炸裂开来！

　　“嘭”地一下从那身躯中流出许多黑色的液体，有一些喷在了李睿的衣服上，有着很浓重的汽油味道。

　　“呼呼！”“呼呼！”

　　李睿喘着粗气，双手垂下，愣愣地看着地上碎成几块的尸体。

　　死了……吗……

　　刚刚那种情况是什么回事……在戮杀这只变异丧尸的时候，分明感觉到了自己体内传来的一阵颤栗感。

　　似乎很兴奋很享受的感觉。

　　而且，明显的感觉自己的异能，好像变强了许多，无需刻意去运用，只是自然而然的散发出那些念线。

　　让李睿感觉到有点奇怪的是，念线不知道什么时候变得有点亮晶晶的样子。

　　左手释放出念线，右手尝试着碰了碰，有种奇特的感觉。

　　就好像这些念线实质化了一般。

　　回头望去，林冰冰和陆玥还在看着自己，而且那目光好像还集中在自己左手释放出的念线上。

　　“你们看得见？”李睿脱口而出道。

　　林冰冰和陆玥听到他的话猛地怔了怔，刚刚的李睿所表现出来的样子实在是有点可怕。

　　那种阴冷的气息，让陆玥控制着的噬心鱼都没有靠前去。

　　林冰冰看着他手上的那几条亮晶晶的线条一般的东西，点了点头。

　　不是吧，难道念线已经实质化了？

　　李睿有点纳闷，怎么会变成这样了呢？本来那种透明的念线可是阴人的利器啊。

　　不过念线实质化的好处就是在于念线的坚韧度提高了非常多。

　　而且用念线来绞碎丧尸也变轻松了不少，没有以前那么的吃力。

　　一下就跳上了一辆汽车的车顶，面对着远处的人招了招手，示意他们可以过来了。

　　百里萌月在车顶上踩得“嘭！”“嘭！”响，似乎这是一件很有意思的事情一样。

　　安若雨走在前面，看到不远处的李睿猛地扑了过去！

　　“喂喂，学姐你可是要注意自己的伤口啊！”李睿猛地接住她，看了看她的伤口位置还有点心有余悸的感觉。

　　如果当时自己强一点……她们也不会受到伤害了。

　　“李……睿”安若雨眼睛眨了眨，有点呆呆的看了看李睿，似乎又脑海中想起了许多画面和片段。

　　李……睿……心里接着喃喃了一句，那些突然蹦出来的以前的画面似乎被她刻意压抑在心里不愿去触碰一般。

　　“怎么了？”李睿摸了摸她的头，她看起来很苦恼的样子。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　百里萌月还在那边在车顶上不停的跳跃，李睿瞪了她一眼，然后对着后面的梁珊说道：“小心点，要不囡囡我来抱吧。”

　　梁珊摇了摇头，抱着囡囡继续在车顶上行走。

　　他已经帮过自己很多了……

　　而谢敏和王城动作还是挺快的，一下子就走到了前面来。

　　“睿，睿哥！”王城走到前面，看着那只丧尸的残肢似乎在慢慢地蠕动着的样子，突然大声对着李睿叫道！

　　“怎么了？”李睿一惊，以为又有丧尸出没，但顺着王城额眼神往过去，却看到地上那已经被自己绞碎的残肢此时又慢慢地汇合了起来！

　　操，这样都还不死！？

　　“梁珊你走快点！”李睿对着她说道，那坨东西明显地没有完全死透，此刻好像又要再生一般！

　　什么鬼东西，现在的丧尸，真的好像越来越强了啊……


第一百四十三章 引爆

　　“啊！！！”梁珊正踏过去的时候，那丧尸原本已经被绞断的手指，和其中的那些碎肉已经汇合了起来，那像触手般的手指猛地向她刺了过去！！！

　　危险！！！李睿眼瞳一缩，正要向前的时候，“唰”的一声，一个身影迅速地跳了过去，一下子就把她给抱走了。

　　看着不远处的抱起梁珊跑远的百里萌月李睿松了一口气。

　　在感叹她的速度又变快了的同时，倒是有些担心她这样会不会影响到伤口。

　　少女抱着梁珊就像抱着很轻的棉花一般，仿佛一点重量感都没有，几段跳跃，就把她放在里桥边。

　　而她怀里的囡囡只是身形转了下，并没有醒过来。

　　“谢，谢谢”梁珊脸色苍白，嘴唇有些颤抖地说道，仿佛刚刚的那一幕还在脑海中徘徊着一般。

　　刚刚差那么一点点，自己就要丧命在那个怪物手下了。

　　百里萌月转过头看向李睿那边，真是些愚蠢的人类……

　　那么自己为什么看到这女人被攻击会下意识的救下她呢？为什么呢……

　　“学姐，交给我就好了。”李睿把抱着的安若雨放下来，念线唰地从手中释放出来飞向那些正在不停蠕动组合的残肢碎肉。

　　但是，就算李睿用念线再次把那些碎肉给绞碎，但它还是在慢慢地蠕动着的样子。

　　李睿不由得皱了皱眉头，这东西怎么好像怎么都死不干净的样子啊！

　　看着全是汽油的地面，那个通黑的丧尸的肉体好像里面也吸食了许多汽油的样子，真不知道怎么会出现这种怪物丧尸。

　　“嘭！”“嘭！”

　　就在这个时候，那丧尸的触手又再次猛地戳了过来，一下子就洞穿了他刚刚所在的位置后方的汽车。

　　“李睿，快走吧！”除了李睿和安若雨，其余人也已经到了桥头那边了，而陆玥在那边招手大声说道。

　　虽然自己完全可以走掉，但看到这个肉体还在不停地蠕动组合着丧尸，李睿却有点不甘心。

　　放任不管的话，鬼知道会不会又多出一个很变态的敌人。

　　一道念线飞过去，再次把那袭过来的触手给绞断，而在绞断的瞬间，那些黑色的汽油又流了出来。

　　这家伙，到底是吃了多少汽油啊！！！

　　对了！！就在这个时候，李睿灵光一闪，看着满地都是黑色的液体，汽油的话……

　　“学姐！我看看那东西在不在！”

　　听到李睿的话，安若雨眼睛看着他，似乎有点不知道李睿说的是什么意思一般。

　　不过李睿却已经打开她背后的登山包，在里面猛地翻了一下，终于找出一盒正方形一样的东西。

　　艺术火柴！当时在商场那边的时候找到的，随手在登山包里放了一盒，现在似乎可以派上用场了啊。

　　“你们快点离开这边！！！”李睿挥了挥自己手中的火柴盒，对着在桥边的众人大声叫道。

　　不过他们好像愣了愣，有些疑惑李睿的话语。

　　“快走吧，他手上拿着的应该是火柴。”身为异能者的陆玥眼神似乎比他们好上许多，在一旁说道。

　　他……是想要引爆这里吗……。

　　但是这里可是有很多车辆的啊！如果一旦引发爆炸的话，这条大桥估计都会被炸掉吧？

　　这可是唯一一条通向另一个上级市的高速公路通道啊。

　　但是她已经来不及阻止李睿了，李睿已经从精致的火柴盒里面掏出一根正准备要点燃了。

　　“嘭”的一声，那又恢复得差不多的触手般的手指又刺了过来。

　　“学姐，等下我一点燃这火柴，我们就赶紧跑！”李睿叮嘱她说道。

　　叫她先走她又不肯，只能这样了。

　　学姐似懂非懂的点了点头，安安静静的样子。

　　“唰”地一下，李睿就点燃了柴火！

　　“快跑啊！！！”李睿往那边一抛的同时猛地牵住安若雨的手往另外一边跑过去！

　　本来是李睿牵着安若雨奔跑，但是在那一瞬间学姐却猛地跑在了李睿的前面，扯着李睿的手奔跑起来！

　　喂喂喂，这顺序弄反了吧！！！

　　就在这个时候，那一根带着点点火光的火柴猛地掉了下去了！

　　“嘭！”一声巨大的响声响起，带着喷出来的火光和浓厚的灰尘在那些车辆旁边迅速地蔓延起来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　巨大的爆炸声响一下接一下的！

　　安若雨扯住李睿的手臂飞快地奔跑着，后面的爆炸迅速地传过来！

　　“你们还愣着干嘛？快点跑啊！”那些还等着李睿的众人此刻也猛地醒悟过来，再不快点的话，后面的爆炸很快就会波及过来了！想到这点，众人赶紧奔跑离去！

　　而囡囡此时也醒了过来，揉着眼睛似乎不懂这到底发生了什么事。

　　瞬间整条挤满汽车的桥梁轰隆轰隆的发生起了剧烈的爆炸，火光四射看起来格外恐怖。

　　滚滚的浓烟不停地从那边冒了出来。

　　“你搞什么啊！”林冰冰不满地对着李睿说道。

　　竟然弄出这么大的动静出来！

　　“不弄死那只丧尸不行。”李睿沉默了一下说道。

　　不知为何，心中的杀戮感感觉越变越强了，如果继续这样下去可不是个好事情啊……

　　自己可不想变成一个只知杀戮的人……

　　而此时百里萌月却瞪大了眼睛看着那边发生的情景，仿佛像是在看烟花爆竹一般，很有意思的样子。

　　“好了，现在我们还是先回去吧。”李睿对着众人说道。

　　那边的爆炸声还在延续，李睿可没有理会那么多，反正那些火焰也不会蔓延过这边来。

　　而且那条桥梁可不是豆腐渣工程，很是坚挺，让那些堵住桥梁的汽车全部的变成黑灰也是件好事情。

　　因为，自己已经决定这次回去等学姐和百里萌月修养好之后，就往外面出发了。

　　毕竟发生了那么多的事情，让李睿的危机感越来越强了。

　　在这个小市内就出现了这么多恐怖的东西，那些人口更加密集的大城市呢？

　　会不会出现更加……更加恐怖的存在？这种事情可是非常有可能的！

　　要变强……不想……不想再让自己身边的人受伤了！！！


第一百四十四章 “打气人类”

　　虽然走远了，但桥面那边的爆炸声还隐隐地能听得到，李睿牵着安若雨的手带着他们走在前面。

　　“没想到这边的丧尸被清理得这么彻底。”林冰冰小声的和陆玥讨论着。

　　看着地上到处都是腐烂了的丧尸躯体，却不见一只活着的丧尸出没。

　　整座城市像座死城一般，安静得可怕。

　　陆玥四处望着周围，好多丧尸都被清除掉了啊……是谁杀的呢？是他吗？

　　眼神望向李睿，马上就要见到爸爸了……希望他一切都还好吧。

　　陆玥现在的心情也说不出是紧张，兴奋还是什么的，不过一想到爸爸没事他就松了口气。

　　好像他当时还说了妈妈也在？这怎么可能，那女人不是抛下自己和爸爸出国了么。

　　想到这，一时间百感交集，这个时候，也不知道外国是不是也同样丧尸遍布呢？

　　“额……”走到不远处的一条商业街处，李睿摸了摸头然后讪笑了一下，手指着前面的方向。

　　“过了这条街再前面走一点到了广场那边差不多就到了。”

　　“在此之前，我需要找一些衣服，你们也看看有没什么需要的东西在这边找一下吧。”

　　李睿顿了顿，然后看了看他们的表情继续道：“放心吧，这边应该没有丧尸了。”

　　谢敏看了看自己的衣服，也已经有些脏兮兮的样子，然后扯住王城去找衣服去。

　　而林冰冰和陆玥还有抱着囡囡的梁珊却往另外一间商铺走了进去。

　　她们也需要那些女人要用的东西，倒也不可能再跟着李睿。

　　“喂，百里萌月！过来！”李睿看着她正四处乱看的样子，而且似乎对那边的一间X人用品店铺很好奇想要过去的样子。

　　李睿猛地把她拉了回来。

　　“那些是什么？”百里萌月伸出手指指着那边好奇的问道。

　　李睿满头黑线，不知道怎么跟她解释这些东西。

　　安若雨也在那边好奇的样子，似乎就要和百里萌月跑进去一瞧究竟。

　　“嘭！”百里萌月又要挣脱李睿的手，非要进去看看一般，李睿猛地给了她一个爆栗。

　　这个少女……可真是不乖啊啊啊。

　　“哼！”百里萌月摸了摸自己的脑袋，似乎也没有感觉有什么不对的。

　　但是猛地就发觉自己被那个笨蛋人类敲脑袋竟然没有生气的感觉！！！

　　百里萌月猛地气恼起来，哼，自己就是要生气！可恶的李睿，讨厌死了！

　　眼珠子转了转，百里萌月突然叫道：“看那边！”

　　李睿被她突然的反应惊吓了一下，以为有丧尸跑了过来，猛地一扭转头的时候，却发现那边空空如也。

　　在回头的时候，安若雨和百里萌月的身影已经不见了！

　　看着那间被垂下来的深色帘布给挡住的大门，李睿刚想跑进去把她们给拉出来的时候。

　　百里萌月的哼声就传了出来，李睿看着她出来的身影，猛地差点一口老血都要吐出来了。

　　只见这个少女正拿着一个打满了气的娃娃出来，所幸这娃娃还是穿着内衣的。

　　安若雨跟在百里萌月的后面一副奇怪的样子，去捏了捏它的手臂。

　　软软的感觉……

　　“哼，不就是一个打气人类吗？”百里萌月鄙夷地看着李睿，这个笨蛋人类连这种东西都不敢让自己进去看。

　　她是怕自己要抢这个要打气才能肿起来的人类吗？

　　百里萌月为李睿的品味感觉到担忧。

　　李睿无力地捂住脸庞，瞪了她一眼……充气哇哇就充气哇哇……还打气人类……

　　而且你们不要对这个东西一副这么好奇的样子好不好！

　　这个打气人类的前面怎么做得这么鼓鼓胀胀的，讨厌死了！百里萌月瞪了这个东西一眼。

　　而安若雨也好奇地往它胸前戳了戳，虽然指甲没有在战斗状态下并不会变得很长，但也是很锋利的。

　　“嘭”的一声那个充气哇哇就这样被戳破了！

　　“咦！？”百里萌月和安若雨看到迅速缩扁成一团橡胶皮一样的东西顿时有点感到很是奇怪。

　　哼，人类就是人类，这么容易就坏了！

　　百里萌月把这团东西当做垃圾一般猛地直接扔在一旁的地上。

　　李睿无奈地叹了一口气，还真是……

　　“好了好了，我带你们先去找衣服先吧。”李睿牵住两个人的手不让她们再继续乱跑。

　　特别是百里萌月，等下又不知道她们搞出什么乱子，看了看地上的那团橡胶，一脸恶寒。

　　百里萌月似乎还是第一次被他这样牵着手，瞪大了眼睛看着李睿。

　　这个笨蛋人类仆人竟然敢牵自己的手！！！

　　“笨蛋李睿，你放开我！”百里萌月倒不像是安若雨被李睿牵着手已经习惯了。

　　感觉到他手上传来的热热的感觉，她不由得感觉气鼓鼓的脸蛋有点儿热热的感觉。

　　好讨厌的感觉！！！

　　李睿倒是不知道她心中所想，为了防止她又带着学姐搞出什么奇怪的东西，李睿决定忽视她的话。

　　四处望了望，牵着这两个丧尸妹纸的手往一间卖衣服的店铺走了进去。

　　里面不仅有女装也有男装，李睿趁着这个时候也要为自己选套衣服，现在的这套实在有点太脏了。

　　“你们自己选套衣服吧。”李睿对着她们说道。

　　安若雨点了点头，随着实力的不断提升，她现在好像已经听得懂大部分的话语了。

　　“哼！”，百里萌月在李睿握住自己的手放松的时候，猛地把手抽了回来。

　　上面热热的，好像还有笨蛋李睿的汗液。

　　下意识的闻了闻，笨蛋李睿的汗真的是臭死人了！！！

　　赶紧在笨蛋人类的衣服上抹干净。

　　李睿看到她猛地捂住鼻子离自己远了一点，顿时愣了愣，这又是怎么了？

　　安若雨高高兴兴地找到一件黑色的及膝长裙，就要在这里换衣服，不过自己动手尝试着脱的时候，却有点苦恼的不知从何下手。

　　“等下去更衣室才能换衣服。”李睿揉了揉她的脑袋，感觉制止了她的动作，如果被别人看到的话自己可是亏大发了。

　　安若雨紧紧地搂住这件自己很喜欢的衣服，似乎害怕恐怖的李睿抢走似的。

　　学姐和百里萌月在一起久了，似乎自己的形象被百里萌月给黑出翔了啊……

　　转头看了看那只丧尸妹纸，李睿顿时满头黑线。


第一百四十五章 无处不在的福利

　　“你这件衣服太成熟了吧？”李睿看着她拿着的那套类似白领职业裙的装束，嘴角顿时抽搐了一下。

　　百里萌月听到他的话，感觉脸蛋热热的，似乎自己的某些想法被人拆穿了一般。

　　李睿无奈地捂住了脸庞，想起了自己每次说她像小孩子一样的时候她气鼓鼓的表情。

　　难道她以为穿了一件看似成熟的衣服人也会变得成熟起来吗？

　　果然还是小孩子的想法……

　　李睿把她手中的那件衣服放到另外一旁，拿了件白色卡通图案的短袖，和一条米黄色的百褶裤裙给她。

　　百里萌月看着这套衣服眼睛亮了亮，嘴中却不满地嘟囔道：“真是没眼光的人类，丑死了！”

　　“你不要就算。”李睿说着就要拿走的时候，百里萌月迅速地就抢了回来。

　　“哼，笨蛋李睿，你知道什么叫做覆水难收吗？”百里萌月不屑地瞪了笨蛋李睿一眼。

　　泼出去的水不能收回，给出去的衣服就能吗？给自己的东西就算自己不喜欢也是自己的！！！

　　李睿不和她扯皮子，她歪理一套套的，自己根本不是她的对手。

　　“好了，你们去更衣室换衣服吧。”李睿刚说道，又想了想，在医院好些天了，那些贴身内衣也该换了吧？

　　刚好眼光望向斜对面，好像有间内衣店。

　　“走，过那边去看看先。”李睿对着她们说道。

　　安如雨很是乖巧的点了点头，两只小手紧紧地抓住那件黑色及膝跟在了李睿后面，前面的两座大大的山峰被挤压得有点变形。

　　百里萌月看着离去的两人，瞪了一眼，也小步跟着上去。

　　如果没有自己的话，等下笨蛋李睿又被丧尸欺负了！谁叫他是一个弱小的人类！

　　百里萌月在心中为自己的举动暗暗点了点头。

　　这是一间女性用品的店铺，眼花缭乱的小裤裤和小罩罩晃得自己头脑发晕。

　　学姐是D的……

　　以前有过帮学姐找内衣的经验，所以很快的就找到了一款适合她的。

　　再找了一条白色的小裤裤给她。

　　而百里萌月李睿却没有给她找过内衣，也不知道她应该穿什么型号的。

　　因为她的性格原因，李睿虽然一直把她当做一个小女孩的样子，但是她的真实年龄应该都有十八岁了！

　　这样想着，如果帮她找这些贴身物品的话，总觉得有些不好意思的样子。

　　看着她板着个小脸走了进来，眼睛四处瞄了一下，就找到了一个和学姐差不多大的型号。

　　“这个不适合你。”百里萌月的前面小小的，根本不适合穿这种。

　　听到他的话，百里萌月瞪了他一眼，自己只是看看，又没有说要这个！

　　真是讨厌的人类仆人。

　　把手中的那罩罩一放，然后转去另外一边去。

　　李睿不管她，让她自己慢慢选，然后准备带学姐去更衣室内换一下衣服，毕竟好几头没换衣服了，而且现在的衣服也有点破破烂烂的样子。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　另一边，陆玥在一处看起来狭窄的空间里，右手猛地支撑在墙壁上，瞳孔一缩。

　　心脏跳动的频率好像越来越快了……连身上的血液也有点滚烫滚烫的感觉。

　　自己，要被彻底感染了吗？

　　想起那天那只丧尸刮伤自己的场景，脸色还有些发白，难道这真的是命中注定吗……

　　不行，在见到父亲之前，自己可千万不能发生变异啊！！！

　　手指紧紧地抓住手心，在上面留下了一个深深的痕迹。

　　平复了一下心情，那种感觉好像又舒缓了不少，深呼一口气，脱掉衣服，准备把左手上的刚拿的罩罩给换上。

　　毕竟过了这么多天没换衣服了，虽然身上没有臭味，但总感觉有点怪怪的不舒服。

　　“啪”的一下，刚把身上的小罩罩脱开一半，房门猛地就被打开了。

　　李睿瞪大了眼珠子看着面前的情景，那半遮半掩的雪白，让李睿顿时怔住了。

　　而陆玥也呆了，没想到这个时候会有人过来，而且还是这个男人！

　　“嘭”的一声，李睿猛地把拉开的门给关住。

　　“我什么都没看见！！！”李睿大喊一声，有点此地无银三百两的感觉，拉着学姐手就要出去。

　　虽然旁边还有更衣室，但经历了刚刚的尴尬情况，李睿可拉不下这个脸面了。

　　为什么自己老遇到这种事情……天啊……感觉福利无处不在啊……

　　“萌月，我们去那边换衣服。”李睿对着还在找寻着东西的百里萌月说道。

　　听到他的话，百里萌月有点不爽的皱了皱眉头，不过看了看自己手中的一个银白色的小肚兜，眼珠子转了转，连同那一排的全部都拿了下来，然后高兴地跟着跑了过去。

　　陆玥看着紧闭着的门，神情还是那般怔住，随后猛地捂住脸颊，整个脸变得像红苹果一般。

　　真是丢脸死了！！！

　　“咦，你怎么拿这么多丝绸布。”李睿有点疑惑的看着百里萌月手中的东西。

　　从她手中拿起了一块看了看，丝绸的做工很是精美，手感也极其柔软，不过却有点滑滑的感觉。

　　上面似乎刺满了许多漂亮的花纹，四周有四条长长的小布条。

　　这……这不是肚兜么……

　　李睿愣了愣神，倒是没想到她会穿这种东西。

　　“笨蛋李睿，作为仆人，你就帮我把这些都好好装着吧。”百里萌月像交付圣旨一般，把手中的一沓肚兜全部放在李睿的手中。

　　安若雨拿过李睿手中的一个肚兜看了看，似乎很感兴趣的样子。

　　“若雨……也要……穿这个。”

　　百里萌月小眉头蹙了蹙，既然是安若雨的话，自己倒是可以和她分享。

　　至于笨蛋人类李睿的话，自己是绝不会给他穿的，哼，就算他刚刚露出很喜欢的表情，自己也是绝对不会给他穿的！！！哼！！！

　　李睿看着她们的样子，无奈的摇了摇头，由她们去吧，然后把这叠东西都装进书包里。

　　不过百里萌月那一脸防备的表情是怎么回事？当心自己会抢她的糖果吃吗？还是什么……？

　　李睿如果知道她怕他抢自己的肚兜穿，估计会被她给活生生气死。

　　自己一个大男人，怎么可能会穿那种东西！！！


第一百四十六章 危机来临！读取记忆！

　　“嗯，就差不多要到了。”李睿指着前面说道。

　　众人都换了一套新的衣服，整个小团队都看起来焕然一新一般。

　　学姐和自己的书包里面都装得鼓鼓胀胀的，李睿还装有许多衣服，不过却不是自己的，而是学姐和百里萌月硬要塞进去的。

　　再一次走到这个广场，有点陌生又熟悉的感觉，只是时间明明就没有过得很久。

　　广场地上的那些残肢已经腐化得差不多了，那种难闻的味道也让人更加难受。

　　“等下……就要见到爸爸了吗。”陆玥低着头，有点憧憬的同时又有点害怕，害怕自己就快要变成那种……

　　走在前面带领着他们往别墅那边走去。

　　走进乱糟糟的百货店再走到后面就是那座别墅了，门依旧是紧紧的闭着，不过上面却多了几个凹痕。

　　好像被什么东西击打过一般，是丧尸吗？

　　……

　　塔拉塔拉一阵脚步声响起，李睿等人刚离开不久，就有三个人影就往医院那边走了过去。

　　“唉，真是麻烦，我可不想来这个鬼地方。”一个高大壮硕的男子无奈地摇了摇头。

　　看着地上丧尸的躯体皱了皱眉头，空气中还弥漫着难闻的血腥味。

　　“快点进去吧，早点完成任务早点回去。”一个皮肤雪白的女人说道。

　　仔细一看，这个女人可不是一个白人吗？

　　满头的金色秀发，和配合着一双蓝色的双瞳，似乎有股异域风情。

　　虽然是外国人，但刚刚她却说出一口流利的国语！

　　那话音标准得恐怕有许多人国人都自愧不如吧？

　　“确实，早点干完活早点回去。”另外一个男子附和着道，不过他的表情就比另外一个男子沉稳了许多。

　　“切。”

　　三个人走到离医院不远处，看着远方那些密密麻麻的丧尸群皱了皱眉头。

　　这么多的丧尸在医院门口，凭他们的实力可是突破不进去啊。

　　“走那边。”金发女子想了想，很快就有了对策，用着不容置疑般的话语对着他们说道。

　　那个高大壮硕的男子跟在她的后面狠狠地瞪了她一眼，似乎有些不满她的领导。

　　“一个外国人拽毛啊。”小声的嘟囔了一句，不过却被另外一个看起来沉稳一点的男子瞪了一眼。

　　“小声点。”

　　那个女人……可是没这么好惹的啊……

　　走到医院另外一边的墙壁之上，那个外国女人从身上的背包拿出一根带着铁钩的长麻绳。

　　晃了晃，直接抛向墙壁上方，粗铁钩带动着麻绳飞了出去直接钩中了墙壁上面的尖铁处，用力拉了拉，卡得死死的。

　　“快点跟上来。”女人淡淡地说了一句，就率先用手死死拉住麻绳，双脚蹬在墙壁上，非常顺溜地攀爬了上去。

　　那两个男子也毫不落后，学着她的动作攀爬了过去，不过动作相比起来却是比她笨拙了一点。

　　“那群人就是这栋楼的顶楼吧。”“嘭”地一下，女人从高墙上跳落了下去，从背包中拿出一张潦草的手绘地图看了看，然后指着门诊楼的上方。

　　较沉稳的男子顺着她的目光看了过去点了点头：“应该就是这里。”

　　“真不知道老大要这群人在这研究那些病毒干什么。”

　　“据说研究了那么久，还是一些无聊的注射液。”

　　壮硕男子最后从高墙上掉了下来，因为冲击力差点来了个狗吃屎，顿时更加不满地说道。

　　“而且上次据说还牺牲了几名能力者才帮他们捕捉到那只怪物……”

　　“喂，你们等等我啊！”

　　在他嘟囔吐槽不满的同时，另外两个人已经走远了。

　　他们前行的速度很快，而且一路上几乎没有遇到什么丧尸，这让他们有点皱了皱眉头。

　　情况有些异常啊……

　　一路往上走，看着楼道那些一大堆的丧尸尸体，明显是被什么利刃给切割断的。

　　“这里的人有这么强？”壮硕男子跟在他们身后继续前行着，不过越是往上越是令他吃惊，因为如此多的丧尸躯体倒在了地上。

　　而且最重要的是，这些丧尸好像还是被什么利刃武器给斩杀的！

　　此时他也提起精神来不敢再小看这里了。

　　“OhMyGod！”一直看起来很是镇定的这个外国女子走到顶端楼层的最高处不由得睁大了眼睛，嘴巴成O字形张开得大大的。

　　“怎么了？”后面的两个人听到她的声音赶紧走快了几步，一上楼去，大堂内的场景就映入眼帘。

　　整个地面和天花板都仿佛被什么东西给穿透过一般，变得千疮百孔，而且天花板上被洞穿出来的许多孔正有眼光从那里跑了进来。

　　刚好照射在那一具发臭的尸体上。

　　正是那具被李睿爆发出来的异能给洞穿得像筛子一般的尸体。

　　“这些人……都死了？”本来看起来非常沉稳的男子此时一点都沉稳不起来。

　　这次可是背负着任务过来的啊，要是让老大知道这里的情况变成了这个样子……

　　想到这，不由得冒出一丝冷汗。

　　“妈的，这里该不会来了什么怪物吧！？”壮硕男看着老院长的尸体和那具丧尸的躯体嚷嚷道。

　　有的人就是天生的乌鸦嘴，他话刚一说出口，一道黑影仿佛盯了他很久，就等着这个机会一般，猛地就从后面扑了上来！

　　“大壮！后面！”敏锐力似乎很强的男子似乎感觉什么不对劲，猛地一扭头对着那个壮硕男子吼道！

　　“什么……”叫大壮的男子仿佛还没回过神来，就被一道黑影给扑倒了！

　　“嘭”地一下，整个躯体就被撞翻在地上。

　　“卧槽，这是什么鬼东西！”大壮被扑倒在地上，就看到一张血盆大口就要往他的身躯咬下去！

　　瞳孔一缩，双臂猛地一发力，似乎连肌肉都膨胀了不少，把他一推推翻出去！

　　仔细一看，这个人看起来想丧尸又不完全像，和正常人差不多的外表，只是漆黑的双眼中有着丝丝红光。

　　整张嘴有着丝丝鲜血掺杂着碎肉。

　　如果陆玥和林冰冰看到了这个人肯定会感觉非常熟悉，这个人……不就是那个后来被注射了液体的程红吗！！！

　　而且他现在似乎变得愈发强壮了的样子，手臂和大腿都无比粗壮！

　　“叶，抓住它。”外国女子丝毫没有畏惧的样子，仿佛眼神中带着一丝好奇，对着一旁的男子说道。

　　“嗯。”男子点了点头，看着正欲扑过来的程红嘴角翘了翘，然后一把小刀飞了出去，击在了他脚下，但程红却也因此一点都动弹不得！

　　仔细一看，他的小刀正插在了程红的影子下方！

　　“每次见到你这个异能我都觉得很有趣。”大壮笑了笑对着被称呼为叶的男子说道。

　　外国女子没有理会他们，径直地走了过去，站在了还在试图挥舞着身躯，却被定住动弹不得的程红前面。

　　伸出的手猛地放在了程红的脑袋上方！

　　瞬间程红整个狰狞着的表情变得舒缓了下来，双瞳似乎变得毫无神色一般。

　　外国女子双眼已经闭上，额头满头冷汗冒了出来，整个人似乎在经历着什么痛苦一般，银牙紧紧地咬紧。

　　突然无数的画面在她的脑中闪过！

　　记忆……读取10%……60%……

　　脑中的画面瞬间定格在“程红”看到一个男子带着两个女子往门诊楼那边走去的画面。

　　仿佛如梦初醒般，女人猛地瞪大了眼睛，瞳孔收缩了起来！


第一百四十七章 另一个城市的异能者

　　“黛碧，怎么了？”被她称为叶的男子看到她的表情赶紧对着她说道。

　　叫黛碧的外国女人摇了摇头，然后看向角落那个似乎被什么给穿透成筛子一般的老院长，慢慢地向他那边转过去。

　　恶臭和血肉模糊的身躯让黛碧皱了皱眉头。

　　大脑……应该还没完全坏掉……

　　强忍住恶心的感觉，手放在了他的脑袋上方。

　　随着她闭上眼睛，一段段残缺的画面传入了她的脑海中。

　　当李睿猛地从身上发出许多念气体贯穿老院长的身体的时候，她仿佛如临其境一般张开眼瞳，有点颤抖地坐在一旁。

　　“呼！”深呼吸了一口气，平复了一下心情，又恢复了那个处事不慌的样子。

　　叶和大壮看着她的表情有点不明所以，她找到了什么线索了吗。

　　“去里面看看有没什么发现，等下把这只东西带回去！”

　　黛碧看着程红似乎找到什么好玩的东西一般，嘴角不由得翘起来了一点。

　　“还有……我好像发现了有意思的人。”

　　……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“老陆！老陆！”

　　“刘飞！开门！！！”

　　李睿在别墅的门外大声地叫道，没过了多久，大铁门就“吱嘎”一声响起，露出一丝裂缝。

　　一双圆溜溜的眼睛从门缝看了出来，当看到李睿的身影的时候，这人猛地一惊喜，赶紧把大门打开。

　　“恩人！”那个女人突然跑了出来惊喜地叫道。

　　李睿一愣，看着眼前这个相貌普通，皮肤小麦色的年约二十多岁的女子，她是谁啊？

　　“你不记得我了吗？我是上次那个……”说着似乎想起了那天的事情，眼神有一些落寞。

　　李睿怔了怔，随后想到了那次在巷子里遇到的那两个女人。

　　“原来是你啊，没想到你真的来了这里。”李睿点了点头，这个女人好像比上次见到她的时候变了不少。

　　自己一时都没有记起来呢。

　　“你们还愣着干嘛，都进去吧。”李睿对着后面的众人笑道。

　　他们看起来似乎有些拘束的样子，特别是林冰冰看起来脸色怪怪的。

　　“叔叔，这是你的家吗？”醒过来的囡囡揉了揉自己的眼睛，看着四处有些好奇的样子。

　　“额……”李睿想了想不知道怎么回答，对着她笑了笑揉了揉她的小脑袋。

　　“叔叔，讨厌。”囡囡嘟了嘟嘴打开了李睿的手。

　　陆玥心情有些复杂地跟着李睿的脚步踏了进去。

　　李睿现在可不比当初了，无论异能还是身体的力量都强了不少。

　　刚踏进院子里，瞳孔猛地一缩，感知力已经变得极为敏锐的他仿佛感觉到有一双眼睛在盯着自己。

　　“啪”的一声，虽然是声很轻微的响声但李睿却已经发现了。

　　那边！！！

　　猛地跑了过去，那颗大树上方正有一道黑影！

　　丧尸吗？李睿不太确定，但竟然敢在这鬼鬼祟祟的偷窥自己！

　　手一挥，五道亮晶晶的念线“唰”的一声飞快的散发了出去，正中那黑影！！！

　　但是令人奇怪的是，明明眼睛看到自己的念线已经击中了那黑影，但却仿佛扑了个空一般！

　　怎么回事？

　　“你就是那个叫李睿的家伙？实力也不怎么样啊……”就在这个时候，一个身影瞬间出现在了李睿的前面。

　　李睿眼神冷冷的看着前面的这个人，这是一个看起来二十几岁的男子，身上穿着一套西服，脚上却是一对白色球鞋，让人有点怪异的感觉。

　　特别是脸色，竟然还带着一副黑色墨镜，看起来就像在装逼一样。

　　“你是谁？”

　　自己印象中可是没有记住有这么一个男子，而且刚刚的感觉，非常明显的，这人肯定也是一个异能者吧？

　　听到他阴阳怪气的话，李睿对他明显就没有什么好感。

　　“恩人，他们是从另外一个城市过来这边的。”刚刚来开门的那个女人跑过来说道。

　　站在李睿旁边瞪了一眼这个男子。

　　“哼。”那男子不屑地扭转了一下头部，然后唰地一下又跳上了树上，看着李睿后他后面的众人，不由得有了一丝冷笑。

　　“他们？难道还来了其他人？”李睿明显的捕捉到那女人的话语中的“他们”。

　　从另一个城市过来的？异能者吗……难道还不止一个？

　　“李睿，要杀了他吗。”百里萌月走了上前，嘴角翘起来，看起来似笑非笑，小舌头还舔动了一下嘴唇。

　　“她……她……”那个女人捂住嘴巴看着百里萌月，仿佛看到了什么恐怖的事情一般。

　　虽然不是第一次见到这个少女了，但她还是对她有点恐惧感。

　　明明是一副娇娇嫩嫩的样子，那毫不犹豫地斩杀人类的情景仿佛还在自己脑海中晃荡。

　　而且现在她的眼神也是那般冲满了冷意，仿佛多看她一眼，她就会把那长刀斩向自己一般。

　　“嘭！”

　　“别吓到别人了。”李睿看着那女人好像被吓到的样子，猛地瞪了她一眼。

　　刚刚那个男人……自己的念线为什么没有捆住他呢？

　　明明感觉到应该中了的啊……这里面肯定有些什么原因。

　　百里萌月揉了揉脑袋，好像不疼的样子。

　　咦？难道被笨蛋李睿敲多了，自己也学会了那叫什么“铁头功”的东西？

　　“好了我们先进去休息下吧，大家不用那么拘束！”经历了刚刚的事情他们好像都有点拘束的感觉，李睿赶紧笑着说道。

　　那个家伙，如果敢有什么奇怪的动作，自己就……杀了他。

　　虽然刚刚念线没有击中，但李睿可是有着强烈的自信，要真的对上的话，死的人一定是那个男子。

　　自从那次战斗后，他似乎愈发发现自己的异能的力量了。

　　李睿牵着安若雨的手继续往大厅内走去，而百里萌月却突然跑去了另外一边。

　　“喂，你去哪里。”

　　“我去那边走走，才不要和你们这种低级的人类一起。”百里萌月很是骄傲地昂着小脖子走到另外一边去。

　　李睿看着这情景不由得摇了摇头，刚想说她伤都还没好，不能随便乱跑。

　　但也知道自己阻止不到她，顿时有点无奈。反正这附近应该也没什么危险，随她去吧。

　　“李睿，李睿，你回来了吗？”刚靠近大厅的门口，就听到一个有点熟悉的男子的声音。

　　陆玥突然全身颤抖了一下，爸爸……是你吗？

　　“嘭”地一下，门就被从里面打了开来。

　　“陆……陆玥……”男子看到面前的李睿正笑着想说什么的时候，猛地看到他后面的身影，整个人仿佛被定住了一般，嘴唇不由得有些颤抖地说道。

　　“爸！”


第一百四十八章 说好的感人画面呢

　　“好感人的父女重逢画面啊。”谢敏在一旁不由得感叹道。

　　只是王城差点泪目了，你感动归感动，干嘛死命地捏着我的手臂啊！！！

　　好疼的好不好！

　　“玥儿！”就在两父女在为难得的重逢痛哭的时候。

　　林文君也跑了出来。

　　陆玥猛地瞪大了眼睛，手指着她有点颤颤抖抖地说道：“你，你这个女人怎么会在这里！”

　　李睿嘴角抽搐了一下捂住了脸庞，这下有好戏看了。

　　“李大哥！”在大厅的沙发上坐着的婷婷突然看到进来的李睿惊喜地叫道。

　　好多天没见过这个男子了，他好像比那时候看起来更加的成熟了一点，也更加的有了一股男人的独特魅力。

　　让她不由得有些脸红心跳的感觉。

　　“哦，你是……婷婷啊。”李睿看到她想了想然后说道，没想到才过了没多久，自己已经经历了这么多事情了啊。

　　婷婷笑了笑，然后看到李睿后面的众人，还有那对父女和她的女儿……想了想说道：“我带你们去房间先吧。”

　　陆沉和林文君还有陆玥三人还在下面又哭又吵的，有点让李睿不敢直视了。

　　说好的感人的重逢画面呢……这简直就是以前电视上大半夜的真实狗血故事啊，汗。

　　李睿对着她点了点头，这样也好，先把两个书包的东西放在房间先。

　　而且暂时也不准备行动了，先等学姐和萌月的伤养好再说。

　　“对了，婷婷，刘飞他们呢？”一边走着，李睿有点疑惑的问道。

　　从刚刚开始到现在也就见到他们几个而已，难道他们离开这里了？

　　“他们啊，和那几个从其他城市来的人出去找食物去了。”婷婷一边走着一边回答李睿的话。

　　看到李睿有点疑惑的样子，婷婷笑道：“等下他们就回来啦。”

　　李睿点了点头，也没有再多说什么。

　　“李大哥你的房间还一直给你留着呢。”走到一间房间门口，婷婷指了指说道，然后带着林冰冰她们往另外一边走去。

　　而陆玥，还在下面和她那对奇葩父母又哭又吵的，传过来的声音让李睿满头黑线。

　　别墅很大，所以房间还是很多的。

　　“这里，就是他以前的所住的基地吗……”林冰冰好奇地看着周围的一切，这里的环境貌似很好啊。

　　而且除了刚刚那个墨镜男，这些人好像对李睿都很尊敬的样子。

　　那家伙……还真是看不透他啊……

　　“我就住这间吧。”林冰冰站在一间房间面前说道。

　　婷婷点了点头，这边的房间都是没人住的，也随便啦。

　　“囡囡也住这间！”囡囡拉着梁珊的手要往一间看起来有几个大大的毛绒公仔的房间内走去。

　　梁珊明显的有些拘束，不好意思的看了看婷婷一眼。

　　“没关系的，随便住。”婷婷笑道。

　　不知道李大哥又从哪里带回来了这些人，不过看起来性格好像都挺好的样子。

　　不过怎么女的这么多呢，明明他身边就有两个漂亮无比的了，除了陆大叔的女儿，刚刚的那个有点冷冰冰的女子也是很漂亮，李大哥人好是好，不过也太色啦！婷婷胡思乱想道。

　　李睿如果知道她心中所想的话，感觉要哭吧。

　　推开房门，一股奇异的感觉传来，就像很久没人进来过一般，有一些些微尘随着房门的打开掉落了下来。

　　“学姐，把背包放下先吧。”李睿脱下自己的登山包放在一旁的时候也顺便帮安若雨把书包从她背上放下来。

　　安若雨乖巧地点了点头。

　　这里……熟悉……

　　呼，好累。

　　李睿猛地成一个大字型扑倒在床上，感觉床软软的，有一股奇特的味道，自己……好像好久都没有好好休息了。

　　“呼！”这么想着，突然感觉一阵疲累，然后整个人竟然不知不觉的睡着了。

　　“李……睿”安若雨坐在床边看着李睿的样子，小手学着李睿柔她的头发的动作一般抚摸着李睿的头部。

　　那原本阴冷的眼神，莫名的变化了一下，变得柔和了起来。

　　而在另一边……

　　百里萌月双手插十，腰间绑着两把黑色的刀鞘，只是只有其中一个刀鞘插着一把长刀，另外一把却空空的，看起来有点怪异的样子。

　　娇小的身体此时却异常的灵活地跳动着，走到一颗大树下面，对着上面坐着的一个人冷笑了一下。

　　找到了……，樱桃小嘴此时微微翘了起来。

　　“唰”的一声，就飞快地跳了上去，一道寒光一闪，那个男子的躯体就被斩成了两半！

　　不过鲜血喷发出的画面并没有发生，那具躯体就像是个空壳一般，在被斩成两半的时候却看到里面空空如也。

　　“喂，少女，你这样可是很不礼貌哦。”那带墨镜的男子站在大树下面对着百里萌月嘲笑道。

　　不过心里却蓦地一寒，刚刚，只是差那么一点点，差那么一点点就没有转换过来。

　　那样的话，自己就会死在了她的刀上了吧。

　　她发什么疯，莫名地就想要杀了自己，而且那种速度，实在是太快了。

　　是因为那个男子吗？想起今天的那个叫李睿的家伙，眉头皱了皱。

　　那个叫李睿的到底是什么人，怎么这群家伙都好像很维护他的样子，可恶啊。

　　“能力者。”百里萌月站在粗壮的树干上，俯视着这个蝼蚁。

　　“什，什么。”墨镜男子对于她的话语显得有点不解。

　　能力者？是说自己的异能吗。

　　“你这种能力，应该不能在短时间内重复使用吧？”百里萌月若有所思地说道。

　　那眼中的阴冷让那男子看起来一颤。

　　“那么……”唰的一声，身形一闪，啪地一声，又斩了下去，一具空壳就这样被斩断了。

　　唰的一声又飞过另一边去！

　　“下次露出这种让人讨厌的表情，就死了你！”一把长刀架在他的脖子处，尖锐的刀刃让他的皮肤都划破了一点，一丝鲜血流了下来。

　　那墨镜男子本来一脸轻松得意的笑容此时变得有点惊恐了起来。

　　可恶，异能短时间使用过多了……

　　而且这，这女人也太强了吧。

　　百里萌月把长刀收回自己的刀鞘里，那墨镜男突然双脚一软，跪倒在地上，不停的踹着粗气。

　　那种感觉，实在是太让人害怕了，就像是，就像是面对着一种非常恐怖的生物一般，让人伸不起任何的反抗感。

　　他相信，那个少女真的敢毫不犹豫的杀了他。

　　“哼，竟然敢对自己的仆人示威，这不是变相看不起自己吗。”百里萌月昂着小脑袋，似乎很是骄傲一般地往回走去。

　　笨蛋李睿真是蠢死了，连这样的蝼蚁都杀不死，哼。

　　不过就在此时，她的瞳孔猛地缩了一下，眼睛中的红光突然变得愈发耀眼。


第一百四十九章 枪械

　　使劲地平复了一下心中那股奇异的感觉，百里萌月慢慢地走进屋内大厅，看到陆玥和两个人类在哭哭啼啼的不由得皱了皱眉头。

　　“哼，真是个小孩子。”装出一副大人的模样对着陆玥嘲笑了一会，然后看到那个开门给他们进来的女人走来过去。

　　“笨蛋李睿呢？”百里萌月的气场可是很强的，就这么走到那女人面前就让她有点不敢对视。

　　她的眼睛……好可怕啊……

　　“他……他回房间去了。”有点吞吞吐吐的赶紧回答道，百里萌月哼了一下就轻车熟路的往上面走去。

　　看到那少女离去的背影她不由得松了口气，感觉刚刚还真是不可思议，只是一个少女而已，为什么会有这么强大的气场呢？

　　走到楼梯上的百里萌月突然瞪大了眼瞳，整个眼睛瞬间变成血红色。

　　感觉头脑一阵疼痛，仿佛好多画面蹦了出来一般。

　　可恶！！！

　　百里萌月猛地跑了上去，灵敏的鼻子闻到了李睿和安若雨的气味，打开门跑了进去。

　　“萌……月？”安若雨坐在床边，歪着小脑袋看着冲进来的百里萌月有点好奇。

　　“没什么。”百里萌月晃了下脑袋，强行压抑住那种奇特的感觉。

　　我可不是弱小的人类！！！

　　百里萌月把成大字型躺着的李睿推到一边，然后整个人也躺在床上。

　　眼神看着天花板有种奇异的感觉。

　　人类的……记忆吗……别开玩笑了……我怎么会需要这种东西……

　　……

　　傍晚时分，嘭地一声巨响，大门已经被打开了。

　　“刘飞，你们怎么了？”婷婷看着走进来的众人惊声道。

　　刘飞全身是血，而后面的那些人也好不到哪里去，脸色都是一片苍白。

　　还有几个新的面孔在后方。

　　如果李睿在这一定会更加的惊讶，因为后面这些生面孔都带着枪械！

　　“他没有什么事，只是脱力了而已。”林娜扶着一旁的刘飞对着婷婷说道。

　　此时的她似乎经历过什么恐怖的事情一般，脸色也有点发白的样子。

　　“没事就好。”婷婷舒了口气，他们身上的血液是丧尸的血液吧？刚刚乍一看还以为他们都受重伤了呢……

　　“对了。”婷婷笑了笑说道：“李大哥回来了，陆大叔的女儿也被他带回来了呢！”

　　“真的！？”刘飞一听她的话，本来萎靡的他顿时就精神了起来。

　　其余人听到这话也怔了怔，除了刘飞他们带着惊喜的表情，后面那几个拿着枪械的人脸上的表情就有点变化不定了。

　　“嗯！”

　　刘飞等人走进别墅的时候，那个墨镜男子却不知什么时候走了过来。

　　似乎是经历了不久之前发生的事情还是什么，此时他的脸色很是不好看。

　　但看到走在最前面的那个拿着冲锋枪的人时，脸色还是露出一丝笑容。

　　“队长，你回来了啊。”

　　那个年约二十七八岁的男子点了点头，众人身上溅射到了许多鲜红的血液，在此时有点显得腥臭味。

　　“那个男人感觉一点都不强。”不知道出于什么心理，墨镜男不屑地说道。

　　那个男人显然就是说的是李睿了，今天李睿的那一击让他完全没有感觉，以为只是普通的异能者而已。

　　他却不知道，被那些念线缠上的话会致命的！

　　“是吗。”男子点了点头却没有说话。

　　“我说叶影，感觉你对那个人很有敌意啊。”他们中的唯一一个女人略带玩味地说道。

　　这个女儿一头短发，皮肤黝黑，长得一脸英气，连裸露的手臂上似乎都能看到肌肉一般。

　　“哼！”叫叶影的墨镜男哼了一声。

　　“真不知道那帮人为什么好像很崇拜他的样子。”

　　脸色上显得很是不甘心一般，在他眼里明明是队长才是最有能力的！！！

　　只是想到今天那个少女的威胁，心里蓦地一寒，正要考虑要不要告诉他们，但想了想还是挥去了这个念头。

　　等下说不得还要被他们嘲笑自己连个少女都对付不了。

　　“咦，刘飞你们回来了啊。”陆沉看到众人走进来笑道。

　　而陆玥和林文君在坐在一起说着什么，两个人眼睛红肿红肿的，但似乎已经和好了一般。

　　“他就是你……女儿？”刘飞看着那边那个面容精致的女子说道。

　　没想到这个老陆的女儿完全没有遗传到他的基因啊，不然怎么可能长得这么漂亮。

　　刘飞恶意满满的想到。

　　“是啊，这是我女儿叫陆玥，怎样，漂亮吧！”陆沉带着一脸得意之色对着众人介绍道。

　　陆玥被他那么一说，白嫩的脸庞上多了一丝红晕，瞪了自己父亲一眼，然后向众人点了点头。

　　“你们好……”

　　只是那个明显成熟了许多的小胖子此时口无遮拦地说道：“老陆，没想到你女儿完全没有遗传到你的基因啊。”

　　“也幸亏如此，不然可就长残咯。”小胖子打趣地说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　小胖子把众人心中的诽谤给说了出来，顿时惹得众人大笑不已。

　　而陆玥也有点忍俊不禁，噗嗤一声笑出来。

　　她看得出那些人只是在开玩笑而已，并没有恶意，只是感觉这里的气氛好像还挺好的呢……

　　爸妈在这里生活得也很不错吧？刚刚连母女在缓解了误会，此时陆玥也轻松了起来。

　　末日能活下来见到自己的父母已经很不错了，从前的那些事情就忘了吧！

　　“死！胖！子！”陆沉一字一顿的大声说道，气得咬牙切齿。

　　这简直是对自己的人身攻击啊！！！不能忍！

　　看到陆沉的表情，小胖子赶紧跑走。

　　陆沉追在后面，脱下自己脚下的拖鞋，猛地扔了出去！接招吧，我的夺命拖鞋！

　　小胖子正要回头看看陆沉还有没在追赶着自己，顿时一个黑影飞到眼前！

　　“啪”的一声正中他圆圆的肉呼呼的脸庞。

　　拖鞋落下，小胖子还怔在原地，脸颊上面有了一个清晰的拖鞋底纹印。

　　“哈哈哈”众人看到他这幅模样笑得肚子都痛了。

　　陆玥也抿嘴笑了笑，但随后眼瞳猛地一缩。

　　那种感觉……又来了！


第一百五十章 握手

　　因为李睿在房间内休息，也没有人去打扰他。

　　时间过得很快，不一会儿，白亮的天空就已经暗淡了下来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一阵急促的敲门声传起，李睿揉了揉迷糊着的双眼，猛地看到眼前通红的双瞳吓了一大跳。

　　顿时毫无睡意，瞬间清醒过来。

　　待看清楚眼前人时，李睿拍了拍胸口松了口气。

　　原来是学姐啊……自己还以为是什么东西跑了进来呢。

　　门外的声响还在继续着，李睿看了眼在旁边躺着，似乎还在睡着的百里萌月。

　　真不知道她什么时候跑回来的。

　　只是他不知道的是，此时的百里萌月身躯似乎在很轻微的颤抖着。

　　穿上鞋子打开门一看，正是刘飞的身影，此刻他整个人的衣服已经换过了一套，但身上还是有点淡淡的血腥味传出来。

　　“回来了？”刘飞笑道。

　　“嗯！”两个人拳头对拳头碰了一下，并没有说什么煽情的话语。

　　“先下去吃饭吧，他们都在等着了。”刘飞笑着说道，几天没见这个男子，他好像变得更加强了，光是凭着自己的感觉就从他身上体会到了一些压迫感。

　　而且李睿本来就有点白皙的脸庞上还涨出了些黑黑的胡须，看起来成熟了不少一样。

　　“嗯，你先下去吧，我马上就来。”李睿咽了口口水，自己也有好些天没吃过饭了，都是啃干粮，差点都忘记米饭的味道了，此刻却有点憧憬怀念的样子。

　　刘飞点了点头就离去了。

　　李睿半掩着房门，回头看着还在床上的两人。

　　“学姐要下去吗？”李睿摸了摸她的小脑袋轻声说道。

　　没想到学姐摇了摇头，如白玉般的手指指了指还在床上睡着的百里萌月嗫嚅道：“陪……陪萌月……”

　　李睿看了看还在睡着的百里萌月，倒没有发现什么异常，只是以为她睡着了。

　　她们也不吃人类食物的，此时留在房间的话也没什么影响。

　　“好吧，有什么事就下来找我，知道吗。”李睿对着她说道。

　　学姐看着李睿，水水润润的大眼睛眨了眨，然后点了点头。

　　看了她们一眼，然后轻轻把门给关上，就往楼下走去。

　　走到下面的时候，看到大厅的灯光已经亮了起来，而且有好几个生面孔，今天的那个墨镜男也在那，让李睿不由得皱了皱眉头。

　　不过现在的环境比在医院那时候好得多了，耀眼的灯光，餐桌上的香喷喷的饭菜，无不吸引着李睿的食欲。

　　“叔叔！”囡囡站在梁珊身上对着李睿奶声奶气地说道。

　　显得很是高兴的样子。

　　李睿笑着说道：“囡囡有没乖乖的啊。”

　　“囡囡可是乖孩子！”囡囡有点得意地说道。

　　“哈哈哈。”

　　刘飞看到李睿笑了笑，然后发现那两位嫂子好像都不在的样子有点奇怪。

　　“嫂子们呢？”

　　李睿被他的话愣了愣随后才联想到他说的是安若雨和百里萌月吧？

　　“嗯，她们有些累，不想吃了，我包里还有其他食物，等她们醒来再吃吧。”

　　刘飞听到他的话点了点头，也没有多说什么，在餐桌旁留了个位置给李睿。

　　走上前和众人介绍起李睿来。

　　不过这里的人除了那几个生面孔没有见过外，其他人对他可是很熟悉的，也没有什么惊讶的。

　　“他们是从另一个市区过来的。”

　　“这位叫于鑫，是他们的队长，以前是一名军人。”刘飞笑着说道。

　　李睿看过那个男子，二十八九的年龄，身形看起来很是壮硕。

　　“你好！”于鑫咧嘴一笑，伸出手来，他看起来很是憨厚的样子，似乎能让人增加不少好感。

　　“你好。”李睿也笑着伸出手去和他握了握，虽然不知道他们是什么人，而且那个墨镜男让他很不爽，但这是最基本的礼貌还是要做的。

　　只是手刚握到他的手，就像握住一把铁钳一样，被死死地咬合着一动也不能动。

　　李睿嘴角翘起来似乎微笑着的样子，心里却冷笑不已。

　　这是什么？下马威吗？

　　经历了那么多战斗，自己的躯体也好像越来越强悍了，此时李睿根本不感觉到疼痛，反过头来去握紧他的双手。

　　眼睛看着他，似乎很和善的样子。

　　那男子被李睿这么用力一握，瞳孔猛地缩了缩。

　　很痛……好强的力量。

　　叶鑫瞳孔缩了缩，有点不可置信的看着这个男子，看起来似乎高高瘦瘦的样子，怎么手臂的力量这么大？

　　“好了好了，吃饭吃饭。”刘飞似乎看出气氛有点不太对，赶紧出来打着圆场。

　　李睿笑了笑，松开了叶鑫的手。

　　叶鑫也装作没事的样子，憨憨一笑，只是他垂下的手，其实已经通红了！

　　“这位叫蒙图，这是郭雪！”

　　“嗨！”那个叫郭雪的女生对着李睿笑着，叫蒙图的一个壮汉也憨憨一笑，露出一口白牙。

　　雪是白的……但是你怎么这么黑啊……李睿在心中吐槽，嘴上却笑着。

　　“还有叶影。”李睿眼睛看向那个墨镜男，他不屑哼了一声，仿佛看不起李睿一般。

　　李睿笑了笑没有理会这人，只是眼神有些阴冷，最好不要来招惹自己，不然可不介意给他些好颜色看看。

　　很久没有吃过热腾腾的饭了，李睿此时有些食指大动。

　　“医院那边的情况怎么样？”刘飞靠边边，帮李睿装了一碗饭然后随口问道。

　　李睿道了声谢然后想了想：“一般吧，除了入口处有些丧尸外其他都没什么危险的。”

　　林冰冰瞪了他一眼，只是有些丧尸？明明多得不得了好不好！

　　而且还不是一般的危险啊！要不是他……

　　看着李睿的侧脸，想起那天的情景还有点记忆犹新的样子。

　　那种从身上发出的强大力量，就算是想想那时的画面就让自己感觉到有点发寒。

　　连自己也是差那么一点就死在了他的手上了呢……

　　而且，他现在好像什么都不记得的样子……那是怎么一回事呢？

　　“不过那里有个药库很多药品都没什么损坏。”李睿一边狼吞虎咽的吃着饭一边说道。

　　餐桌上还有几只小鸟，估计是他们捕捉到的，对于好久没吃过新鲜肉的李睿来说，简直就是堪比龙肉的东西啊。

　　“什么！？”

　　李睿说得轻松，但除了林冰冰等人外其余人皆是震惊无比的样子。

　　特别是叶鑫，此时的脸色露出炙热之色！


第一百五十一章 搜寻种子？

　　“怎么了？”李睿正吞咽着，突然感觉周围安静了下来，不由得抬起头来望向他们。

　　怎么都愣住了的样子？

　　李睿当然不知道一个药库的药品有着怎样的意义，这对于他们来说可是个宝库啊！

　　特别是叶鑫，眼睛都瞪直了，而且眼瞳中似乎还有着某种炙热。

　　只要有那些的话……

　　“这……这是真的？”郭雪嘴唇有些颤抖地说道。

　　李睿点了点头，他们干嘛一副这样的表情，晕。

　　“你们想去那边？医院门口可是有上千只丧尸那么多。”李睿没有理会他们的表情，还是在继续吃着饭。

　　偶尔还夹了一两块小鸟肉给囡囡，小孩子就应该多补补。

　　叶鑫咬了咬牙，想说什么最后还是没有说出口。

　　“对了，你们今天去了哪里了？”李睿向坐在旁边的刘飞问道。

　　此时他已经吃饱喝足，正惬意地背靠在椅子上。

　　而其余人也各自在说着话，这情形实在让人联想不到这就是末世。

　　说道这个，本来一脸笑容的刘飞皱了皱眉头，神情突然变得有些严肃起来。

　　“今天我们本来想去另一边的种子市场找些种子的。”众人也停止了声响听着他的话语。

　　找种子？难道想在这边种植吗？

　　这可是个不错的想法，如果目光放远点的话确实要这样做。

　　“你看，后面那一大片园林刚好适合种植，而且我们现在所处的这个地理环境也非常好。”刘飞的手指向后方说道。

　　这整间别墅的占地面积非常大，后院除了有游泳池外还有一大片的园林。

　　泥土也是非常肥沃的，非常适合种植。

　　如果一直靠着那些搜寻回来的干粮度日，明显的不行。

　　因为那些东西会随着人类的搜刮越来越少，如果能自给自足的话，这里就成为了幸存者的天堂了啊。

　　“所以今天你们今天去了农贸市场那边？看你们的情况，应该没成功进去吧？”李睿蹙了蹙眉想了一下说道。

　　他们身上都有些轻微的伤口，而且面容也不算太高兴的样子。

　　这附件都是比较繁华的地段，农产品几乎见不到，更别说是种子了。

　　叶鑫看了看这个叫李睿的男子，面容有些惊讶，他的反应能力挺快的啊，瞬间就猜到了来龙去脉。

　　“是啊。”说道这刘飞有些苦恼：“本来如果那边只是有丧尸的话还有可能冲得进去。”

　　“不过在那边却有一只比人还大的狼狗，太凶残了，要不是车开得快点，差点就回不来了。”那个巨大疯狂的身影似乎还残留在脑海中一般，刘飞还有点心有余悸。

　　“丧尸狗！？”李睿猛地脱口而出道。

　　这种东西挺久之前自己就已经遇到过了，那时候还是遇到那种小小的，但是它们很是凶悍，躯体也十分灵活，比一般的丧尸难对付。

　　还有医院那时的人头狗……也是类似的吧？

　　刘飞听到李睿的话愣了愣，随后若有所思的点了点头：“丧尸狗……这样说也差不多吧，那只狗估计也是感染了病毒导致变异的，实在是太凶悍了。”

　　“它就在农贸市场那边的路上晃荡，而且叶鑫他们的枪械对它好像用处都不是很大。”

　　枪械？李睿看了那群人一眼，这里可不是米国，可以申请什么持枪证，对枪械管制非常严格的天朝，要弄到枪械可以说是难如登天啊……

　　李睿倒是对枪支什么的没什么感兴趣，先不说自己不会开，而且还要练习准确度什么的，还要需要源源不断的弹药，在对付丧尸的时候，还远不如自己直接猎杀丧尸来得快。不过让李睿有点好奇的是，他们到底是什么人？

　　“李睿，要不你和我们一起去？有你在的话那应该就容易多了。”刘飞带着一丝期待的目光望向李睿。

　　不知道为什么，他觉得李睿让人有一种很信赖的感觉。

　　而且他此次从医院那边回来，整个人好像变了不少，似乎……变得更加强了！

　　叶鑫等人听到刘飞的话脸色有些怪异，看向李睿的目光也有了些变化。

　　高高瘦瘦的，看起来有点小帅的样子，脸色还有些苍白，这个人……真的很强？

　　完全看不出来啊！

　　不过想到刚刚自己的手竟然被他捏得生疼，倒也有点释然，看来人不可貌相啊……

　　而墨镜男叶影却不屑地哼了一声，他可是以为李睿实力很渣的，不过想到那个女人，心里不由得打了个寒颤。

　　“过一两天看过先吧。”李睿也不好一口回答他，因为学姐和百里萌月的伤似乎才刚开始慢慢结痂好转。

　　如果只是自己一个人和他们去的话，这两只丧尸妹纸肯定不可能乖乖的呆在这里。

　　倒是恐怕闹出更大的乱子。

　　还是先缓缓先吧……

　　“也好。”刘飞听到李睿的话点了点头，只是以为他才刚从医院那边回来，现在肯定身心俱疲。

　　吃完饭，大家也各自散去。

　　在末世的晚上也没有什么东西好娱乐的，就算有电，电视也没有任何信号。

　　“喂。”李睿对着一旁正要离开的林冰冰叫道。

　　“干嘛。”林冰冰皱了皱眉头，哼，这人连别人的名字都不会叫吗？喂喂喂的，真没礼貌！

　　“那天……那个人到底是怎么被杀死的……”当时看到受伤的学姐和百里萌月自己都吓死了，整个人神经绷紧紧张无比，一时都忘记到底最后那个老院长到底是怎么死去的了。

　　而且随后的日子都是照顾着受伤的两人，还没来得及问，想着突然想起，不由得向林冰冰问道。

　　“吓？”林冰冰听到他的话突然愣了愣。

　　想起那天的事情，那个面无神色，仿佛只知道杀戮的男子和现在面前的这个仿佛判若两人。

　　还有那种恐怖的力量，那个老院长已经变得够恐怖了，竟然还是被他给秒杀掉了……

　　“那天……”林冰冰咬了咬嘴唇还是向他述说道。

　　听完林冰冰的话连李睿自己都愣了。

　　“不是吧……我有那么强？”李睿觉得有点不可思议。

　　当初的事情他已经记得不太清楚了，他只知道自己那时以为学姐和百里萌月都被那人给杀死了，愤怒，悲伤等等一系列复杂的情绪在那一刻猛地喷发了出来。


第一百五十二章 粗粗的长长的

　　“半透明状的东西？”李睿听到她后来的描述有点惊讶，莫非是念线？

　　这样想着手中念线突然散发出来漂浮在空中，就像是在水中飘动的头发。

　　而且这些念线有点亮晶晶的半透明的感觉，很是漂亮。

　　“是挺像的。”林冰冰看着李睿手中散发出来的念线点了点头，不过眉头去皱了皱：“不过你当时的那种是粗粗的长长的，感觉很硬的感觉，没有现在这么软。”

　　“啪”的一声，站在门后的陆玥只听到林冰冰的后半句，粗粗的长长的……瞬间就想到了什么不好的东西。

　　顿时脸颊一红，手中拿着的杯子都掉在了地上。

　　“怎么了？”林冰冰走到门边看了看，正看到陆玥在捡着已经摔碎了的陶瓷茶杯。

　　“没事，没事，你们继续聊。”捧着那碎成几块的陶瓷片，脸红得像苹果一样，瞬间逃似的跑掉了。

　　李睿有点莫名其妙的感觉，而林冰冰似乎想到了什么，赶紧对着跑去的陆玥大喊：“陆玥，不是你想的那样的！！！”

　　“我知道！”

　　看着消失的陆玥，林冰冰想哭的心都有了，这下可误会大了。

　　“怎么了？”李睿疑惑的问道。

　　“还不是你的错！！！”林冰冰咬牙切齿地说道，心里恨死他了，这个家伙简直是自己的克星啊！！！

　　李睿满头黑线，嘴角抽搐了一下，这又关自己毛事啊！！！

　　不过刚刚好像想到一个问题，等等，林冰冰竟然看得到自己的念线？？

　　“你看得到我手上的东西？”李睿右手伸出，五道念线凌空飘在空中，虽然不知道为什么现在的念线好像变得有点亮晶晶的感觉，也比较粗了一点，但以前除了自己外别人都是看不到的啊！

　　“看得到啊。”林冰冰不假思索的回答到，仿佛很平常的事情一样。

　　李睿瞪大了眼睛，有点不敢相信的样子，怎么……怎么会这样了？

　　“你什么时候见到的？”李睿紧接着说道。

　　被他靠近来林冰冰感觉有点别扭，赶紧退后了一步，想了想还是回答道：“就今天早上你释放出那些亮晶晶的线条的时候。”

　　说道这还瞥了几眼他手上的念线，看起来很奇异的感觉。

　　李睿听着她的话语有点若有所思的感觉。

　　自从那次之后，自己只有今早出来的时候才开始用念线，看来经历了那场战斗之后自己的念线有了些变化啊……

　　不知道这是好是坏呢？

　　对了，看看自己的念力怎样，自从自己习惯性用念线后，都是把念力集中在手部的部位来释放念线，很久都没有全身齐发念力了。

　　而且听到林冰冰刚刚的述说，他也有一丝期待感。

　　“嘭”的一下，念力化为半透明般带点白色的气体覆盖在全身！

　　李睿瞳孔猛地一缩，这感觉……

　　“就是这个东西！”林冰冰猛地脱口而出道，眼神还有些惊恐之色，仿佛这东西给她留下了什么心里阴影一般。

　　但就在念力刚刚全部释放开来的时候，李睿猛地像泄气的皮球一般大口大口的喘着粗气。

　　“呼呼！”妈的，这东西……怎么……怎么这么累人了？

　　以前刚发觉自己这个异能的时候都没有觉得累，现在怎么一用就这么累了？不科学啊！

　　“你行不行的？”林冰冰捉住机会就忍不住嘲笑这个男人一番，谁叫他刚刚又让自己出糗！

　　李睿听到她的话瞪了一眼她，男人怎么能说不行！！！！

　　不过现在还是太累了，完全提不起劲来。

　　“好了，我先回房了，拜拜。”林冰冰对着李睿说道，再呆在这等下被陆玥又误会了就麻烦了，啊啊啊啊啊可恶啊！这混蛋简直是自己的克星啊！！！

　　刚刚她对李睿的述说其实还是有些隐瞒的，就是当时李睿突然变得很是狂暴，身上那些白色半透明的念气还掺杂着一些仿佛很是狂暴的深红色，连她们都差点要被杀了的事实。

　　“切！”李睿不屑的瞪了她离去的背影一眼，走上楼去。

　　别墅是中式风格的，红木加现在的砖墙建立而成，很有古代的建筑的气息。

　　李睿走在楼梯上，并没有直接回去房间里，而是跳上了楼顶去。

　　“唉。”整个人半躺在楼梯的倾斜而下的屋顶下，李睿莫名地叹了口气。

　　圆圆的月亮似乎站在他身后一样，照射到他的身上，让整个人都似乎亮亮的一般。

　　虽然那件事情过去了，但那天的情景似乎还历历在目一般。

　　再也……再也不能让她们受伤了！

　　李睿手指紧紧地握成拳。

　　“塔拉！”“塔拉！”就在这时，好像有一些人的脚步声慢慢地往这边传来。

　　敏锐力好像又强了不少的李睿一下子就反应过来了，眉头暗暗皱了下，是谁？

　　眼睛往另外一边瞥去，就看到了两个身影，是那两人……？

　　一个是今天最先遇到的叫叶影的墨镜男，一个是今晚餐桌上叫蒙图的一个男子。

　　“有事？”李睿看着他们走过来，语气有点冷淡点说道。

　　他可不认为大晚上的他们来找自己赏月什么的，这简直扯淡。

　　而且那个墨镜男子今天的态度让他很是不爽的，既然送上门来，自己倒不介意好好地教训他一下。

　　“大晚上的也没什么娱乐活动”叶影手指推了推脸上的墨镜，声音有些尖锐地说道，墨镜下的眼睛却死死的瞪着李睿的身影。

　　这个男人凭什么受到这么多人的尊敬，明明实力这么弱下！

　　他旁边的那个叫蒙图的壮汉有点不好意思的讪笑了一下：“那个……”

　　“所以……我们来切磋一下吧！”墨镜男狞笑一声，然后突然就冲了过来。

　　而那个叫蒙图的壮汉也紧跟随后，看起来壮硕的身体，在楼顶下跑起来却显得异常的灵活。

　　李睿瞳孔一缩，这两个人想一起来吗……

　　“像你这种只会躲在女人背后的家伙……”

　　叶影冲向李睿的方向，想起今天被那个女人的威胁，不由得一阵不爽，猛地一拳往李睿头部位置击去！

　　“人呢？”叶影一击击空，那个男人的身影怎么突然不见了！！？？

　　头刚往后面看去，瞳孔猛地一缩！


第一百五十三章 黑暗中的亮红

　　五道在黑夜中显得亮晶晶的念线瞬间冲了过去！

　　没有如同平常般的软绵绵，那些念线就像是一根根细长的钢铁一样，“嘭”“嘭”“嘭”地瞬间把叶影的身躯给穿透了过去！

　　“叶影！”蒙图大叫一声，整个人扑来过来。

　　但是的手刚接触到李睿，“嘭”的一声就被反弹开来。

　　倒在楼顶上的他赶紧爬了起来，看着李睿的身影有点不敢相信的样子。

　　此时念气也如同念线一般，在黑暗中散发着有点亮晶晶的光芒，薄薄的一层念气覆盖在李睿的全身上。

　　就像是白色半透明的气体一般在他躯体表面散发着。

　　这是什么东西！？蒙图无比惊讶地瞪大了眼睛。

　　刚刚听到他的话李睿猛地感觉全身无比愤怒，体内的血液有点急剧流转的滚烫一般，似乎有什么东西涌了出来。

　　浑身的毛孔似乎都被打开了一般，那些气体刚从身体疯狂喷薄而出的同时，在身体表面形成一层薄薄的气体然后反过来又流淌进身体，无限循环。一种非常舒爽的感觉传来，这是……念气和念线同时运转！？

　　不过那个叫叶影的家伙他可是清楚的感觉到他没有死，那个躯体就像是空壳一般。

　　原来如此，这就是他的异能吧？

　　现在李睿全身的力量，敏锐力，速度仿佛都提高了一个档次，卧槽，难道变超级赛亚人了？

　　李睿不由吐槽道，身形去冲了过另外一边。

　　叶影看着冲过来的李睿眼瞳猛地一缩，被发现了！？

　　“嘭”的一声，李睿一拳把叶影的躯体贯穿了一个大洞。

　　可恶啊！叶影现在已经有点害怕了，这到底都是些什么人？明明有这种强大的力量还要装成弱小的样子，可恶啊。

　　但此时他却一点不敢放松，不停地逃脱，但是异能已经差不多快要使用不上了。

　　“啊！”在楼顶的尽头，叶影猛地不小心跳在空中，但是异能已经使用不出了，眼看着要从楼顶掉落下去，不由得害怕地惊呼起来。

　　“叶影！”蒙图大声叫道，刚想跑过去，就看到李睿冲了上去。

　　几道亮晶晶的念线猛地释放出来，“唰！”“唰！”“唰！”在他的身躯要掉落下去的同时，捆绑住了他的躯体！

　　控制着念线把他的躯体拉到自己的面前。

　　“谢，谢谢。”蒙图跑了上前，看着似乎被李睿救下来的叶影说道。

　　叶影也有点脸色苍白的样子，颤抖的身躯仿佛还有点惊魂未定，刚刚如果从这里摔下去的话，自己肯定必死无疑了。

　　看着面前的男子刚想说什么的时候，李睿却嘴角突然翘了起来。

　　“嘭”地一下猛地对着叶影的肚子打了一拳。

　　“噗。”叶影眼珠子都要瞪出来了，整个脸庞显得更加苍白，身躯因剧痛想要蜷缩起来，但却被李睿死死地捆住没有任何办法。

　　“如果是别人，你早就死了。”李睿冷冷地说道，然后控制着念线猛地将他的躯体扔向蒙图。

　　“叶影！”蒙图惊呼一下，但身材壮硕的他还是很轻易地接住了毕竟瘦小的叶影。

　　蒙图再看过去，李睿的声影却已经消失了。

　　“咳咳。”叶影猛地咳嗽了几下，嘴中有着几道血丝。

　　“没事吧？”蒙图眉头皱了皱说道，刚刚那个男人……实在是太强了，而且还是个异能者。

　　本来只是他真的以为叶影只是来找李睿切磋一下，不过看他们的样子好像之前有什么误会啊……，顿时感觉自己有些鲁莽了。

　　“没，没有。”叶影站了起来。

　　刚刚那种感觉真的是命悬一线啊……

　　今天经历了两次这种状况的他，眼光有点落寞起来。

　　手指伸向手中的墨镜，猛地一把摘了下来，往远处一下子扔飞出去。

　　“叶影，你……”蒙图有些惊讶地看着他的动作。

　　墨镜扔飞的一瞬间，叶影的整个面容已经显露出来，整个有点俊俏的脸庞，因为那眼角周围的几道狰狞的疤痕看起来有些恐怖的样子。

　　“蒙图。”叶影站在屋顶上，看着自己的伙伴。

　　“怎么了？”蒙图摸了摸头有些不明所以。

　　叶影是灾难开始的时候就和自己等人一同求生的伙伴，后来因为发生了一件事情之后，他的眼角周围不知怎么的全部都是伤痕。

　　后来也有点性情大变起来，终日带着这幅墨镜。

　　“对不起。”叶影有些小声地说道。

　　就像刚刚那个男人说的一样，如果下次自己遇到的是其他人，自己真的可能已经死了吧……

　　……

　　李睿几个翻身就从楼顶的位置跳下了楼下去。

　　但就在他要走的时候却发现转角处好像有一个人在那里。

　　谁！？

　　黑暗中那人的眼睛好像莫名的变得亮红了一般，这人肯定不是学姐或百里萌月，那么只有一个可能……

　　李睿瞳孔猛地一缩，丧尸？

　　“李睿，是我！”李睿冲了过去，正要向那丧尸攻击过去的时候，就听到了这只“丧尸”的声音。

　　看着眼前的女子李睿猛地不敢相信的揉了揉眼睛：“陆玥？”

　　可不是吗？眼前的这个女子正是陆玥，不过让李睿感觉到十分奇怪的是，刚刚明明是看着她的眼睛变得像丧尸一般的通红的啊……

　　现在怎么又没事了？难道真的是自己眼花看错了？

　　陆玥拍了拍胸口，胸前的小兔子随着她的拍动跳动了一下。

　　“你吓死我了。”眼睛瞪了李睿一眼，似乎对他刚刚的动作有点不满。

　　李睿讪笑了一下解释道：“我刚刚看到这边有两道红光，以为是丧尸呢，没想到是我看错了。”

　　陆玥心里一惊，脸色却表现出从容淡定的样子。

　　“我刚刚去楼下喝水，没什么事的话，我先回房了！”

　　“嗯！”

　　李睿对于刚刚自己的异能好像进化了一般感到非常惊喜，此时也没多想那么多。

　　倒是陆玥在转角正欲打开自己房门的瞬间咬了咬嘴唇……自己真的开始要变成怪物了吗……


第一百五十四章 百里萌月的刀

　　“学姐我回来了……卧槽！”刚推开门看到房内的情景的李睿吓了一大跳。

　　两只丧尸妹纸均是赤红着双眼，在还算宽敞的房间内打斗着！

　　“李……睿……”安若雨看到李睿推门而进愣了一下嗫嚅道。

　　而百里萌月却又攻击过去！

　　“嘭”地一下，安若雨挡住了百里萌月的攻击，反手突然用力把她制服在床上！

　　“刀！我的刀！”百里萌月眼睛无比的红亮，精神状态和平常一点都不一样，很是诡异！

　　“那的刀不就在你身上吗。”李睿看着安如雨差点要制不住她了，赶紧把她的手给按住。

　　她是怎么回事？怎么突然变成这样了。

　　“啊！！！”

　　“人类去死吧！！！”

　　百里萌月双眼虽然像平时一般血红，但却仿佛一点神彩都没有，眼瞳里面充满了暴戾，阴冷，杀戮等等无尽的负面情绪。

　　“嘭！”“嘭！”

　　不知道她哪里来的那么巨大的力量，李睿和安若雨都被她给瞬间推开了。

　　猩红的眼睛看着被他推飞撞在一旁的李睿，猛地扑了上去，尖锐的牙齿露了出来。

　　李睿一把按住她的躯体，不让她的牙齿靠近过来。

　　她这个状态实在太诡异了，全身上下充满了杀戮之气。

　　“百里萌月！！！”李睿在她耳边大声吼道。

　　嗜杀的眼神突然变了变，整个人怔了怔，仿佛恢复了一些意识一般。嘴中嘟囔了一句：“李睿……”

　　但是这只是那么一瞬间而已，很快地又疯狂起来。

　　学姐也来帮忙制住百里萌月，就在这时候，她的眼睛的红光更加亮了，就像两颗灯泡一般。

　　李睿和学姐两人猛地和她的眼神这么一对视，她眼中似乎有什么东西一般，一种类似精神力量的东西冲进了自己的脑海里！

　　这，这是什么！！？？

　　李睿运用起自己的精神力量赶紧抵抗起来！

　　“嘭”的一声，三人似乎进入了一种奇异的状态，猛地同时瘫倒在地上。

　　意识仿佛涣散了好一会儿。

　　回过神来的李睿猛地睁开了眼睛！

　　“这是哪！？”仿佛身处在一片黑暗的地方，什么的看不清，手向四周的墙壁抚摸了一下，却摸不到任何东西。

　　奇怪……我不是在房间里吗……

　　“李……睿……”突然耳边传来一声无比熟悉的声音。

　　“学姐！？”李睿朝着声音的来源摸了过去，但是似乎摸到了什么柔软的两团。

　　李睿忍不住多捏了一下。

　　“李……睿……？”学姐带着点疑惑的声音传过来，仿佛不知道李睿在做什么一般。

　　“咳咳！”

　　“学姐，我们怎么会在这里？”李睿摸黑牵住了她的小手，在她耳边轻声道。

　　“不……不知道……”学姐停顿了一下，嗫嚅道，如果有亮光的话就会看到她脸上也是疑惑的表情。

　　想起刚刚的事情，百里萌月为什么突然会变成这样……？

　　对了，自从她醒来之后就有点奇异，而且她竟然能操纵那些丧尸！

　　她们受伤的时候，自己不仅把那只被那群人称为顶级丧尸脑中的“QQ”糖给分别喂给她们，而且还害怕量不够，之后还给她们喂食了大量的“QQ糖”。

　　难道她们又再次进化了？

　　摸了摸学姐的小手，好像也没什么和平常不一样的啊……

　　到底是怎么回事……受伤后的后遗症吗……

　　想起这不免有些自责，当时百里萌月受的伤可是最重的……如果，如果自己有这强大的力量就好了，可恶啊！

　　不过现在不是想这些的时候，自己现在这是在哪呢……？

　　牵着学姐的手尝试着往前面走，依旧是一片片的黑暗。

　　路似乎很长很长，怎么走都走不到尽头，但是原本漆黑的空间却似乎慢慢地有了亮光一般。

　　这，这是怎么回事！？

　　一丝丝亮光变得越来越亮的样子，虽然迅速地蔓延到整个空间！

　　李睿的瞳孔猛地收缩了起来，而安若雨的眼睛也莫名地变化了一下，看着面前的场景脑袋中那些被抑制住的画面似乎又要蹦出来一般。

　　“头……好……痛”学姐皱了皱眉头，捂住小脑袋，脸色似乎有点痛苦的样子。

　　李睿听到她的声音，急忙地去查看她的状况。

　　“学姐……没事吧？”李睿有点慌张，不知道她怎么突然这样子了。

　　学姐的眼神莫名地变得绯红，随即似乎又把某股正要溢出来的东西给生生的压抑了下去一般。

　　“没……没事。”学姐似乎又恢复了一脸平淡的样子，小嘴嗫嚅道。

　　李睿不由得怜爱的摸了摸她的小脑袋，没事吧……？

　　不过面前的情景还是让他惊讶不已，眼睛都瞪得大大的。

　　这……这分明就是灾难之前的世界啊！！！

　　这到底是怎么回事，自己明明是记得之前是在房间的啊……而且百里萌月还不知道为什么突然疯狂起来。

　　“车……车”两人似乎是站在一条马路上，周围都是建筑物不断的有行人路过，就像是在灾难之前的市区内一般。

　　好……好真实的感觉。

　　这是真的吗？正在思索着的李睿猛地听到学姐的话，抬头一看，前面正有一辆卡车，似乎没看见他们一般，向他们撞了过来！

　　“小心！”李睿眼瞳一缩，猛地捉住安若雨扑躲到一旁。

　　“呼！”看着开去的卡车，李睿吓了一大跳。

　　自己和学姐差点就要被这大卡车给撞飞了，幸亏反应得及时。

　　就在李睿松了一口气的时候，又一辆汽车冲了过来！

　　糟了！

　　就在这个时候，让李睿瞪大眼睛，吃惊得下巴都掉下来的事情发生了。

　　那辆汽车直接从自己和学姐的身体上碾压穿了过去！

　　自己和安若雨的身体似乎就像空气一般，直接没有一点感觉就被那汽车给穿越了过去！

　　这……这究竟是怎么一回事？李睿不由得站起身来，手尝试着摸向一旁的石柱，却直接摸了个空！

　　难道这一切都是幻觉？假的？

　　“萌……萌月……”就在李睿震惊的同时，后面的安若雨却在嗫嚅道。


第一百五十五章 记忆世界

　　李睿顺着她的小手指指着的方向看过去。

　　一个小小的大概七八岁左右的小女孩正向自己和学姐这边走过来。

　　小女孩脸庞白白嫩嫩的很是精致，整个小脸有点向上扬着，很骄傲的样子。

　　虽然是个小女孩的模样，但是李睿从她的表情上一脸就认出了是她。

　　随着百里萌月的冲向，周围的情景仿佛在以她的视角在慢慢地变化着一样。

　　“百里萌月！”李睿尝试着叫了她一下，但是她没有任何反应，周围的情景随着她的走动而不停地变化着。

　　难道说……这一切都是百里萌月的记忆空间？

　　李睿和学姐站在一旁，看着这个小女孩在不停地行走着。

　　“百里萌月！”在走到一个小区内，突然一声声音从后面传过来，百里萌月回头一看。

　　一群小孩子正在不远处，凶狠狠地瞪着她，然后一些小石子和树枝往她身上扔过去。

　　卧槽！

　　李睿下意识地想要站在她的前面帮她挡下来，但这些小石子和树枝什么的直接穿过了他的身体打在了百里萌月身上！

　　小女孩皮肤娇娇嫩嫩的，虽然及时的用手臂抵挡住了一些，但还是有一些砸在了她的皮肤上，留下一丝丝伤痕。

　　“都是你！害我又被妈妈骂！”

　　“哼，成绩这么好又怎么样！”

　　“你以为你很了不起吗！”

　　那群小孩子在一旁大声骂道，让李睿恼火不已。

　　第一次见到百里萌月的时候就从婷婷口中听说过她的经历。

　　据说是一个天才少女……没想到这个天才少女的童年竟然是这般的啊……

　　估计是因为无论成绩还是什么的各方面都太好了，经常被其他家长以别人家的孩子来教训自己家的孩子。

　　所以才会变成这样吧？

　　没想到天才也有天才的烦恼啊……

　　想起以前和百里萌月的点点滴滴，顿时有些不是滋味。

　　视线看响这个小女孩，她擦了擦脸庞上被石子和树枝弄得有些黑点的小脸，默默不语的继续往前走。

　　这是一间占地面积非常大的楼房，别理萌月从口袋中掏出钥打开了大门。

　　然后缓缓地走了进去。

　　站在宽大的院子门前，然后跑到一块石头上方坐着，留下一个似乎落寞的背影。

　　李睿看着觉得有点不可思议，一个小小的女孩怎么会有这种情绪。

　　而且她好像习以为常了一般，难道她小时候都是这样一直被欺负的吗？

　　真不敢相信这个杀丧尸不眨眼的大魔王百里萌月会有这种经历。

　　“萌……月……”学姐看着这个小女孩模样的百里萌月的背影，想要上前去，但是她却猛地转过头来。

　　学姐吓了一跳后退了几步。

　　“萌月！”小女孩眼圈中擒住泪水突然转过头来看向李睿这边，李睿一接触到她的眼神，心感觉莫名地一痛，不由得脱口而出道。

　　不过李睿却忘记了这似乎都只是幻想一般，手一伸过去，直接扑了个空。

　　倒是有一个面貌看起来和百里萌月有六七分相似的女子走了过来。

　　女人虽然眼角有那么一点皱纹，但看起来还是很美的样子，而且嘴角的笑容和眼中的目光，让人觉得很是温柔一般。

　　女人把百里萌月抱了起来，擦了擦她眼角的泪花。

　　“萌月，怎么了？”一声极其温柔的声音从她的嘴中说出来。

　　百里萌月咬着嘴唇，却迟迟没有说话。

　　“妈妈，我要学剑道。”磨磨蹭蹭了很久，小女孩仿佛下定了决心一般。

　　瞪大着通红的眼圈看着面前的女人。

　　“你为什么要学剑道呢？”女人似乎很清楚百里萌月的心思一般，抱着他小小的身子笑着说道。

　　百里萌月眉头皱了皱，似乎有点苦恼的样子。

　　“因为……因为我很弱小。”

　　画面一转，百里萌月似乎年龄又变大了一点，在无比宽敞的后院里正挥舞着两把木制长刀。

　　“可恶！”

　　这时候的她挥舞长刀起来并没有像现在那般无比的灵活和凌厉。

　　感觉有点笨拙的样子。

　　李睿和学姐坐在地上看着这一切，就像是在看超真实的3D电影一般。

　　这里……都是百里萌月的记忆世界吧？

　　怪不得呢……刚刚对视到百里萌月奇异的目光后感受到的精神力量……

　　然后自己和学姐就出现在这里了。

　　“强大的双刀流只是存在于传说中，这种华而不实的东西没什么用。”百里萌月后面的女人说道。

　　看着百里萌月倔强的脸庞叹了口气，仿佛知道自己劝说不了她一般。

　　一天又一天，眼前的画面也不断的在变换着，而少女依旧是在不停地练习着双刀。

　　即使伤痕累累，依旧还在不停地继续。

　　这个看起来娇美的少女，似乎有着某种顽强的力量一般，认定的事情就要死命地做下去。

　　“啪！”“啪！”

　　无数把木刀被她练习的途中给损毁。

　　折断的木刀她就这样直接插在院子的草地上。

　　画面不停地闪烁，这时的百里萌月已经和现在自己遇到她时差不多大了，只是脸上还带着一股稚嫩之色。

　　而向院子看去，本来空荡荡的院子，因为她的长期练习所损毁的长刀，已经插在地上密密麻麻的都是！！！

　　“好……好厉害”安若雨看着眼前的情景嗫嚅着，似乎很吃惊的样子。

　　李睿在一旁点了点头，怪不得她的刀术这么厉害，原来每一样东西想要学成都不是那么容易的事情的。

　　过程中肯定吃了无数的苦头，想起自己，李睿更是暗暗咬了咬牙。

　　现在面前的场景就变得似乎有点模糊闪烁起来，就像是以前看VCD影碟花碟了一般。

　　最后就看到了百里萌月的母亲，不知道从那里拿出两把放在锦盒中的长刀转交给百里萌月。

　　怪不得她对那两把长刀这么重视的样子……只不过其中一把已经断了呢……

　　此时画面瞬间一转，就变成了灾难后的样子。

　　此时的百里萌月在校门口不远处正在疯狂地斩杀着丧尸，这场景好像是自己还没遇见过她之前的画面。

　　鲜血不停地飚飞出来，散落在了她破损的伤口上。

　　这是她被感染之前的画面吧？？？


第一百五十六章 影子

　　原本的场景好像突然剧烈的闪烁起来，记忆好像在这戛然而止了一般。

　　“怎么了？”李睿牵着学姐的手站了起来向四周看去。

　　周围顿时又变成了一片黑暗，就像是在电影院里看电影突然完结了一般。

　　但仔细看过去，前面唯一的一处小小的亮光正照射在一个少女身上。

　　“百里萌月！”李睿和安若雨跑了过去。

　　现在的这个她，才是本尊吧？刚刚都是记忆体？

　　少女一身黑色的裙子坐在地上，低着头愣愣地看着地面，眸子仿佛非常暗淡，没有一点点神采，就像是个失去灵魂的木偶一般。

　　“萌……月……”学姐碰了碰她的手臂，这次却没有像刚刚那样扑了个空，而是很直接地碰触到了她的手臂。

　　“百里萌月！醒醒！”李睿在她耳边说道。

　　“杀死全部蝼蚁”百里萌月仿佛听不清他的话一般，坐在地上，伸出白白嫩嫩的小手指在地上画着圆圈。

　　嘴边还不停地重复着这句话语。

　　“哗！”“哗！”“哗！”

　　随着百里萌芽的嘟囔，黑暗中慢慢地变得亮了一点，但是好一个影子一般的人却顿时跑了出来！

　　这些人都是全身黑漆漆的一片，但是看那身形，和百里萌月简直是一模一样啊！

　　卧槽这些是什么东西？

　　是百里萌月的精神世界所幻化出来的东西吗？而且好像是来者不善的样子啊！

　　那几个百里萌月的影子猛地冲了过来，两个对向李睿，另外两个向学姐那边跑了过去！

　　“唰”的一声，两道寒光闪了过来，李睿眼瞳一缩，猛地往一旁躲避开来，但还是被划到了手臂，一丝丝鲜血流了出来。

　　李睿吃惊地看着自己受伤的手臂，不仅触感真实，连疼痛感都仿佛一般无二！

　　如果被这些东西给干掉，自己会不会死的！？

　　想到这个可能，李睿的眼神也变得凝重起来。

　　“学姐，小心点！”李睿对着那边的安若雨担心地说道。

　　学姐点了点头，但身体的动作却一点都不落后，猛地闪避开一个影子的攻击，尖锐的指甲向一旁的影子刺了过去！

　　虽然影子的速度极快，安若雨刺了个空！

　　看着又一个十字斩砍过来的影子，李睿猛地几道念线释放出来！

　　念线自从实质化了之后好像强韧度极大的增强了，那两把刀直接被念线给缠绕住，趁这个时候李睿猛地一脚把它给踹飞出去。

　　但是后面的另一个影子却在李睿踹走那个影子的瞬间猛地攻击了过来！

　　李睿瞳孔猛地一缩，刚想要一个翻滚躲掉这一击，但一击来不及了！

　　虽然觉得这只是在百里萌月的精神世界，但如果被这东西给砍死了，那么自己的本体会不会也死去！？

　　想到这个可能，在刀刃要就差那么一丝丝要接触到李睿的肉体的时候，念气瞬间喷发出来！

　　“当！”那刀刃砍在覆盖在李睿身上的念气时，竟然瞬间被折断了！！！

　　但李睿的念气没出现太久猛地又消失了。

　　“呼！”强忍着身体的疲惫感猛地五道念线唰地一下径直地刺向它的躯体！

　　“嘭”地一下，那被贯穿身躯的影子猛地全身像是定住了一般，然后瞬间变成一些黑色雾气散发开来。

　　“消失了……？”李睿看着不可思议的一切，感觉到后面被起来踹飞的那个影子正要爬起来的同时手臂一抬，念线一挥就贯穿了它的身体。

　　而安若雨那边，趁着一个影子攻击失败的同时，“嘭”地一下，手指捏爆了一个影子的头颅。

　　那影子也像刚刚李睿对付着的那般，瞬间化为黑烟消散开来。

　　“百里萌月！醒醒！”李睿半蹲在她身体旁边大声说道。

　　少女眼神暗淡，仿佛很孤单很无助的样子。

　　但是随着李睿的喊话，百里萌月没有清醒过来，那些被李睿和学姐所干掉化为黑色烟雾的影子又在瞬间重组了起来！

　　“尼玛！”看到此情景的李睿不由得破空大骂道。

　　但是身体却动了起来，不干掉这些东西不行啊！不然被它给干掉了，鬼知道会不会连同自己的本体意识都会涣散。

　　学姐的身体也动了起来，这些影子虽然和百里萌月的身形十分相似，而且武器一般无二，但是无论速度和力量都比不上真正的百里萌月。

　　要不然自己可是没这么容易对付得了！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　两个人再次把那些影子给干掉的时候，学姐的眉头皱了皱，而李睿也有点疲累感。

　　毕竟异能变成这样后自己还没多使用几次，感觉非常陌生的样子。

　　每一次使用就把身体的大量体力给抽走一点一般。

　　刚刚打散四个影子，就又重组成八个影子出来，现在又干掉了八个影子，那么……不会吧！！！？？？

　　李睿看着那些黑色雾气又在不断的重组的时候，眼瞳猛地一缩。

　　这样下去没完没了啊！！！

　　自己的体力已经用得差不多了，而这些影子却是越来越多，一点都没有消失的迹象。

　　“萌月！醒醒啊！”李睿双手放在百里萌月的肩膀上晃动着她的身子，但是她似乎就像个没有任何生气的木偶一般，对于李睿的动作没有任何的反应。

　　可恶啊！李睿眼神往四周望过去，那些黑影已经越变越多了！

　　正要蓄势待发地攻击过来，被这么多影子一起围攻的情况下，李睿可不认为能有什么胜算！

　　“萌月！！！！快给我醒来啊！！！！”

　　“嘭！”

　　看到她还是那边的李睿，忍不住像往常她惹自己生气时那般下意识地给了她一个爆栗。

　　就在这个时候，百里萌月原本毫无生气的暗淡眼眸似乎突然亮了一下一般。

　　手本能地捂住了小脑袋。

　　“李……李睿？”小嘴动了动似乎吃力地吞吐出这几个字，一幅幅画面瞬间在脑海中如泉水般地喷发了出来。

　　看着眼前的这个男子，她的眼神有点愣愣的。

　　而正准备上前去对付那些影子的安若雨，却神奇地发现，那些重组好的影子突然又全部消失了！

　　“萌月！你醒了？？？”


第一百五十七章 满地找牙

　　“笨蛋李睿！你扯我肩膀干嘛！”百里萌月整个人似乎灵魂回到了躯壳一般，整个暗淡的眼眸突然有了神采。

　　看到李睿的双手扯住自己的肩膀，猛地瞪了她一眼，挣脱了他的双手。

　　然后站在了学姐的旁边。

　　“萌……萌月。”学姐看着百里萌月突然站了起来，有点好奇地看着他，小嘴嗫嚅道。

　　百里萌月看着安若雨很小大人般的点了点头。

　　“咦……这是哪里？”环顾了一下四周，她才突然发现了问题的所在。

　　这里怎么四处的黑漆漆的？而且笨蛋李睿怎么一副蠢蠢的样子？

　　李睿无奈地瞪了她一眼，对于她那种看蠢货一般看起来的眼神很是不爽。

　　“还不是你！不知道怎么突然就袭击我们了！”李睿眼睛瞪着她说道。

　　百里萌月瞪大了眼睛看着这个笨蛋人类，自己怎么可能做这种无缘无故袭击别人的事情！自己又不是那些低级的丧尸！

　　眼神望向安若雨，安若雨似乎很配合着李睿的话点了点头。

　　“萌月……眼睛红……然后打人……”学姐似乎说话的语句还有点不够灵活一般，眉头蹙了蹙，有点苦恼地吞吐道。

　　百里萌月听到安若雨的话怔了怔……

　　因为她不相信安若雨会撒谎，只有笨蛋李睿才说干出撒谎那种事情！

　　那么，难道真的是自己的原因？

　　记得好像是自己的身体突然变得很奇怪，好多奇怪的画面了涌出来，但都被自己拼命地压制住了。

　　后来的事情，自己好像就忘记了……

　　“真是弱小的人类，难道你刚刚被我揍得满地找牙吗？”眼睛看到李睿竟然敢凶狠狠地瞪着自己，百里萌月顿时反瞪回去，小脸蛋气得鼓鼓的。

　　李睿气得牙齿都咬得咯咯响，这不反省就算了竟然还敢这样！

　　这简直就是造反了啊！

　　而且，她是从哪里学来满地找牙这个词语的！？

　　百里萌月盯着李睿，看到他神色的变化突然一慌，笨蛋李睿这是想干嘛！！！

　　看着他突然过来，本能的想要逃跑，但是李睿手中放出的念线猛地就把她正欲逃跑的身躯整个捆绑住了！

　　“变态李睿，快放开我！”百里萌月脸色有些慌张但眼睛却毫不犹豫地瞪着他。

　　笨蛋李睿果然是个变态，竟然用这样的手段对付自己！

　　果然雄性动物都又这种扭曲的趋向吗？

　　李睿没有理会她，把她拦腰抱了起来狠狠地给她的小屁股来了几下！

　　“还听不听话！？”李睿故作凶狠狠地看着她。

　　安若雨看着李睿的动作似乎有些害怕，双手往自己的屁股捂住，仿佛怕李睿也对自己这样做一般。

　　“李睿……可怕……”

　　百里萌月脸颊鼓鼓红红的，死死的瞪着这个可恶的笨蛋李睿。

　　感觉到小屁股的痛感顿时感觉到委委屈屈的，可恶的仆人竟然敢反过来欺负自己！

　　果然人类都是这么坏！百里萌月心里在盘算着要不要撤销李睿这个当自己仆人的资格。

　　想到李睿被自己撤销当仆人资格后痛哭流涕的想要求自己不要这样做的时候，嘴角不由自主的翘了起来。

　　想要继续当自己的仆人，除非给自己舔脚趾头！

　　不过一想到那样就有点恶心心的，还是不要好了。

　　李睿看着她脸色的表情一会高兴一会得意一会恶心的，顿时满头黑线不知道她在想什么。

　　也没了再次教育她的心思。

　　念线猛地一收，百里萌月就挣脱了束缚。

　　“不和你玩了，快点让我们出去先吧！”李睿看着百里萌月一脸戒备的眼神看着自己，似乎又打算和自己开战一般，不由得无奈地说道。

　　李睿伸手习惯性地想要牵着学姐，但学姐像只受惊的兔子一般猛地躲闪开来，站在百里萌月的一旁。

　　喂，学姐，你这个看坏人一般的表情是怎么回事？

　　我可是好学生啊！

　　看着学姐竟然“反叛”自己和百里萌月站在同一阵线上，顿时有点欲哭无泪。

　　“出去？去哪里？”百里萌月听到李睿的话愣了愣本能地脱口而出道。

　　“笨蛋，当然是出去这里，这不是你的精神世界吗！”

　　李睿似乎很瞧不起人的看了一眼百里萌月。

　　百里萌月顿时又气恼不已，小脸又变成了包子脸瞪着李睿，笨蛋李睿竟然敢说自己是笨蛋，难道他不知道笨蛋是他的专属称号吗？

　　“李睿，笨蛋是你的专属称号，不能拿来说别人，知道吗。”百里萌月像老师在教育小学生一般，对着李睿指指点点地说道，语气似乎带着一副老气横秋的样子。

　　李睿瞪了她一眼，没有再多说话，和她斗嘴下去的话，自己都不知道要被困在这里困多久。

　　百里萌月看了看四周，似乎想到了什么，突然闭上眼睛。

　　把进入自己脑海的一切精神力都排斥掉就好了吧？

　　李睿看着她突然安静下来感觉有点奇怪，正要走到他面前的时候，突然整个人好像被什么东西给吸走一般，整个人飞了起来不停地旋转着，而学姐的情况也与李睿一般无二。

　　“啊啊啊啊！！！！”

　　李睿被这些旋转着吸走，感觉脑袋都晕眩不已，不知道过了多久仿佛沉睡着突然醒过来一般，李睿吃力地睁开了一下眼皮。

　　一缕阳光似乎透过窗外照射了进来，李睿手部撑地，吃力地想要爬起身子，整个人似乎晕晕的，站起来看着眼前的东西都变得多出来了好多的重影。

　　猛地扶住一旁的墙壁，差点就要摔倒在地上了。

　　卧槽。

　　李睿想起昨晚的事情不由得有点汗颜，最后好像自己不知道怎么的被东西给吸走了，而且被吸走的同时身躯不停地旋转着。

　　怪不得此时脑袋这么晕眩的感觉。

　　好不容易眼前的情景不再晃荡了李睿才看清眼前的事物。

　　此时似乎已经天亮了，没想到时间过去得这么快……

　　而安若雨和百里萌月还躺在地上没有苏醒过来的迹象。

　　“李睿……困……”安若雨睁开了一下闭着的眼皮，看到眼前的人不由得嗫嚅道。

　　“困就睡一下觉吧。”李睿摸了摸学姐的小脑袋，虽然很奇怪一向很是精神的学姐怎么会突然感觉困，不过想了想，可能是因为昨晚的事情吧。

　　而百里萌月也还在地上躺在仿佛呼呼地睡着好觉的样子，李睿无奈地摇了摇头，把两个丧尸妹纸给抱到床上去。

　　“呼！”拉开窗帘，伸了个懒腰。

　　微弱的阳光照射了进来，似乎在预示着新的一天的开始。


第一百五十八章 异能训练

　　时间仿佛还很早，但是李睿却没有了睡意。

　　跑去卫生间洗了个澡换了套衣服洗漱了一下，顿时感觉一阵神清气爽。

　　掏出换下的衣服口袋中的肉丸，不知道什么时候它已经变得扁扁的。

　　就像是泄了气的皮球一样，由原来圆滚滚的身躯变得扁扁的，有点小可怜。

　　暗红的身躯也变成了淡红色。

　　不会是死了吧？李睿不由得想到。

　　不，应该不会，手中握着肉丸，还是能感觉到它身上的温度，而且似乎在手中有点轻微跳动着一般。

　　是不是太久没吃“QQ糖”了？算了，想不通不想再去想，也许过几天就好了吧？

　　推开房门，看了熟睡着的她们的身影，轻轻地关住然后往外面走出去。

　　众人似乎都没那么早起床的样子，走下来去一个人影也看不到。

　　走到后院去，一丝丝微风吹过来，带动着种植在这里的树叶哗啦哗啦的响起。

　　还有两片叶子还从李睿的脸上吹了过来。

　　“吱吱！”大早上的，那些树枝上面好像有着许多的小鸟在叫着。

　　真是奇怪，这些小鸟在末世都怎么生存下去的，竟然没有被感染。

　　以前看到过那种被感染的丧尸狗，对于鸟类也会被感染倒也不会出奇，反而有些惊讶于这些小鸟的正常。

　　“嘿嘿，中午有肉吃了！”

　　李睿站在下方，眼睛看过去树枝上，那些一只只的不知名的鸟儿似乎正在对下方的李睿嚣张的大叫着。

　　念线！！！

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　随着李睿的抬手一挥，手中几道亮晶晶的念线猛地释放出来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　念线一根接着一根的往那枝干上方的小鸟刺了过去！但是那些小鸟似乎有着敏锐的感知力一般，瞬间就飞走了！

　　逃离了念线的攻击范围，念线一下子就穿透到后方的大叔的枝干。

　　可恶，我一定要击中你们！

　　李睿听着那些小鸟吱吱喳喳的声音就像在嘲笑自己一般，顿时愤怒起来。

　　十只手指不停地挥舞，念线一道接一道的刺了出去！

　　但是每一次都没有击中，最好的一次也只是从那些小鸟身旁擦肩而过。

　　这样完全不行啊……无论准确度还有速度都远远不够！

　　可恶啊！如果念线没有实质化也不错，至少阴人什么的都能不知不觉，这样想着，李睿却突然发现手中的念线似乎变了一下，变得透明了起来，而且细了不少，就和之前一模一样！！！

　　李睿眼睛瞪得大大的，却是一阵惊喜，意念一动，念线又变粗大，立马实质化了！

　　原来还可以这样！

　　嘴角露出一丝阴险的笑容，手臂一挥，隐形的念线就飞了过去！

　　“啪”地一下，几条隐形的念线就缠住了一只小鸟的爪子！

　　“吱吱！”“吱吱！”

　　被李睿一把给扯了下来的小鸟仿佛还不知道什么情况一般，顿时吱吱大叫想要挣扎开来。

　　“嘿嘿，叫你拽！”李睿抓着这只小鸟的爪子得意地笑道。

　　不过那小鸟挣扎了几下，猛地一口往李睿的手上啄了下去。

　　“卧槽！”李睿手背一吃痛，那只小鸟就飞走了！

　　“吱吱！”临走时还不停地叫起来，仿佛在嘲笑这个愚蠢的人类一般。

　　抬起头来，看向大树上的那些小鸟，顿时露出了一丝笑容，自己现在倒是可以利用这些小鸟来做一下准确度的训练！

　　念线实质化的威力提高了非常多，但要让速度和准确度再上一个档次却还需要一番练习吧？

　　连小鸟都刺不中的念线能有什么用？

　　我一定要变得更加强！！！李睿握紧了自己的拳头。

　　“咦，李睿这么早起床啊！”就在李睿在练习着念线的时候，一个浑厚的男声从后方传来。

　　转过头一看，不正是陆沉吗？此时他穿着一身运动装，而且脖子处还挂着一条毛巾，似乎在准备进行晨练一般。

　　“是啊。”李睿点了点头，没想到他也这么早起床锻炼。

　　不过身处末世，体质的锻炼肯定是必不可少的，不然遇到丧尸什么的连逃跑都没力气。

　　由于眼神往陆沉那边望去，使得正飞过去的念线却一下子又击了个空，让李睿有一些懊恼。

　　陆沉看到李睿手中释放出的那些亮晶晶的线条一般的东西显得十分好奇。

　　“这就是……”嗯……陆沉思索了一下，然后右手握住猛地拍在了左手上惊声道“他们口中所说的异能，对吧？”

　　陆沉似乎很是好奇，还伸手去摸了摸那些亮晶晶的念线，有点软软的感觉，但是不知道为何，刚刚竟然看到它发出那么大的威力，把那树枝都给洞穿了好多孔。

　　“怎么？有什么困惑吗？”陆沉看着李睿似乎有点苦恼的样子。

　　李睿沉默了一下，然后轻声道：“我想变得更强……”

　　“其实也没有什么，就是觉得凭自己现在的力量还是太弱小了，许多的东西凭自己根本无法守护。”

　　说着，手臂一挥，几道念线也“嘭”“嘭”地飞了出去。

　　“吱吱！”念线要击中的瞬间，那些小鸟又立马散开来。

　　“不要被眼前的事物所束缚。”陆沉在一旁看着李睿的背影，这个青年男子好像又成长了不少。

　　年轻，真好啊……

　　李睿听到他的话一怔，回头看像他的时候，他已经从口袋中掏出一把小刀，正是第一次见面的时候他所使用的那一把。

　　“静下心来，打开自己的耳朵，用心去倾听，用心去感受。”陆沉闭上眼睛，手中的短刀猛地飞了出去！

　　“啪”地一下，一只小鸟就被那小刀给穿透了胸膛。

　　“不是吧？”李睿瞪大了眼睛，这个有点猥琐的陆沉陆大叔竟然还会有这么一手？

　　李睿惊得下巴都要掉下来了。

　　“世间的许多事物不能只是靠着眼睛去看，还要用自己的感知去感悟，体会身旁的一切。”陆沉拿起地上的那只被小刀已经刺得没有了气息的小鸟，对着李睿笑道。

　　李睿怔怔地看着他手中的小鸟，自己……好像突然明白了什么似的。


第一百五十九章 念箭！

　　用心去感悟周围的一切……

　　李睿缓缓地闭上眼睛，放松自己的身躯，一些淡白色的念气环绕在他的身躯之上缓缓地释放出来。

　　陆沉看到李睿身上的念气不由得瞪大了眼睛，暗暗咂舌。

　　薄薄的念气随着李睿的意念似乎慢慢地从他身躯的扩展到地面，然后再覆盖到了这周围的大片区域！

　　就在这一瞬间，陆沉额头不由得流下了一丝冷汗，这种感觉，好像身处在什么阴寒之地一般。

　　由于念气的突然扩散性散发连地上的草丛都有点晃动。

　　看着面前的这个男子不由得有点好奇，自己刚刚装下逼说的话该不会真的被这个男子给领悟出什么不得了的东西出来了吧！？

　　好像……周围的……有散发出热量的东西自己都完全能感受到了一样。

　　手臂随手一抬起，唰唰唰地瞬间几道念线以奇异的轨迹散出出来！

　　不，这已不能称为念线了，因为这种东西虽然和念线差不多，但是它却已经变成的一根根粗长坚硬的物体，而且尖端部位还是非常尖锐！

　　就像是……没有翎羽的箭一般！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　三道这种念气凝聚而成的如痛长箭一般的半透明状物体瞬间穿头了三只小鸟的身体。

　　这次这些小鸟还没来得及反应过来就被穿了个透，“扑！”“扑！”几声就掉落在了地上。

　　成功了吗！？

　　随着李睿猛地一睁开眼睛，刚刚那种奇妙的状态仿佛突然又消失了一般。

　　陆沉也不由得松了一口气，刚刚感觉实在是太让人压抑了。

　　李睿走过去捡起那几只小鸟，均是被几道像是利箭一般的念线给穿透致死。

　　等等，这已经不能算是念线了吧？

　　自从那次之后……自己的异能是又进化了吗？

　　这些念气聚合而成的像是利箭的东西……那就称这个衍生技能为念箭好了！

　　“老陆，没想到你还真有一手啊。”李睿对着陆沉笑着说道。

　　没想到这个陆沉还真有点真人不露相的样子，刚刚他的那些话对自己的启发可是非常之大啊！

　　“就是以前年轻的时候学过几手卖艺活而已。”陆沉摸了摸头有点不好意思地说道。

　　看着面前的有点高瘦的男子，心里却在暗暗想到，随便说的几句话还真没想到被他领悟出了什么东西来。

　　用现在年轻人的话来讲……简直就是变态啊！

　　“对了，婷婷在大厅准备好早餐了，先去吃早餐吧。”陆沉对着李睿说道，刚刚那种令人压抑的感觉让他现在都有点不舒服，倒也不想再锻炼了。

　　“嗯。”

　　回到大厅处，果不其然，婷婷已经煮好了一大盆面条出来。

　　而其余人也在此时陆续地走了出来。

　　“早啊！”李睿对着从自己身旁走过的林冰冰打招呼道。

　　“哼！”林冰冰瞪了他一眼没有理会他，径直走了过去。

　　不过这时候李睿却看清楚了她眼睛下的两抹黑影……有点像熊猫啊……

　　而林冰冰此时却气死了，昨晚她的房间刚好在李睿的背后，李睿他们打斗的声音听在了她耳里，却成了某种羞耻Play的声音。

　　不停地忍受着某种奇怪声音折磨的林冰冰当然没那么容易睡着了。

　　“对……不起”正在吃着面条的时候，一个男子突然走到李睿面前说道，让李睿不由得一愣。

　　这个男子的眼角有着很多条伤痕，看起来格外狰狞。

　　仔细一看，这个面容和身材……有点像那个带墨镜的男子啊。

　　李睿眼角眯了眯点了点头，虽然不知道他什么意思，难道经历了昨晚的事情对自己害怕了？

　　不过李睿也不是那么斤斤计较的人，既然别人已经这样说了，自己也不好多说什么，只不过还是对他没什么好感就是了。

　　“等下和你们一起去取种子吧。”李睿吃着热腾腾的面条，想了想，突然对着走下来向他打招呼的刘飞说道。

　　刘飞愣了愣，随后一喜：“真的！？”

　　如果有了他和自己一起的话，那么此行的成功率可是会极高的啊。

　　李睿点了点头，如今感受到异能的力量似乎愈发强大，让李睿迫不急大的想要去尝试一下自己的身手。

　　而且，自从遇到学姐和百里萌月之后，自己似乎每次战斗都是靠着她们的帮忙下才成功的……

　　不想再在她们背后看着她们战斗了……

　　“还要去那边吗？我们也去吧”在一旁的郭雪听到后说道。

　　刘飞看了一下李睿，见他没有什么意见，点了点头。

　　“才刚回来不久，你又要出去了？”林冰冰好奇地说道，经历了医院那些事情后，她都有点身心剧疲的感觉，此时只想好好休息几天。

　　而且……他昨晚折腾得这么厉害，现在还有力量去战斗吗？

　　想到这不由得脸色红了一下，瞪了他一眼。

　　李睿被她瞪得莫名其妙，不过想了想还是对她说道：“额……百里萌月和安若雨在房间里，等她们醒来的时候告诉她们我出去了。”

　　“叫她们呆在这里等我回来别乱跑。”

　　“拜托了。”李睿认真地对着林冰冰说道。

　　林冰冰看到他一脸认真的样子，蓦地怔了怔，似乎略带点无奈地说道：“好吧好吧。”

　　这次出动的人员有叶鑫他们一伙人和刘飞，还有那个小胖子。

　　林冰冰和陆玥等人因为经历了医院的那些事情似乎还没缓过来，就留在别墅了，而且他们对于李睿的帮助也不是太大。

　　“怎么他也要去？”李睿看着跟着过来的小胖子愣了愣脱口而出道。

　　小胖瞪大了眼睛，这是赤裸裸的人身攻击啊！！！！

　　“小胖现在的身手已经不错了，放心吧，肯定不会脱后腿的。”刘飞对着李睿笑道。

　　“是吗。”李睿眼神中带着一股怀疑之色，让小胖气得半死。

　　不过说起来，这个小胖子好像也和当初的时候相比成长了不少似的，身材瘦了一点，皮肤也不得有点黑了。

　　叶鑫等人已经去了后面的大门，开出一辆敞篷越野跑车出来。

　　“走吧。”叶鑫对着李睿说道，放在车旁边的几把长枪让李睿的瞳孔猛地缩了缩。

　　末世以来，他还是第一次看到枪械啊。


第一百六十章 进击的异种丧尸

　　灾难爆发后的H市，各处都是乱糟糟的，残肢，血迹，路上到处都是。

　　在别墅周围的区域的丧尸明显的被清理过一遍，所以从车开出去不久路上都没有遇到什么丧尸出现。

　　“从这里到农贸市场大概有多远？”李睿在车的后方向一旁的刘飞问道。

　　敞篷越野跑车的空间虽然看起来挺大的样子，但在八个人的挤压下空间还是显得有点小了。

　　叶鑫负责驾驶，而郭雪坐在副驾驶，后方的五人分别是李睿，刘飞，小胖，蒙图和叶影。

　　“开车的话大概半小时不到。”刘飞想了想说道。

　　看着李睿的表情然后迟疑了一下继续说道：“农贸市场前面那只被感染的狗有点难对付……”

　　“嗯。”李睿皱了皱眉头，不知道那只被感染的狗是不是如同在医院那时所遇到的人头狗那边凶悍。

　　越野车继续绕着小巷子往农贸市场方向前进，因为大道那边的丧尸比较多，比较麻烦，而在小巷子内即使遇到丧尸在数量不多的情况下，众人都不惧。

　　“小心！”小胖看到前面不远处正欲扑过来的几只丧尸突然说道。

　　还没等李睿出手，坐在后面的蒙图已经站了起来，拿起一把自动步枪，“嘭！”“嘭！”“嘭！”几下，那些丧尸的脑门就顿时出现了一点血红，然后瘫软在地上。

　　这个人的射击技术很高超啊……李睿不由得感叹道。

　　在行驶着的车上还能做到如此准确的射击，被称为神枪手也不由为过啊……

　　“蒙图以前是名警察。”刘飞对着李睿说道，因为他接触这些人比较早，也比较了解他们的底细。

　　李睿点了点头，怪不得，恐怕他们的这些枪械也是在警局的弹药库里找到的吧？

　　天朝对枪械的管制可是非常严格的，一般人哪有可能拥有这些武器。

　　刚刚只是一个小插曲，敞篷越野车还是继续地前行着。

　　在这种时候，敞篷的越野车无疑是最好的交通工具，因为没有车顶，即使遇到丧尸也能马上站起来斩杀。

　　如果是那种普通的汽车就毕竟麻烦了，如果丧尸一多起来想要从车内跑出去就会变得非常麻烦。

　　在行驶了约莫二十多分钟的时候，越野车“轰鸣”的一声，就熄火停了下来。

　　叶鑫连续打火了好几次都没有什么反应。

　　“没油了。”叶鑫皱了皱眉说道。

　　眼看差不多就要到那边去了，就发生这种状况，这还真不是时候啊……

　　“我去旁边看看有没有什么盆子或塑料桶。”郭雪说着就从车上跳了下来。

　　附近的车辆不少，只要找到一个可装载的容器然后扎破别的车的油箱装些汽油下来就好了。

　　坐在后面的李睿等人此时也下了来。

　　“好像这里有什么东西。”刚一下车，李睿周身感觉有点不自然，就好像被什么给盯上的感觉。

　　现在他的精神力已经变得很是强悍了，对于隐藏起来的东西也有本能的反应。

　　“不会吧，周围连丧尸都不见一只。”小胖眼睛四处乱看了一下，也没发生什么异常。

　　刘飞皱了皱眉头，这里确实有些古怪啊，这里车辆不少，按理说应该会有丧尸的踪影，但现在非但没有看见，而且连残肢都不见一点，周围安静得诡异。

　　郭雪往另一边走过去的时候，叶影瞳孔猛地一缩。

　　“郭雪，小心！！！”众人还没反应过来，他突然大声吼道。

　　“什么……”郭雪猛地一愣，正要回头看的时候，整个人突然被扑倒在一旁。

　　等她吃痛看到眼前的叶影的时候，后方一个黑色的影子猛地把叶影的头颅给一下子割断了！！！

　　“啊！！！”郭雪刚要尖叫，李睿的念线已经甩了过去，几条亮晶晶的念线猛地把郭雪整个人瞬间凌空扯了回来！

　　“啊雪，你没事吧？”叶鑫帮郭雪拍了拍后背，似乎是在缓和她的惊慌，眼睛却向李睿投过去一个感激的眼神。

　　毕竟刚刚如果不是李睿的出手，郭雪很有可能在那里走不掉了！

　　“没……没事，叶影他……”刚刚那一幕实在是吓死她了，叶影……叶影的头竟然在她眼前被割掉了！！！

　　“他没事。”叶鑫对着她说道，而叶影的身影此时也出现在了她的面前。

　　郭雪看到他的身影顿时一喜：“差点忘记了你也是异能者……”

　　“没事就好。”叶影说道，不过额头却是流下了一丝冷汗。

　　“这是叶影的异能，‘金蝉脱壳’。”郭雪对着李睿等人解释道。

　　竟然一起出去做这么危险的事，这么点事情也不用特别隐瞒，而且这个叫李睿的似乎也是异能者呢。

　　不过她不知道的是，李睿其实已经早就见识过他的异能了。

　　金蝉脱壳……这个异能名字取得也真是贴切啊……

　　李睿不由得想到，不过眼睛却瞥过了另外一边，瞳孔缩了缩起来。

　　那只像是丧尸一样的东西此时正站在原地，对着那具躯壳撕砍着，那模样和以前遇到过的很是相似……

　　为什么说是像丧尸呢？

　　因为这只丧尸的身躯和朴瞳丧尸无异，但双手已经变得像是两把弯月般的镰刀一样，而双脚的骨骼似乎也有了某种变化，整个身体就像是……螳螂一样！

　　没错！这就是当初和刘飞等人去超市的途中遇到的那种异种丧尸一般，但是面前的似乎又变得比当初的更加恐怖了一点。

　　这么说来……这些丧尸果然会发生某种进化？

　　就像学姐和萌月一样……？

　　而且变化的方向好像还有两种，一种是像动物昆虫那边靠近，这种可以归类为异种丧尸。

　　而像学姐她们这种慢慢地变得越来越强，而且有自控能力和慢慢恢复记忆的则可以称之为变异丧尸吧？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　不一会儿，又几只和刚刚那只异种丧尸一般的丧尸不知从何处跳了出来。

　　“卧槽，这些到底是什么鬼丧尸！？”小胖瞪大了眼睛看着不远处的情景，手中拿着的长刀已经紧紧地握住了。


第一百六十一章 枪声带来的后果

　　“又是这种怪物？？？”刘飞皱了皱眉看着不远处的那几只异种丧尸。

　　脸色变得有点难看，当初这些鬼东西可是给他留下了不浅的阴影啊。

　　而叶鑫二话不说拿着冲锋枪就扫射了过去！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的枪声就在安静的巷子内响起。

　　而那只撕砍着叶影的躯壳的异种丧尸猛地被打成了几个筛子！！！

　　就在这瞬间，后方的那些异种丧尸已经扑了过来！

　　速度好快！！！

　　小胖一刀砍了过去，竟然没有砍中！

　　而异种丧尸已经挥着变成弯弯的镰刀一般的手向小胖砍了过去！

　　小胖身体虽然有点肉滚滚的，但是反应能力似乎变得强了不少，一个后翻滚猛地躲了开来，但身上被刮破的衣服还是让他有点心有余悸的感觉。

　　差一点……自己就要被撕成两半了！

　　刘飞一脚把正欲再次扑向小胖的异种丧尸给踹倒在地上，一把短刀对着那丧尸的头颅猛地插了进去！

　　动作干脆利索，明显的比当初成长了不少，随着短刀的拔出，一些红白之物也涌了出来。

　　李睿身形一侧就躲避了一只异种丧尸的攻击，丧尸虽然在进化，但是李睿的异能和身体素质的进化速度显然是更快的。

　　毕竟之前经历了那么多的事情。

　　就在李睿再次躲掉面前的异种丧尸的攻击的时候，后方的一只丧尸又再次攻击过来！

　　有着明显地感应的李睿，瞳孔猛地一缩，右手一挥，几道透明的念线瞬间捆住面前的异种丧尸的头颅，手一握紧，那异种丧尸的脑瓜子就炸裂了开来。

　　在不远处看到这一切的叶鑫等人惊得小巴都快掉下来了。

　　这幅情景所带给他们的冲击力实在是太大了！

　　因为李睿刚刚释放的念线是纯透明的那种，他们也只是看到李睿的手凌空一握成拳，那异种丧尸的脑袋就炸裂开来。

　　如果是对自己等人使用的话……

　　想到这众人就有点不寒而栗的感觉。

　　不过李睿可没想那么多，干掉面前的这只丧尸后，左手猛地像后一甩，一道尖长的念箭刺了过去，瞬间从那异种丧尸的脑门穿透了过去，形成了一个硕大的血窟窿！

　　叶鑫等人也来不及看着李睿的动作了，均拿起自己的枪械对着那些异种丧尸扫射过去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　除了蒙图的那把自动步枪配了有消声器，其它的均是没有的！！！

　　直接使用枪械扫射，在小巷子里产生了巨大的回响，安静的环境似乎被打破了一般。

　　“该死，怎么这些鬼东西这么多！”叶鑫咬了咬牙大声说道，趁着蒙图等人攻击的时间，一边在为枪支装上弹药。

　　刘飞和小胖的配合似乎不错，偶尔能斩杀几只异种丧尸。

　　而李睿就显得有点游刃有余的样子，连续不停地斩杀着冲过来的异种丧尸。

　　不过就像个人力量再强，也架不住异种丧尸的数量啊！

　　很快的，李睿就开始有点疲累的感觉了。

　　该死！

　　众人在这继续血战着，异种丧尸的躯体在巷子里显得到处都是，血迹也溅射到了满地都是。

　　“嘭！”随着叶鑫最后一枪射中异种丧尸的头颅，这场战斗终于结束了。

　　“呼呼呼。”小胖和刘飞无力地坐在地上大口大口地呼吸着空气，虽然体力消耗了不少，但幸运的是他们都没受伤。

　　而叶鑫等人虽然有枪械在手，但精神力的极度紧绷还是让他们感觉到异常疲累。

　　这种异种丧尸相比一般的丧尸而言，速度明显快了许多，没有那些普通的丧尸那么容易被击中。

　　弹药也是耗费了不少。

　　众人放松的时候，李睿却皱了皱眉头。

　　似乎有种不安的感觉坏绕在心头，李睿对自己的直觉一向都是很自信的。

　　想起今早的那种感觉，闭上眼睛，慢慢地把念气释放出来。

　　念气以李睿身体为中心，瞬间从他的身躯上扩散开来，环绕在了一个大范围内。

　　“啊丘！”小胖打了个喷嚏，突然赶紧周围好像变得有点阴冷的样子。

　　而李睿此时就像个雷达一般，对于周围的东西瞬间有了许多了解。

　　糟了！！！

　　李睿猛地睁开眼睛，看着似乎还在休息着的众人突然大声吼道：“快走！！！”

　　“怎么了？”刘飞有点不解地看着李睿，而小胖四处乱瞄了一下也没看到任何奇怪的样子。

　　不过刚刚经历了那些事情，他对于李睿的话也变得很是信服了，刚刚李睿说感觉奇怪，那些异种丧尸就跑了出来。

　　难道现在还有什么怪物不成？？？想到这，整个人突然站了起来。

　　“没事吧？”郭雪有点疑惑地说道，她有点不理解李睿为什么突然这样说的样子。

　　枪击的后坐力挺大的，而且刚刚还是在不停地射击，现在她还觉得整个手像麻痹了一般，虎口生疼。

　　叶鑫也皱了皱眉头，随后似乎想到了一个可能，整个人猛地一惊：“糟了！”

　　刚刚因为情况紧急，自己等人的枪支也没有装上任何消声器，而且巨大的枪声还持续了那么长的时间！

　　那么结果很有可能就是……会有大批的丧尸像这边汹涌过来！！！

　　“队……队长……看那边！！！”蒙图手指有点颤抖地指着远处。

　　众人听到他的声音顺着他的眼神往那边看去，一大堆黑压压的身影涌了过来！！！

　　而后面也是同样的状况，塔拉塔拉的声音不绝于耳。

　　很明显的，有一大波的丧尸正在往这边靠近！！！

　　“不想死的话快点走！！！”李睿对着他们大声吼道，整个人就往正对面的一栋高楼跑了进去。

　　刘飞和小胖对视了一眼也跟着李睿的身影跑了进去。

　　叶鑫等人咬了咬牙，也赶紧撤退。

　　现在这种情况已经不是人力所能应对的了！

　　他们刚跑了不久，一大堆的丧尸已经跑了过来！！！

　　仿佛无边无际一般，看得都让人有点头皮发麻的感觉，李睿等人刚进高楼内不久，后面的丧尸就疯狂嘟涌向高楼内去了！


第一百六十二章 尸潮！

　　李睿赶紧跑了上去，那些丧尸的数量实在是多到让人感觉无比恐怖。

　　虽然都是些普通丧尸的样子，单个对付对于李睿来说肯定就如杀鸡一般简单，但此时却多得让人有点头皮发麻。

　　这似乎是一栋办公大楼，电梯肯定是不能用了，只能一直往安全通道往上跑。

　　偶尔在楼梯上遇到一只丧尸，却被李睿轻松就给解决掉了。

　　而刘飞和小胖也跟在后面，一点都没有落后的样子。

　　就在下一个楼梯的转角，寒光一闪，一把短刀就向李睿划了过来。

　　但被反应迅速的李睿一下子就给制住了，右手一把抓住他的手腕，稍一用力，短刀就从那人的手中脱离。

　　“你是谁？”李睿眼睛对着他猛地一注视，沉声说道。

　　这是一个有点高高瘦瘦的男子，身上还穿着一套职业装，很显然是这栋办公大楼内部的工作员。

　　“你……你是人？”那男子声音有点颤抖地说道，仿佛不敢相信的样子。

　　“废话。”李睿有点没好气地说道，如果刚刚换做是一般人恐怕就死在他的刀下了。

　　不过看他的样子不像是故意对自己出手的，不然自己早就干掉他了。

　　“李睿怎么了？”这时刘飞和小胖也跑了上来，两人脸色苍白有点气喘吁吁的样子。

　　“咦？幸存者？”小胖对着那男子说道。

　　那男子看到又有两个男人跑了上来，顿时连手中的疼痛也忘记了，惊喜道：“是救援队来了吗？”

　　眼神中似乎闪过某些希冀。

　　刘飞摇了摇头：“我们也是幸存者。”

　　他这话一说出口，那男子眼眸顿时暗淡了下来。

　　“这样啊……”

　　“你们怎么还在这里，下面的丧尸已经跑了过来了！！！”叶鑫等人此时也追了上来，看到还在楼梯口中停留的众人大声说道。

　　冲锋枪还握在手中，但脸上却带着股慌张之色。

　　“什么！！！？？？”而刚刚的那个男子却突然瞪大了眼睛。

　　“你说真的！？丧尸跑了进来！？”

　　看着这个新面孔，难道是这里的幸存者？叶鑫皱了皱眉随后点了点头。

　　“该死！！！你们搞什么鬼！！！”那男子本来还有点斯文的样子，此时却突然暴怒了起来，猛地扯住叶鑫的衣领大声吼道。

　　“你们过来干什么！！！”

　　“放开！”叶鑫瞪着他沉声道，衣领还被他紧紧扯住。

　　而跑上来的叶影看到这个状况表情也变得凶狠起来，猛地握住了手中的枪支。

　　“放开队长。”手中的长枪指着那男子的头颅说道。

　　“等等我！”就在这个时候，那男子却突然松开了叶鑫的衣领，猛地转身往一旁的门内跑了进去。

　　这突然的变故让众人都是一愣，有点丈二的和尚摸不着头脑一般。

　　不过很快的，那男子就背出了一个女子。

　　“不是说丧尸跑了上来了吗？快点走啊！”那男子看了众人一眼，大声说道，似乎对于叶鑫等人的枪械一点也不害怕一般。

　　不过他背着的那个女子似乎受了伤一般，手臂上绑着一些破布。

　　没有理会众人他已经往上跑了！

　　李睿顺着楼梯往下方看，眼尖的他已经看到后方有丧尸涌了进来了！

　　妈的，来得那么快。

　　“快点走吧！”李睿说着，人却已经往上方继续前行了。

　　这栋大楼差不多有二十几层的样子，经历了刚刚的战斗又马不停蹄一般的继续往上奔跑，让众人都感觉非常疲累，但却丝毫不敢轻易放松下来。

　　因为一旦放松……就意味着死亡随时可能降临啊！

　　那男子背着个女人速度肯定不如李睿快的，李睿跑在最前面，很快的就跑到了顶楼的天台去。

　　“嘭”地一下，李睿一脚就把紧锁住的门给踹开来。

　　本来阴暗的楼道随着天台大门的打开瞬间变得明亮了起来，微风也吹了进来。

　　“呼呼呼”刚刚那男子抱着的一个女子靠在一旁的墙壁上大口大口的喘着气。

　　“老板……你没事吧？”男子对着怀中的女人紧张地说道。

　　那个女人看起来年约二十几的样子，样貌也挺是秀丽，不过此时脸色却毫无血色，仿佛马上就要死掉一般。

　　“咳咳，没什么。”女人看了看眼前的男子吃力地说道，但她的身体状况已经很差了，因为血液的大量流失，已经撑不了多久了。

　　李睿从天台顺着往下方看过去，暗暗咽了口口水。

　　整条街道此时全部都是密密麻麻的丧尸群，看得有点让人头皮发麻的感觉。

　　眼睛所能看到的地方，无不充斥着丧尸的身影。

　　这……简直是引发了一场大尸潮啊！！！

　　现在这个情况别说还要去农贸市场那边了，连自己等人能不能安全的离开都成问题。

　　毕竟丧尸的数量实在是多得让人发指，根本就杀不完！

　　但是自己等人的体力可是会被慢慢消耗掉了，最后面临的结果只能是死亡……

　　“这下麻烦了……”刘飞和小胖站在李睿旁边看着下方的情景感觉有点不寒而栗。

　　“队长，怎么办？”蒙图对着叶鑫问道。

　　叶鑫看着下方皱了皱眉头，这尸潮可没这么容易退散，说不定这些丧尸呆在这里不走了也不是不可能。

　　这下真的可是捅了个大窟窿啊……

　　“后面……后面的丧尸好像跑了上来了！！！”郭雪在楼梯旁看到下方的情景脸色变了变，对着站在天台的等人说道。

　　“什么！？”

　　李睿瞳孔缩了缩，没想到这些丧尸的速度这么快。

　　眼睛四处观察起周围的环境，这里除了有几个很大天然气罐和一些管子也没有什么特别的。

　　但眼神往左边看过去的时候，李睿顿时一喜：“往那边跳过去！！！”

　　由于旁边的那栋楼和现在的这栋之间挨得非常近，而且高度也差不多，旁边就是另一栋楼的天台！

　　虽然中间的缝隙看起来有点恐怖的样子，但只要用力一跳就能跳过去了！

　　这样就可以转移动另外一栋楼去！

　　“老板，老板，你怎么了！！？？”此时那个挨在墙壁的男子看着怀中的女人突然大声喊叫道，然众人的目光都注视了过去。


第一百六十三章 跳过去！

　　“咳咳，章智……我撑不下去了……”那女人吃力地说道，眼瞳开始涣散起来。

　　“老板！老板！快醒醒啊！！！”那男子看着她这幅样子顿时着急的大声吼道。

　　鲜血从那女人的伤口处溢了出来，把那些破布染得血红。

　　很显然这女人受伤已经很久了，因为血液的流失……现在恐怕就要走向死亡了……

　　“丧尸已经快要涌上来了！”郭雪在门边看着下方的情景紧张地说道。

　　那么多的丧尸，就算有枪支什么的，作用也不大了啊！

　　李睿指了指另一旁的一栋大楼说道：“我们从这里跳过去，这栋楼应该没有丧尸涌进来。”

　　这些丧尸似乎是看到他们的身影才涌进这栋楼里来的，另外一栋楼应该不会有丧尸涌进来。

　　而且楼内就算出现丧尸的话，凭着自己的身手也不会有什么大问题。

　　众人顺着李睿的目光看过去，脸色一喜，然后点了点头，显然是赞成他的提议的。

　　李睿看着那个男子还蹲在一旁怀抱着那个女人皱了皱眉头。

　　“失血过多……救不了了。”李睿蹲下身子看了看这女人，然后对着那男子说道。

　　表情有点不是滋味。

　　在末世经历了许多事情，看过了背叛，吃人等等，此时看到这副情景突然觉得有点恍然。

　　并不是所有人面都不是这般可恶的……也有不离不弃的，例如面前的这人，恐怕就是如此吧……

　　“你……走……”女人吃力地对着那男子说出这一句话来，然后整个人顿时失去了气息一般，顿时瘫软了起来。

　　“老板！！！老板！！！”男子大声吼道，一个大男人竟然抽噎了起来。

　　“李睿，快点走吧，那些丧尸就要涌上来了！！！”刘飞等人站在另外一边大声说道。

　　“你们先走，我就来！”李睿应了他们一下，然后对着那男子说道：“快走吧，丧尸快要涌上来了！”

　　只是那男子眼神黯淡，仿佛没有听到李睿的话一般。

　　李睿摇了摇头，自己已经劝过他了，再不走的话恐怕连自己都要交待在这里。

　　转身刚要离去的时候，那男子猛地扯住了李睿的手臂。

　　“能不能……能不能给把枪给我？”

　　“你要干什么？”

　　李睿从他的眼神里似乎看出一种决然之色，瞳孔缩了缩，难道他想要……

　　他没有说话，只是眼神看着李睿，露出一种恳求之色。

　　“给你。”不知道从哪里走过来的叶影从自己的腰间掏出一把手枪扔了给他。

　　“谢谢……”男子感觉接住然后对着叶影说道。

　　李睿看了叶影一眼没有多说什么。

　　“你真的不走？”李睿再次对着那男子问道。

　　“你们走吧，放心吧，那群……怪物……”此时他的表情变得有点狰狞的感觉。

　　李睿暗叹了口气，就往那边走了过去。

　　“嘭”地一下，那男子尝试着对着远处开了一枪，然后眼瞳瞪得猛大，仿佛有了某种把握一般。

　　两栋楼的天台缝隙不是很大，只是那栋楼稍微矮了一点，只要从这边的边边位置跳过去就好了。

　　刘飞和小胖率先跳了过去，李睿也紧跟随后，一跳就跳了过去。

　　“啊雪，快点过去啊。”蒙图有点无奈地对着郭雪说道。

　　“我……我怕。”郭雪从两栋楼的缝隙望下去，下方的情景已经被缩得非常小，对于有恐高症的人来说简直就是地狱般的情景。

　　“别看下面，直接跳过去就好了。”叶鑫也一跃就跳了过去，在对面对着她说道。

　　“快点吧，等下那些丧尸就要涌上来了！”蒙图在一旁催促道。

　　“好吧。”郭雪咬了咬牙，在跳过去的时候下意识的闭了闭眼睛！

　　“啊！！！”

　　就在这一瞬间，她的脚步一不小心撞了一下边边的墙壁，整个人猛地就要往下方倒了下去！

　　“啊雪！！！！”

　　完蛋了！就在郭雪心里浮现出这么三个字的时候，突然感觉下坠的身体猛地停滞住。

　　身上被捆住几根亮晶晶的线条。

　　李睿猛地一用力就把郭雪的身躯给从下落的状态下扯了上来。

　　“呼。”叶鑫松了一口气。

　　眼神看向李睿变化了一下，自己等人……又欠了他一个人情。

　　“谢谢。”郭雪有点感激地说道。

　　“好了，没事了。”叶鑫拍了拍郭雪的后背安慰道，明显的感激她的身躯还有点后怕般的颤抖了一下。

　　见到郭雪没事，蒙图和叶影也跳了过来。

　　另外一边，那个男子抱着那女人慢慢地挨到一个很大的天然气罐旁边，眼睛看向下方，到处都是丧尸，挤得密密麻麻的。

　　想了想对着远处的李睿等人大声说道：“去这栋楼下面！！！”

　　众人听到了他的声音怔了怔，停住了脚步。

　　“楼下……有个下水道，从那里可以走！”他刚说完这句话密密麻麻的丧尸已经疯狂汹涌了上来！

　　“快点走！”刘飞大声喊道，然后狂踹了几脚锁住的铁门。

　　“等等，让我来吧。”蒙图拉了拉刘飞说道。

　　这可是道厚实的铁门，没有那么容易踹得开的，蒙图刚想用步枪对着锁的位置射击的时候，叶鑫赶紧拉住他。

　　“你可别傻，电影上用枪向门锁射击可是不真实的，等下子弹反射过来你怎么死都不知道！”

　　叶鑫的一番话让蒙图额头冒了一丝冷汗，他还真不知道会发生这种事情。

　　“我来吧！”李睿走了上前，运用起念气覆盖全身，脚步疯狂地踹动着大门。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　铁门随着李睿的踹动响起了非常大的声音。

　　那些丧尸想要扑过来，但因为毫无智商可言，都是从那道缝隙掉了下去。

　　幸亏这铁门不是很厚实的那种，锁没断，中间的铁门却李睿被踹倒了。

　　“哇哇！”此时一大堆龇牙咧嘴的丧尸瞬间挤满了整个天台。

　　“去死吧！！！哈哈哈！！！”

　　男子抱着那女人的身体，看着疯狂扑咬上来的丧尸毫不畏惧，还大声笑道。

　　最后再看了一眼怀中的女人，手中拿起的手枪对着一旁的天然气罐按了下去！！！


第一百六十四章 门缝的眼睛

　　“嘭”地一下随着他手指按动手枪扳机，子弹迅速地射了出来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　天然气罐猛地爆炸开来，巨大的响声连走了进楼内的李睿等人都有点震耳欲聋的感觉。

　　“哇哇！”那些涌上来的丧尸随着那些天然气罐的爆炸全部都被炸裂成好几块，天台到处都是燃烧着的火焰。

　　就像是一处无尽的火海一般，虽然那些天台的丧尸大部分都葬身于火海中，但对于下方的那些无尽的尸潮来说，死的仅仅是九牛一毛。

　　“走吧，下去吧。”李睿对着众人说道。

　　想到那个男子，叹了口气，他明明可以和自己等人一起走的……

　　就像百里萌月说的一般，人类真的是大笨蛋啊……

　　不过人之所以为人，就是因为有这般羁绊和情感的存在吧？

　　“刚刚那人好像说这里下面有个下水道？”众人一路走下楼梯，叶鑫突然开口说道。

　　“好像是有这么说过。”刘飞点了点头，这里的楼道有点阴暗的感觉，他握紧了一把短刀戒备地注视着周围。

　　“该不会真的打算走下水道吧？”郭雪一想到走在那些湿湿的，还极有可能有许多老鼠蟑螂那些生物的地方，就有点头皮发麻的感觉。

　　李睿皱了皱眉头，外面的丧尸实在是太多了，也不知道什么时候才能退散，自己等人可是没有带食物什么的，一直待在这里的话可不是什么好办法啊。

　　“先下去看看吧。”李睿走在前面对着他们说道。

　　这栋楼和刚刚那栋办公楼的格局一点也不一样，显得有点阴沉的感觉。

　　走廊的扶手已经有点锈迹斑斑，那些半掩着的门似乎随着一道窗户外的微风吹过有点“吱呀”“吱呀”的响声。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着众人往楼下走去，一声声清脆的响声若有若无一般地传进了众人的耳里。

　　“这……”蒙图刚想说什么，李睿就伸出一根手指放在嘴旁做了一个嘘的动作。

　　此时众人也被那种声音给惊异到了，小心翼翼地往声音的来源去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着往楼梯一直往下走，那种声音越来越清晰，但却让众人愈发的毛骨悚然。

　　就像是……以前菜市场剁猪肉一般的声音！

　　走到一层楼，李睿就停下了脚步，因为声音的来源就是从那边的门内传过来的。

　　小胖暗暗咽了口口水，周围的环境配合着这诡异的响声让他觉得有点异常的恐怖。

　　不过李睿此时已经走了过去了！

　　那道掩住的门缝似乎还散出出一些亮光，李睿的眼睛正欲透过那道门缝往里面看去的时候，但却是被什么挡住了一样。

　　奇怪，怎么回事？

　　后退了一下，猛地一看，也有一双眼睛从里面的门缝看了过来！！！

　　“卧槽！！！”李睿吓了一大跳，赶紧后退了几步。

　　那双大大的眼睛中的眼珠子还转溜了一下，看得有点头皮发麻的感觉。

　　这种如同恐怖电影般的情节真的发生的话还真是被吓得够呛的。

　　“怎么了！！？？”

　　众人看到李睿的反应皆是一惊，急忙说道。

　　“快走！这里面有古怪！”直觉告诉自己里面的东西好像很危险！

　　但随着李睿的话音刚落下，那道掩住的大门“嘭”地一下似乎就被人给撞开了一样！

　　顿时一个高大壮硕的身影映入众人眼帘！

　　整个身躯很大，有点像外国人那种体型，两手的胳膊上全是鼓胀的肌肉。

　　但是那脸庞就让人觉得有点恶心了，一半完好一半全是腐肉。

　　眼睛很大，最让人发寒的是，他手中还抡着一把大斧头，上面还有血多丝肉，看起来异常的血腥恐怖。

　　“快跑啊！”李睿对着还愣呆着的众人吼道。

　　这怪物应该是一只变异丧尸，不过这也进化得太恐怖了吧，难道他把这里的人和丧尸全都给吞噬了？

　　这里的位置太过狭窄，对自己等人的作战极为不利，而且叶鑫他们的枪，恐怕还没来得及开就会被那怪物一斧头给砍过来。

　　众人此时也反应过来赶紧往下面狂奔。

　　“嘭”的一声巨响，那怪物就往后面的叶影身上砍了下去！

　　连带着他的身躯一起看到了楼梯的扶手上，响起了巨大的声音。

　　但是等那变异丧尸回过神看着那空空的躯壳的时候，脸上的表情变得更加扭曲恐怖了。

　　“人类……耍……我……”

　　叶影跑在楼梯间也出了一身冷汗，刚刚只要自己慢了一步，异能没有使用出来的话就挂了！

　　那个怪物给人的压迫感实在是太强了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那只变异丧尸似乎还在后面紧追不舍，给众人极大的心理压力。

　　很快地，已经快跑到底层了！

　　“别出去，走这边！”李睿转头对着身后的人说道。

　　跑出外面去的话更加是找死，往这边走，利用下地形的话，凭自己等人应该还是有机会对付那变异丧尸的。

　　日啊，怎么会有这种鬼东西，在医院那边呆了一段时间，好像这些丧尸又有了某些进化啊。

　　这栋楼应该是一些进行服装加工和洗衣服务什么的地方，李睿一脚踹开那大门就看到周围都是很多大型的洗衣机。

　　“哇。”的一声，徘徊在那附近的丧尸似乎发现了李睿等人，猛地冲了过来。

　　就像是饿极了的人遇到美味的食物一般。

　　“别开枪！”李睿小声的对着叶鑫说道，这里开枪的话被外面的丧尸注意到就死定了！

　　话刚说完，整个人就冲了过去，精神力猛地高度集中，此时的李睿就由于自带锁定雷达功能的人形机器一般，“唰”“唰”“唰”随手扔出几道念箭扔了出去，无比精准地射进了几只丧尸的头颅里！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　几道血红猛地喷出，就如同被狙击枪爆头了一般。

　　“快点，躲在那边去！”李睿干脆利落的解决掉那几只丧尸后迅速地往那边跑去。

　　小胖拿着短刀猛地一刺刺进一只扑过来的丧尸的脑门，然后迅速地拔出短刀跟着李睿的身影。

　　而叶鑫等人就直接抡起枪支砸向扑过来的丧尸，然后刘飞进行补刀。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那只变异丧尸的动作极大，似乎马上就要冲下来了！！！


第一百六十五章 没有学姐和萌月的一天

　　李睿半靠在冰凉的机器旁边呼了几口气。

　　现在简直是陷入了两难的境界，外面铺天盖地的丧尸，这里又有一只似乎很是强悍的变异丧尸。

　　怎么办？？？

　　“学姐，萌月……”精神极度紧绷的状态下，李睿下意识地想要伸手去拉旁边的人。

　　不过那触感很平时不一样，让李睿皱了皱眉头，转头一看，就看到了小胖幽怨的表情。

　　“唉，没想到睿哥你喜欢男的啊……虽然我长得比较帅……”

　　“滚！”

　　他话还没说完李睿就呸了他一脸，手赶紧甩了几下，感觉有点恶心，我才不是基佬！！！

　　左手揉了揉自己的脑门，似乎这样可以缓解一下自己的精神一样。

　　似乎已经习惯了她们在自己身边了啊……

　　但自己也不能总是依靠学姐和萌月，靠着自己的力量，干掉它！！！

　　“咦，笨蛋李睿呢？”百里萌月和安若雨从楼下走了下来。

　　没有看见李睿身影的两人眉头蹙了蹙，百里萌月率先对着不远处的林冰冰问道。

　　“他们出去找种子了。”林冰冰如实地回答道。

　　“种子？不是在那些所谓的电脑里面下载的吗！？”百里萌月眼睛瞪了瞪自顾自地说道。

　　难道他们要去找最新的种子？据说可以下载那些男人都喜欢看的电影？

　　安若雨坐在了一旁的桌上上，脑海中闪过很多丝画面，旁边有一壶林冰冰刚刚拿去烧热的白开水。

　　小手伸了出来，握着那水壶，在那有茶具的桌子上，很是熟练地泡起茶来。

　　“好厉害……”走进来的陆玥看到安若雨那优美自然的泡茶画面不由得感叹道。

　　只是安若雨在没有任何人注意的情况下瞳孔猛地收缩了起来。

　　好像……记起了……一些……什么。

　　“嘭！”都一下，那只抡着大斧头的变异丧尸已经跑了进来了！

　　“快点装上消音器！”叶鑫压低声音对着郭雪等人说道。

　　手中的动嘴一点也不落后，消音器和弹匣被他们绑在腰间的，要拿出来也很是容易。

　　那只变异丧尸大大的眼珠子四处乱转，看似庞大的身躯，似乎显得异常的灵活。

　　“等下它转过来的时候，我们一起攻击它。”李睿眼睛透过一处缝隙瞄着那变异丧尸，然后对着众人说道。

　　众人点了点头，那变异丧尸还在远处似乎没有发现隐藏在这里的众人，等它靠近的瞬间自己等人可以集中攻击，这是唯一的一个好机会！

　　李睿的精神力紧紧地集中起来，身上的白色半透明念气覆盖在了全身！

　　不过现在众人也没有在意这个细节来，全部都全神贯注起来，因为这可是生死存亡的大事情啊！

　　“就是这儿这个时候！”随着李睿的声音发出，叶鑫等人猛地站了出去，枪支面对着正欲走过来的变异丧尸扫射了起来！！！

　　李睿站在后方猛地甩出几道粗长的念线缠住那只丧尸的躯体！

　　手指握拳，那些念线也猛地把这只变异丧尸的躯体给紧紧束缚住！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　因为装了消音器，枪声很小很清脆，但子弹的威力却不可小视，众人迅速地扣动着扳机，弹头猛地射进了那丧尸的躯体！

　　但让人有点骇然的是，弹头只是穿透进了一般，就寸步难进了！

　　“可……恶……！”

　　那变异丧尸吱呀一声，猛地挣脱了李睿念线！

　　“小心！”李睿似乎感觉到那变异丧尸的动作，赶紧说道。

　　没想到这只丧尸竟然还会说话了，难道它也在慢慢地恢复记忆中？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那些射进它身躯一半的子弹随着它的肌肉猛地蠕动，全部被反射出去了！

　　反射在周围的那些器械中响起了“当”“当”“当”的声音。

　　“蒙图！没事吧！？”郭雪对着蒙图紧张地说道，刚刚的一瞬间，郭雪似乎看到子弹的反射中了蒙图的躯体。

　　蒙图摇了摇头，扯下衣服的一块布包住手臂，刚刚只是被子弹从一旁射了过去，但也脱了一小块肉。

　　“嘭！”就在这时候，那变异丧尸抡起斧头猛地一下砸了过来！

　　叶鑫赶紧一把扯开蒙图！那斧头刚好砸在那机器旁边，形成了一个深深的凹痕！

　　李睿从一旁猛地一跃而起，一脚往那变异丧尸的后腰踹了过去！

　　“嘭”地一下那丧尸就猛地扑在了地面，扯着这个空挡，刘飞和小胖拿起短刀就往那上丧尸的头颅刺了过去！

　　“妈的，怎么皮这么厚！”小胖双手握住短刀猛地要往它的头颅插进去，但却只是插进了那么点点就再也深入不了了！

　　而刘飞也是同样状况！

　　而此时这只丧尸已经爬了起来，抡起两个大拳头猛地用力把身上的两人一击击飞了出去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　它刚爬起来，叶鑫等人又进行了新一轮的扫射！

　　“哇！！！”这丧尸双手挡在前面，嘴中不断地嘶吼着，显然被众人这样的攻击下它显得很是被动。

　　被击飞出去的刘飞和小胖正要撞上那些尖锐的机器部件的时候，李睿一手一道粗大的念线猛地缠住了两人把他们给拉了回来。

　　“噗！”小胖在落地的时候一口鲜血吐了出来，刚刚被那丧尸一拳正中腹部，现在感觉剧痛无比，好像五脏府都要移位了一般。

　　那只丧尸在叶鑫等人的扫射下显然已经暴怒无比了，猛地再次捡起地上的大斧头，不管枪林弹雨，抡起斧头就要向他们砍过去！！！

　　叶鑫等人瞳孔猛地一缩，也顾不得再射击，逃离他的攻击范围。

　　怎么办？李睿皱着眉头看着那只变异丧尸。

　　如果是学姐和萌月在的话，应该就能轻松解决掉了吧？

　　该死，我可不要再吃丧尸的软饭啊啊啊啊！！！

　　在那变异丧尸抡着斧头追赶着叶鑫等人的时候，李睿的念线猛地缠腰住一旁的机器，随着精神力控制着念线一收缩，整个人瞬间飞了过去！

　　靠着飞过去的冲力，李睿猛地双脚一踹，正中那丧尸的身躯！！！

　　“嘭”的一声巨响，那丧尸的半个身体被李睿踹进了一个大型洗衣机的洗衣机口内！


第一百六十六章 下水道

　　叶鑫等人脸色苍白，趁着这个时候赶紧逃离开来。

　　但是这只变异丧尸挣扎了一下，似乎又要爬起来的样子！

　　李睿的思维在极速地运转着，这只丧尸的躯体太过庞大，而且身上的肌肉密度也太强了一点，连子弹都不能完全打进去，自己的念线和念箭效果应该也不是太大。

　　怎么办？这样纠缠下去自己等人的体力迟早要被耗光。

　　眼睛瞥向了窗口的位置，透过那墨色的窗户，似乎能隐约看到外面黑压压的一片。

　　想起那些普通丧尸对于学姐和萌月都具有攻击性，那么这只变异丧尸呢？

　　“嘭！”“嘭！”

　　那只变异丧尸的头颅卡在了工业洗衣机里面一时半会竟然没有挣脱出来。

　　“睿哥，你看那边！”小胖不知道什么时候走到另外一边去，瞥了一眼还在挣扎着的这只变异丧尸李睿走了过那边。

　　这里有一个通向下方的细铁楼梯，仔细一看那个入口似乎就是一个很大的下水道入口。

　　因为很久没有下过雨了，这边的人也都变成了丧尸没有任何水源的排入，显得有点干燥。

　　“真的要进去吗？”郭雪他们也走了过来，看着黑漆漆的洞口，仿佛有种很恐怖的感觉。

　　“哇哇！”那只变异丧尸疯狂挣脱着连正个洗衣机都被震动的摇晃起来。

　　“走吧，也没有其他办法了。”李睿沉思了一下说道。

　　刚刚的打斗声也不知道会不会引来其他丧尸，而且自己也没有带到武器，光凭异能的话，对付那只变异丧尸可不容易啊。

　　叶鑫点了点头，显然也是赞成李睿的想法的。

　　“好吧。”郭雪咬了咬牙说道，虽然心里有点害怕不知道会不会出现那些什么老鼠蟑螂的，但此时可是性命攸关的时候，也没那么矫情。

　　“叶影呢？”蒙图转头四处看了一下说道。

　　“我在这里。”他话音刚落下，叶影的身影就出现了。

　　“我在那边找到了几个手电筒，好像是这里的工作人员留下来的。”叶影拿着三把手电筒分别给了李睿一把和叶鑫一把。

　　李睿瞥了他一眼，对他的厌恶之色也淡了，虽然一开始对于他挑衅自己什么的很是讨厌，不过现在这个人好像变了不少似得。

　　而且他双眼旁的那些伤痕……似乎在告诉别人他有什么故事一般。

　　“嘭”的一声巨响，众人回头看过去，那个大型的洗衣机竟然被它给推到了。

　　“人类……！！！”

　　一声声嘶吼从它的嘴中发出，它的整个头颅似乎因为刚刚的挣扎而变得全是鲜血，看起来更加血腥和恐怖。

　　“这……这丧尸竟然会说话？？？”郭雪吃惊地捂住了嘴巴。

　　而叶鑫等人也是一副不敢相信的表情。

　　其实刚刚这只变异丧尸已经吐出过几句话了，只不过他们没有听到罢了。

　　看到挣脱出洗衣机，正欲奔袭过来那只丧尸，李睿咬了咬牙，没办法了，只能这样了！

　　“等下我用异能把它扔出去，你们赶紧跑进下面的下水道里！”

　　李睿对着他们说道，随后把手电筒扔给刘飞。

　　“李睿……”刘飞刚想说什么，但接触到李睿的眼神中的毅然决然之色后就停止了。

　　“快点，你们拿着枪的先下去。”刘飞对着叶鑫等人说道，他已经猜想到李睿想要干什么了，因为有枪支的存在，他们的行动没那么方便，等下下去得慢的话可就糟了。

　　叶鑫点了点头，没有多说什么就开始攀爬下去了。

　　“队长……”蒙图说了一句，然后看了叶鑫的身影一眼，也紧跟着下去。

　　“哇！”“哇！”

　　那丧尸半边的头颅的烂肉已经掉了下来了，整个庞大的身躯猛地就冲向了李睿这边！！！

　　李睿双手一挥，许多道念线以极快地速度猛地散发了出去！

　　亮晶晶的念线在阴暗的环境下显得有点耀眼的感觉，很快地就迅速地缠绕住这只丧尸的躯体了！！！

　　“吼！”那变异丧尸刚一被念线制住，猛地大声叫喊起来。

　　“快点下去啊！！！你们还在看什么！！！”李睿对着似乎还在远处发愣的郭雪个小胖大声吼道。

　　这只变异丧尸把这里的动静弄得这么大，恐怕不用再多等多久，外面的那些丧尸就会被吸引过来了！

　　丧尸都是些挺深辨物的高手啊！

　　“郭雪，小胖快下来！”刘飞等人已经站在后面对着他们说道。

　　李睿看着面前的这个身躯庞大的变异丧尸咬紧了牙关，眉头也紧紧地皱了起来。

　　这丧尸的力量太过于强横，自己也要非常集中精神运用起念线来束缚住它，感觉很是吃力。

　　“啊！！！”李睿大吼一声，使出吃奶的力气，控制住念线猛地把这只身躯庞大的变异丧尸给提了起来！

　　“给我去死！！！”用力猛地一甩，就把这只变异丧尸像是甩链球一般甩了出去！！！

　　“嘭”的一声巨响，丧尸庞大的躯体随着李睿用力地一甩撞击到前面的大块透明墨色玻璃上，瞬间被甩了出去！

　　“哇！”“哇！”“哇！”

　　那变异丧尸的一半躯体已经穿出玻璃外裸露在外面的丧尸群里。

　　那些普通丧尸看到这只变异丧尸似乎也产生了攻击性，猛地一波又一波的丧尸疯狂涌了过来！

　　对着那庞大的身躯不断地撕咬着！

　　那只变异丧尸想要挣扎，但奈何那些丧尸实在是太多了，而且它的身上的那些伤口刚好给了那些丧尸极大的机会，顺着伤口疯狂地撕咬着这只变异丧尸！

　　很快地头颅被啃食了大半，它脑中的那颗鲜红色的“QQ糖”裸露了出来！

　　这群丧尸猛地像打了鸡血一般疯狂地抢夺了起来！

　　李睿没注意到外面的事情，此时的他已经有点虚脱了的感觉，刚刚的那一下耗费了他太大的力量了。

　　“李睿，快下来！”刘飞听到那声巨响，又从下方爬了在楼梯口处，看着李睿的身影大声说道。

　　“来了！”深呼了一口气，强打起精神来，快速地跑向铁梯那边准备下去。

　　估计用不了多久，那些丧尸群极有可能就会涌过来了！


第一百六十七章 下水道的老鼠

　　手握在那铁梯上有种冰凉的触感传来。

　　可能因为时间久了，这铁梯上显得很是锈迹斑斑，走下来的时候都有点摇晃的感觉，仿佛一下子就要散架一般。

　　很快地李睿就走了下去。

　　叶鑫和叶影，还有刘飞已经把手电筒的开关打开了，灯光在这幽暗的地方显得各位的刺眼。

　　这个下水道很大，这么多人走在里面只是稍微有点拥挤的感觉。

　　“队长，会不会有什么奇怪的东西啊……”郭雪有点紧张地跟在叶鑫后面。

　　本来黑漆漆的下水道在手电筒的照耀下变得明亮了起来，不过在这种氛围下却是感觉更加的恐怖了。

　　“下水道啊……”小胖嘟囔了一下继续说道：“让我想起了一部叫‘下水道的美人鱼’的电影。”

　　李睿瞪了他一眼，似乎想起了当年的某些画面，自己被舍友骗去看这个片子可是让他恶心了好长一段时间。

　　“《下水道的美人鱼》？是什么？”郭雪有点奇怪地问道。

　　“一个童话电影而已。”叶鑫等人明显也是对这个片子有所听闻的，表情有些不自然地说道。

　　“是这样吗？”

　　“吱吱！”

　　就在这个时候一道黑色的身影从后方猛地窜了过来！

　　“啊！！！”眼睛向后瞥了一下的郭雪猛地尖叫了起来。

　　众人一惊手电筒猛地向后面照射过去，只见一只小老鼠跑了过来。

　　“呼，被你吓死了。”小胖拍了拍胸膛松了口气。

　　“等等，你们看这只老鼠。”李睿看着那只老鼠倒在了前面，让刘飞的灯光向它照过去。

　　“老鼠有什么好看的，恶心死了。”郭雪捂住眼睛站在一旁。

　　不过叶鑫和刘飞却凑了过来。

　　这只老鼠的身上有一些伤痕，溢出了不少的鲜血，而且眼瞳处竟然有了一点血红的感觉。

　　“这老鼠也被感染了？”叶鑫发现了老鼠眼瞳中的不对劲，慢慢地说道。

　　“难道这个下水道里面也有丧尸？”刘飞的话让众人一惊，这只老鼠的伤痕就像是被人的爪子抓到而产生的一般。

　　如果这里面也有丧尸的话，那又有多少呢？

　　会不会很多？想到此处，大家的眼神都不由自主地后面黑漆漆的方向看去，顿时有点头皮发麻的感觉。

　　“别理这么多了，赶紧走吧。”李睿念线一出，瞬间把那老鼠给绞碎了，这老鼠已经被感染了的样子，虽然现在受伤，鬼知道等下会不会突然又爬起来袭击自己等人。

　　李睿话一说完就站起身来，这个地方太诡异了，越呆下去越感觉不对劲。

　　往前面走的话不知道会不会通向别的下水道口，那样就有机会出去了。

　　“滴！”“滴！”“滴！”

　　众人继续往前走，一声声滴水声传了过来，本来干燥的地面也变得有点湿湿的。

　　“吱吱！”“吱吱！”

　　“妈啊，那是什么！！！”小胖突然大声怪叫道。

　　三把电筒的灯光猛地照射到前面的位置，地面上有着一摊一摊的水迹，有许多只老鼠正在那些一小滩的水上允吸着。

　　看到有人来丝毫不惧的感觉。

　　“啊！！！”郭雪赶紧扯住叶鑫的衣服躲在他后面。

　　叶鑫有点无可奈何，一个敢和丧尸拼搏厮杀恶毒女人却会怕这些老鼠，不过再仔细看了一下倒觉得情有可原起来。

　　蒙图和叶影已经架起自动步枪了，老鼠他们见多了，但那么大只的老鼠他们可是第一次见到，简直就像和兔子那样大只！！！

　　“等等。”李睿刚想阻止他们，“嘭”地一下，叶影已经扣动了扳机了！

　　一只大老鼠的头颅瞬间被打开了花！

　　“吱吱！”“吱吱！”

　　但就在他敢消灭了一只老鼠的时候，另外的鼠群好像突然变得暴动了起来一般，猛地窜了过来！

　　看看还想再看看情况，没想到他们就出手了！

　　“小心点！！！”李睿认真地说道，他当初可是遇到过这种似乎被病毒感染过的老鼠的，而且当时只是那么一只，现在可是一大群啊！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　李睿话音刚落，叶鑫等人已经开枪射击过去了！！！

　　但那些硕大的老鼠速度很快，一时之间也没那么容易全部击中，很快的，有那么几只已经像敢死队员那般不要名地扑了过来！

　　“靠！”小胖使出吃奶的力气按住一只龇牙咧嘴正要咬向自己脖子的动脉处的老鼠。

　　然后猛地一扔扔到一旁，刘飞迅速地走了上去给那只老鼠用力地来了一脚！

　　“啪”地一下，鲜血就从那只大老鼠身上溅射出来。

　　李睿刚刚因为消耗了太多的力气，现在异能运用起来也有点吃力的感觉。

　　“啪！”“啪！”两声又甩出两道念箭猛地刺穿了那些老鼠的头颅。

　　不知道这些老鼠脑中有没有“QQ糖”？

　　不过想了想又摇了摇头，这些东西看起来太恶心了，自己可不想去挖那些东西出来。

　　“吱吱！”“吱吱！”

　　因为众人的一次虐杀，那些鼠群好像慢慢地推散了。

　　“不行了不行了，休息一下。”小胖看到那些老鼠都逃散开了，无力地靠在墙壁上大口大口地喘着粗气，而刘飞的样子也好不到哪里去。

　　“没子弹了……”叶鑫皱了皱眉头说道。

　　身上所携带的弹药也用完了，而且还有好一部分在敞篷越野车上，但现在想要去拿回根本就没有任何可能了。

　　“我这边还有一点。”郭雪把一发弹药给了叶鑫。

　　两人的枪支都是同一个型号，弹药也刚好互相借用。

　　而蒙图和叶影的步枪上的弹药要好像没有了，刚刚都是直接抡起长枪砸向那些硕大的老鼠。

　　李睿倚靠在冰冷的墙壁上静静地思考着到底该怎么出去。

　　既然是下水道口的话应该会有很多可以往上打开的井盖，只要继续往前走的话。

　　不过现在这个下水道口总感觉到处充满了诡异之色。

　　不知到等下会不会遇到什么更加奇怪的东西。

　　值得庆幸的是，后面那边没有一点的声响，那样就证明那些丧尸群应该没有向这边涌下来吧？

　　回头是不可能了，那么只能继续往前走了！


第一百六十八章 爬过来的东西

　　经历了刚刚的鼠群事件后，众人有点疲累的感觉，虽然挨着墙壁休息了好一会儿，但精神却还是紧紧地绷紧着。

　　“走吧，等下时间晚了就更加麻烦了。”李睿对着还在休息着的众人说道。

　　手电筒的亮光已经明显地比刚刚更加暗淡了一点了，估计电量很快就要用完了。

　　众人点了点头，跟在李睿身后继续前行。

　　越往前面走，地上就越是潮湿，和前面的干燥成了两个极端的对比。

　　走了好一段时间，这个小水道像是无边无际一般，很没走到尽头，而且上方也没有任何可以推开的井盖口。

　　“靠，这地方到底通向哪里啊，他该不会是耍我们吧？”小胖已经疲累得满头大汗了，想起那个似乎早已被炸得粉身碎骨的男子，嘴边不由得嘟囔道。

　　但就在他话还没说出来多久，前面的转角就被挡住前进不了了！

　　有许多根钢筋在前面的地方成横竖状分布，把路口死死地挡住了。

　　估计这样设计是为了阻挡垃圾的吧？

　　但是现在遇到这种情况对于众人来说就有点糟糕了啊……

　　“嘭！”蒙图狠狠地踹了一下这个被网状分布的钢筋，但却没有任何效果。

　　“现在怎么办……？”郭雪在一旁小声地说道，电筒的光线愈发的暗淡使得周围的环境看起来更加阴森了。

　　听到她的话，众人都沉默了起来，是啊……这下怎么出去呢……

　　“吱吱！”

　　安静的气氛又再次被那一声老鼠的叫声给打破，小胖皱了皱眉头看到又一只伤痕累累的老鼠跑了过来。

　　“这些老鼠搞什么？还没被打怕？”

　　“不对，那边可能有什么东西！！！”叶鑫像是突然醒悟过来一般抬头对着众人说道。

　　李睿点了点头，他也是这么想的，极有可能那边有丧尸什么的……正在捕猎这些老鼠来吃！

　　其余众人听到他的话皆是有点毛骨悚然，前面被封锁住了，如果后退的话又极有可能遇到什么恐怖的东西，这简直就相当于自己等人被堵在这里了啊！！！

　　“该死！”叶影狠狠地踹了几下这个钢筋分布成的铁网。

　　“扑”“扑”的声音似乎慢慢传来过来。

　　“灯照着那边，快点！！！”叶鑫把手电筒递给郭雪，自己拿着手中的枪支已经对准了前面。

　　小胖咽了口口水，这种环境下的奇怪响声对于他的心理压力实在是太大了。

　　而且灾难前还很喜欢看恐怖电影的他，现在明显又联想到什么画面了。

　　“啊！！！”突然，在灯光照耀的地方，一个头颅慢慢地从地上进入了人们的视野，郭雪一惊，手中的电筒一不小心就掉在了地上。

　　但所幸叶影和刘飞强忍住恐惧，两把手电筒的灯光照射在前面给人留下了清晰的视野。

　　李睿的瞳孔也瞬间收缩起来，面前的这个人不人鬼不鬼的东西正在慢慢地爬了过来。

　　看样子像是一只丧尸，但又不是太像，头颅还是很被感染的普通丧尸一样，但不知道是什么原因，这个像丧尸一样的东西前肢变得有点像老鼠的前肢一般。

　　难道是因为吞噬那些被感染的老鼠多了，现在变成了这幅样子！？

　　又是异种丧尸吗……？这种占丧尸比例极其稀少的丧尸怎么又在这里遇见了，该死！

　　“贞……贞……”小胖指着那只异种丧尸颤颤巍巍地要说什么的时候，李睿却已经反应过来了！

　　“快点散开来！！！”李睿对着挤压在一起的众人叫道，在这个空间里，遇到这些东西比平常的时候难对付多了啊！

　　而且人一旦挤成一团的话，就更加容易受到这只异种丧尸的攻击。

　　现在在很没弄清这怪物的特性的时候还是要非常小心！

　　李睿的双手已经紧紧地握成拳，异能虽然得到了提升，但要真正发挥出力量来，还虽然更进一步的训练，而实战就是最后的训练和进步的方式！！！

　　改变自己，要让自己的力量有质一般的飞跃！！！

　　“嘭”地一下，李睿还未行动，叶鑫已经扣动了扳机，子弹猛地从对准着地面上的这只异种丧尸射了出来！！！

　　“我日！”就在叶鑫也忍不住爆出口的那一瞬间，那只异种丧尸已经扑了过来！如同具备了老鼠灵敏迅速地特征一般，它的速度也是极快的！

　　它的目标，刚好是叶鑫后面的郭雪！

　　“啊！！！”叶鑫还没来得及反应过来，它已经扑倒了郭雪！满口的尖锐利齿就要往郭雪的脸色咬去！！！

　　郭雪已经吓得面无人色，整个人都呆住了一般，叶鑫赶紧把手上的枪支随地一扔，猛地从后面拉扯住那只正欲张嘴对着郭雪咬下去的异种丧尸！

　　叶影和刘飞没有办法，只能用手电筒照射着这边，因为一旦失去视野的话，就无比危险了！

　　蒙图和叶影已经跑了上前去死命地拉扯住那只丧尸！

　　“嘭”地一下，那异种丧尸猛地挣脱开众人的拉扯！

　　利爪扫过众人的同时，空中留下几滴鲜血，叶鑫，蒙图和叶影同时被它手上的利爪给刮伤了！！！

　　那只异种丧尸“吱哇”一声，猛地跳跃了起来，仿佛被众人激怒了一般，整个脸庞都变得愈发扭曲起来，满口的尖锐白牙让人看起来有点森然，那脸颊也如同老鼠般变得异常尖锐，嘴角还弥留着唾液和碎肉，应该就是刚刚在吞食那些老鼠吧？

　　不过此时李睿的瞳孔却是猛地收缩了起来，就是这个机会！

　　身上的念气猛地喷薄而出，白色半透明的气体，薄薄的一层覆盖在李睿的整个身躯之上！

　　在那异种丧尸跳跃起来的瞬间，李睿的右手猛地挥出，一下子就精准无比地掐住了那只异种丧尸的脖子处！

　　“嘭”的一声巨响，李睿已经猛地掐住那异种丧尸的脖子把它给撞击到后方的钢筋铁网上！

　　“你们快点后退！！！”就在那异种丧尸还没反应过来的时候，李睿对着后方的人大声吼道。

　　这里的地方可不是很大，而且他们受伤的受伤，没受伤的却要照着手电筒给视野，根本帮不上什么忙！


第一百六十九章 撞破！

　　众人也明白这个道理，没有那么婆婆妈妈的在矫情，慢慢地往后退，叶鑫捡起手中的电筒在远处给着视野。

　　但一看到李睿的身影时，他的脸色不由得变了变。

　　此时李睿身上的那些半透明的念气还在躯体上不断地散发着，看起来给人极具视觉性的冲击！

　　如果是他的话……那么就有可能……

　　叶鑫正若有所思的时候，李睿这边的战斗还在持续着！

　　刚用手掐住异种丧尸的脖子把它撞击到后方的钢筋铁网上没一会，它的利爪就要往李睿掐住它脖子的那只手臂划了过来！

　　寒光一闪的瞬间，李睿猛地放开了它的脖子，刚刚那一下如果被划中的话，自己的整只手臂可能就要被斩断了！！！

　　见识过学姐的指甲的锋利，让他对于这种用指甲攻击敌人的方式异常的戒备。

　　虽然这只丧尸的实力肯定是不如学姐的。

　　那只异种丧尸似乎对李睿的仇恨值迅速攀高，没有理会后方的众人，疯狂地对着李睿攻击过来！！！

　　它的攻击方式和普通的丧尸又是不太一样，它的身体就像是老鼠一般，每次攻击完就趴伏在地面上，前肢的骨骼形状已经完全变了形，有点像老鼠的前肢那般，不过它的爪子确实异常的尖锐！

　　“嘭”地一下，精神力高度集中的李睿猛地往后面一躲，整个人贴在冰冷潮湿的墙壁上！

　　而那只异种丧尸的攻击刚好击空在他的前方的地上，手爪猛地扎进了地面的土地上，就在它要拔出来继续向李睿攻击的时候，李睿已经猛地跑上前对着它的头颅一脚踹了上去！

　　“嘭”地一下，整个躯体就被李睿给踹到了对面的墙壁上！

　　“好强……”叶影眼睛一动不动地看着前方的李睿。

　　他对异能的运用似乎非常的娴熟啊……

　　“哇哇哇”那只异种丧尸刚被李睿踹到对面的墙壁上，那张尖嘴猴腮般的脸庞猛地叫唤了起来。

　　“你叫破喉咙也不会有人理你的！！！”不知道为何，突然想到上次在医院的时候百里萌月突然爆出来的这句话，李睿也不由自主地喊了出来，随后拳头又再次攻击了过去！

　　“去死吧！！！”

　　“小心！后面！”就在李睿挥着拳头打过去的时候，众人突然惊声大叫道。

　　“什么！？”李睿猛地一收力的同时，面前的那只异种丧尸就扑了过来，李睿瞳孔一缩。

　　眼看那异种丧尸的利爪要划过来的时候，念线瞬间从李睿的手中瞬发了出去！！！

　　那只异种丧尸体型虽和常人无异，但却异常灵活，它刚要躲闪开的同时，却不知那念线仿佛带着某种追踪功能一般，猛地缠绕住它的身躯！！！

　　“嘭”地一下，李睿猛地操控着念线就像是自己的手在把那异种丧尸的躯体给抓住一般，砸在旁边的钢筋铁网上。

　　就在这个时候，李睿才知道刚刚他们惊呼的原因。

　　因为在那钢筋铁网的后方，赫然出现了另外一只和面前的这只异种丧尸差不多的生物！！！

　　那利爪正要透过铁网来抓自己！

　　该死，没想到它那么一叫还真有东西来理会它！

　　不过因为有铁网的阻隔，它也过不来，这让李睿的紧张感降低了不少。

　　那只被李睿控制着的念线砸在钢筋铁网上的异种丧尸，挣扎了一下还想要爬过来的时候，叶影和蒙图猛地冲了上来，抡起手中已经没有弹药的枪支往那异种丧尸的头颅上砸了过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一声声巨响，那只异种丧尸本来就因为李睿的那一击而受到重创，现在猛地被两人冲上来狂砸，即使它本来很是灵活的身躯此时也是反应不过来了。

　　没过多久，那异种丧尸竟然就被两人给活活砸死了！！！

　　“哇哇哇！！！”而另一边的那只异种丧尸看到这个场景却似乎突然变得异常的狂暴起来，扭曲的脸颊下的嘴巴正疯狂地叫唤着，双手疯狂地撞击着这个钢筋铁网！！！

　　李睿吃惊地看着这副情景，那本来很是坚硬地钢筋竟然被撞击都有点弯曲了！！！

　　“现在怎么办？”蒙图看着面前还在撞击得“嘭”“嘭”响的异种丧尸对着李睿问道。

　　李睿身上的念气此时已经消散了，持续使用念气对着身体的负担也是很大的。

　　“等它把这里撞破！”李睿眼神变化了一下，顿时有了主意。

　　这只和地上已经被干死的异种丧尸差不多的怪物，似乎对自己等人的仇恨值非常高，正在不停地疯狂撞击着那钢筋铁网，那钢铁也从原本的直挺，已经变得愈发弯曲了！！！

　　只要它一撞破那些钢筋冲过来的瞬间，自己的念线也能马上缠住它的躯体，趁机消灭它！

　　“等下他一撞破这里，我们就攻击它！”李睿对着一旁的蒙图和叶影说道。

　　叶鑫的枪虽然还有弹药，但这个时候明显地不适合射击，这是一个机会！一个撞破这个阻隔逃脱去另外一一边的机会！

　　叶影和蒙图脸色慎重地点了点头。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　灯光照在那只异种丧尸的脸色，让它变得更加的狂暴起来，时间一秒一秒地过去了，众人如同度日如年一般死死地盯着这只异种丧尸。

　　小胖和刘飞站在后面表情有点不自然，因为刚刚对付那只大块头的变异丧尸的时候，刀子掉落在了那边，现在他们手上都没有武器，一时也帮不上什么忙来，只能眼睁睁地看着李睿等人在前方。

　　“哗啦哗啦”就在这个时候上方好像有着一阵阵的脚步声。

　　糟了，难道那些丧尸涌了进来！！！？？？

　　由不得李睿多想，随着最后的一声“嘭”地巨响，那只异种丧尸竟然猛地把那已经变得极度弯曲的钢筋给撞断了！！！

　　整个躯体就欲往那口子里钻过来！！！

　　“就是现在！！！”

　　它的头颅刚从破开的地方钻过来的同时，李睿的念箭猛地射了出去，而蒙图和叶影也抡起手中的枪击对着它的头颅打了下去！！！


第一百七十章 背影

　　“嘭！”念箭仿佛带着一股破风之势猛地划了过去！！！

　　那只异种丧尸的头颅刚一穿透钢筋铁网过来，念箭正中它的眉心！

　　随着一道血雾的喷薄，蒙图和叶影抡起长枪已经狠狠地对着它的头颅打了下去！

　　就这样，这只异种丧尸还没接触到众人一丝一毫，就被活生生地弄死了。

　　“怎么回事？好像有很多脚步声一样！”刘飞拿着手电筒向后照了照说道。

　　后方依旧是黑漆漆的一片，灯光仿佛照射不到尽头。

　　众人也不知道走了多远了，但听到刘飞的话语，再仔细听听那从上方地面传来的声音，皆是脸色大变起来。

　　“快点走！”李睿一脚把那只异种丧尸的躯体给踹开，然后回头对着后方的众人说道。

　　被那只异种丧尸所破开的口子不算大，但也刚好能让一个人慢慢地挤压过去。

　　李睿伸手双手，念力覆盖在身体上。

　　因为念力在身躯的覆盖，李睿身体的力量大幅度的提高了，用力把已经断开得弯曲的钢筋猛地再次拉扯了一下，让向自己这边凸出来的钢筋不会刺到自己。

　　“快点走，后面好像有丧尸下来了！”该死的，那些尸潮实在是太过恐怖了。

　　竟然还涌向这边来，难道是自己等人所制造出的声响太大了的原因吗？

　　李睿小心地穿越了过去，后方的人也一个紧跟着一个地穿越了过来。

　　精神力极度集中的李睿，已经隐约听得到那些丧尸蜂拥过来的脚步声了！

　　当最后一个人穿越过那道钢筋铁网的时候，李睿动作迅速地把那些钢筋再次掰直过来，这样即使后面有丧尸追过来，也能阻挡一段时间了！

　　“呼。”做完这一切李睿深深地舒了一口气，手臂都有点酸麻的感觉。

　　“现在怎么办？”众人的眼神往向李睿，俨然变成了以他为中心了。

　　李睿略微想了一下，也没有什么头绪，唯一的答案就是往前面去了！

　　“快点往前面跑，看看有没井盖什么的，到时就可以从上面逃脱了。”

　　李睿接过小胖递给他的一个手电筒走在前面，灯光已经愈发的暗淡，电量仿佛马上就不够用了。

　　而后边，李睿他们刚走不久，一大波的丧尸就疯狂地涌了过来，把刚刚那个下水道挤得满满的都是！

　　不过所幸有那道钢筋铁网在那挡住，那些丧尸也一时半会冲不过来。

　　不过再呆下去就难说了！

　　“跑快点！”叶鑫对着叶影等人说道，脚步也紧跟在李睿身手，因为此时他们也清楚的听到了下水道里那些丧尸的“哇哇”声的回响！

　　很明显的，上面的丧尸也已经涌了下来了！

　　这个时候如果被丧尸堵在这里的话，就算再强的人也会活活被弄死啊。

　　李睿左手拿着照射出微弱光线的手电筒奋力地跑了起来，一边注视着前面的同时也要注意着上方有没井盖什么的，因为那很有可能就是逃脱的出口！

　　一路上依旧遇到许多老鼠，有一些还似乎是被咬成几块的碎肉，应该就是刚刚那只异种丧尸的作为吧？

　　“不要理那些老鼠，别攻击它们。”李睿回头看到叶影和蒙图抡起手中的枪支想要击打那些如兔子般硕大的老鼠，赶紧说道。

　　因为根据刚刚的观察，这些老鼠只要不理会它们，好像它们也不会主动攻击过来。

　　就像以前遇到狗一般，只要不理会它们，它们一般也不会胡乱咬人，但如果你扔石子过去，肯定它就会扑过来了！

　　正欲有所动作的蒙图很叶影听到李睿的话语也停下了手中的动作。

　　果不其然，那些老鼠就像是没看到他们等人一般，丝毫不做理会，让众人不由得松了口气。

　　如果这群老鼠又攻击过来的等下肯定会浪费很多时间缠斗在这里，到时后面的那些丧尸群就极有可能追上来了！

　　奔跑还在继续，不过这个下水道好像变得越来越狭窄了一点。

　　就在前面，又发现一个黑色的身影，灯光一照，是一只穿着制服的丧尸，看样子应该就是专门负责那些下水道通畅的工作人员！

　　虽然它已经变成丧尸了，但这不是李睿关注的重点，重点是它灾难前肯定是在这里执行什么工作吧？

　　按照这个推想，前方极有可能就有通向上方的井盖了，或者是其他出口！

　　刚刚脑中的猜想只是在李睿的一念之间，那只丧尸似乎也发现了正欲奔跑过来的众人，猛地一个饿虎扑食一般扑了过来。

　　“滚！”李睿大吼一声，跑上去一脚把它踹到墙壁边，然后随手一挥，几道尖锐的念箭猛地把这只丧尸瞬间死死地钉在了墙壁之上！

　　“别理这东西了，赶紧跑！”李睿边跑边大声说道。

　　那只丧尸还在那龇牙咧嘴地哇哇呻吟着，李睿已经跑远去了。

　　“呼呼呼”小胖全身大汗淋漓，眼睛都瞪大了起来，这简直都是太刺激了。

　　眼神望向前方的李睿，为毛每次和他一起出来都这么惊悚，记得第一次见到他的时候也是，那时候是在超市吧？

　　虽然如此想到，但眼神看向李睿的背影却有股崇拜之色。

　　这个人……比之当初好像又变强了不少啊……

　　刘飞跑在后面也有这个感觉，好像每次只能看到他的背影一般，可恶啊……

　　自己也想要变得更强，才能保护自己身边的人！

　　每个人都看着别人背后的背影在不断地努力着，李睿也何尝不是呢？

　　每次战斗都是在后面看到学姐和萌月的背影，他也想变强啊……

　　不要只是躲在背后，而是冲在前面！！！

　　只是因为……不想再看到自己身边的人，再次受伤了……

　　学姐和萌月被老院长击成重伤的瞬间的画面仿佛还在眼睛恍惚一般，李睿十指紧紧地抓成拳，继续往前跑着。

　　“啊丘。”安若雨乖乖地坐在桌子旁的椅子上，突然打了个喷嚏。

　　眉头很可爱的蹙了蹙，仿佛很不解自己怎么突然会这样一般。

　　“哼哼，安若雨，你知道吗？”百里萌月很是高傲地昂着头颅看着学姐故作老气横秋地说道。

　　“什么？”学姐眼睛眨了眨，歪着脖子好奇地看着萌月。

　　“打喷嚏就是代表着有人在说你坏话。”百里萌月很是得意，这是自己在这房子里找来的一本书上看到的。

　　“是吗。”学姐怔了怔，眼睛却看向了外面。

　　李睿……去哪里了……


第一百七十一章 重见天日

　　在暗淡的光线下，李睿还是继续在奔跑着，时间紧急，已经等不了那么多了。

　　众人也紧跟在他身后，在下一个转角却发现他的身影猛地停顿了起来。

　　“怎么了？”刘飞也赶紧停住脚步问道，他以为又发生了什么事情。

　　“上面。”李睿拿着灯光已经愈发微弱的手电筒照了照上面对着众人说道，脸上露出一丝惊喜之色。

　　旁边还有一个小梯子，刚好可以顺着这边攀爬上去！

　　“可以出去了！？”众人围了过来脸上都带着惊喜之色。

　　刚刚那样急速地跑着，让众人都有点大汗淋漓的感觉，疲惫感充斥了每一个人的神经。

　　“应该可以。”李睿把手上的电筒随手扔在地上，灯光已经微弱得不像话了，现在根本就没有任何用处了，还碍手。

　　而另外两把也是差不多的情况，但似乎比李睿的那把好上那么一点点。

　　李睿在另外两把手电的微弱灯光照射下，慢慢地爬上上去，井盖是块很沉的圆铁，李睿刚推动了一下，突然想到了什么，顿时停住了动作。

　　在下方的众人注视着他的动作有点疑惑，怎么了？

　　李睿现在才突然想到一个问题，如果上面也是很多丧尸的话那怎么办？

　　那就相当于刚逃离虎穴，又进狼窝啊！

　　想了一下，集中起精神来，让身上的念气猛地以全身为中心瞬间散发开来！

　　“啊丘！”小胖猛地打了一个寒颤，那种阴冷的感觉又传过来了，让人很是不舒服，其余人的表情也变得有点不自然起来。

　　但他们没有多想，以为是这洞内变得有点阴冷的缘故而已。

　　随着念气的散发开来，周围的区域有散发出生命气息的东西李睿仿佛都能感受到一般。

　　“呼。”没多久李睿在松了一口气的同时又紧张起来。

　　上面应该没有什么丧尸的存在，而下水道内却似乎有很多丧尸正在蜂涌过来！

　　左手死死的握住铁梯，右手用力地推动着井盖。

　　“卧槽！”李睿不由得骂出了一句粗口，这个井盖不知道什么做的，怎么可能会这么沉？

　　日啊……李睿咬紧牙关，使出吃奶的力气猛地继续推动着，慢慢地，那个井盖就被一点一点地挪动开来，一缕阳光透光缝隙照射了进来，让本来阴森的下水道变得没那么恐怖了。

　　啊！！！李睿眉头紧皱，大滴大滴的汗水从额头掉了下来。

　　手臂上的青筋好像都要爆出来了一般，随着他暗暗地一声嘶吼，“嘭”地一下那个井盖就被他给推开了！！！

　　阳光猛地涌了进来，让众人都有点不适应地闭了闭眼睛。

　　李睿眼睛眯了眯，很快就适应了起来，慢慢地往上方攀爬起来。

　　“终于能出去了！”刘飞松了一口气，把那个手电筒给扔到一旁去，现在这点东西已经没有用了。

　　众人一个接着一个慢慢地攀爬了起来。

　　李睿活动了一下筋骨，有点重见天日般的感觉，舒服地吸了一口气，眼神四处乱望起来，这里似乎是在一条狭窄的小巷子里，一些建筑物挡住了前面的视野，也不知道自己等人现在到底跑去了哪里。

　　眼睛瞥到井盖旁的一块巨石，怪不得刚刚那么重，原来这井盖上面被人用那么大的一块石头给压住了！

　　真是缺德啊！李睿吐槽道。

　　“呼呼。”小胖是最后一个准备攀爬上去的，狠狠地呼了几口气，正欲爬上去的时候，下水道那边的丧尸却不知什么时候突然涌了过来！！！

　　“妈啊！”本来有点放松自己的小胖差点都要吓尿了。

　　“怎么了！！！？？？”听到声音的众人赶紧往下水道口处看过去，小胖正要疯狂地往上攀爬，但后面的丧尸已经涌了过来了！

　　李睿跑上前，看到这情况眼瞳一缩，几道念线瞬间甩了下去！

　　如指般粗大的念线猛地缠住了小胖的手臂，小胖也想抓住救命稻草一般赶紧抓住念线往上攀爬。

　　脸上冷汗不断，本来有点黝黑的脸庞此时看起来似乎却变得惨白了一般。

　　“快点！！！”刘飞大声吼道，和一旁的叶鑫在他拉住念线再上来一点的时候，分别拉住他的左右手！

　　两个人分别用力地扯住小胖的两只手，而后面的丧尸已经涌在了下方，无数的手臂疯狂地想要捉住小胖的两条腿！

　　“去尼玛的，滚啊！！！”小胖两只腿疯狂地乱踹，本来小小的眼睛此时却瞪得老大。

　　嘴中虽然凶狠，但身躯却已经害怕得颤抖起来了！

　　“撕拉！”“撕拉！”“撕拉！”

　　一大堆布条被撕扯一般的声音响起，小胖已经感觉到腿部好像都变得凉凉的一样，脸色更是惨白无比。

　　“快点用力！！！”李睿大声说道，双手扯住念线用力地拉扯着。

　　能不能出来，就看造化了！！！

　　刘飞和叶鑫也瞪大了眼瞳，咬着牙关疯狂地拉扯着。

　　“出来！！！”随着众人同时一声大吼，小胖的身体猛地被扯了出来，扔飞在了一旁！

　　众人还没来得及去查看小胖的状态，就在这个时候，那些丧尸好像也疯狂地想要涌上来一般，叶影和蒙图拿着枪支疯狂地砸着那些正想要爬上来的丧尸的头颅和手臂！

　　“嘭”“嘭”地锤砸声响起，但那群丧尸好像毫不畏惧一般，还想要涌上来！

　　“快点！拿井盖盖住！！！”

　　“来了！”郭雪不知道什么时候已经把井盖给搬起来，看似瘦弱的身体真想不到她的力气还很大的样子。

　　“嘭”地一下，郭雪拿着的那个井盖猛地在叶影和蒙图再一次把正欲爬上来的丧尸给砸下去的瞬间准备无比地扔了在地上！

　　井盖刚好不差分离地落在了下水道口处！

　　但即使如此，那个井盖还是有点晃动的感觉，蒙图和叶影赶紧放开手中的枪支，双手死死地按在井盖处！

　　李睿眼睛看了看刚刚的那块压住井盖的石头，还是太小了，等下就怕压不住又被那些丧尸给推开。

　　“去那边有铁块，快点！！！”叶鑫对着李睿和刘飞大声说道，身体已经往那边走去了！


第一百七十二章 踏破铁鞋无觅处

　　李睿和刘飞跟着叶鑫走过那边去，眼神往过去，那边确实堆放着很多长长的铁块，估计是别人施工留下来的。

　　三个人搬起一块长长的铁块，很是厚重，让三人都有点吃不消的感觉。

　　李睿咬住了牙关，没想到这么重啊，刚刚也消耗了太多的体力现在也已经有点吃不消的感觉。

　　但是还是死死地支撑着，铁块的堆放地离下水道口那边很近，所以三人很快地就搬了过去。

　　“快点，让开！！！”李睿搬着长铁块走在前面，眼睛都瞪大大大地叫道。

　　蒙图和叶影对视了一眼，同时松开了死死按住井盖的双手，那群丧尸的力道似乎很大，他们也快有点坚持不下去了，此时一松手，整个躯体也不由得有点轻松无比。

　　“嘭”的一声巨响，长铁块就死死地压了上去！

　　那些丧尸的几根正从井盖处窜出来的手指猛地被压得断开来，让李睿看得都有点疼的感觉。

　　“还不够，再去搬几块来。”叶鑫看着那井盖处说道，他实在是被这群疯狂的丧尸弄得有点怕了。

　　“李睿，你先去休息一下吧，我们去就行了。”叶鑫对着满头大汗的李睿说道。

　　眼神中有股歉意之色，这个男子似乎帮了自己等人许多了……

　　李睿点了点头，他现在也没有什么力气了，异能的使用和刚刚的事情让他的体力被严重的消耗掉了。

　　剩下的众人都跑去那边准备把更加多的钢块搬过来压住这里。

　　李睿眼睛瞥过那边，发现了小胖的身影，顿时才反应过来，大家好像因为刚刚的紧急，把这个小胖子给忽略了啊……

　　“喂，没事吧？”李睿走过去看到那如死狗一般趴在地上的小胖问道。

　　不过走近看到他的情况时，让李睿差点忍不住笑出来。

　　此时的他好像脸庞因为和地面的接触变得有点擦伤起来，而后面的两条小肥腿，似乎已经被那些丧尸给撕扯得变成一条一条，看起来异常的滑稽。

　　“没事。”小胖狠狠地呼吸了几口气，疼痛感和疲累感让他就这样趴在地上都不想再爬起来了。

　　李睿也随地坐了起来，现在可谓是累极了，突然有点又渴又饿的感觉。

　　“嘭”地一下，其余的五人又搬来一块长长的钢块砸在了上面，沉沉的钢块叠在了一起，这下那些丧尸应该就不可能冲得上来了，不过他们好像被吓怕了一般，又继续去搬钢材，不怕一万就怕万一啊。

　　此时如同死狗一般的小胖也爬了起来，学着李睿惬意地挨靠在一旁的墙壁上。

　　“好……好舒服啊……”小胖身躯放松地呼吸着，阳光照射在他的脸庞上，顿时生出了一种活着真好的感觉。

　　“嘭！”随着最后一声巨响，众人也无力地瘫软在地上，就这样在略显肮脏的地面上坐了起来。

　　众人都没有说话，好好的享受着这难得的放松。

　　“你们认识这里是哪里？”本来沉默的气氛被李睿的一句话给打破。

　　H市也算有点大，李睿就毕竟清楚市区中心的线路情况，这里的小巷子他还真不知道是哪里。

　　“我也不知道……”一旁的小胖摇了摇头，很显然他对这里的情况也不是很熟悉。

　　此时的郭雪已经站了起来，她的体力在众人中还算留存得比较好的。

　　小心地走到巷子前面往向那边的情景。

　　“到了！我们到了！”突然她兴奋地对着还在原地坐着的众人说道。

　　随后似乎感觉到自己说话说得大声了一点，猛地捂住自己的嘴巴，快速地跑向众人。

　　“到了？到什么了？”叶鑫有点不解地问道，话刚一说出口，猛地抬起头来。

　　“难道……”

　　“前面就是农贸市场！！！”郭雪非常兴奋地说道，本来已经这次出来的目标已经泡汤了，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　“真的，有这么巧？”刘飞惊喜地看着她说道。

　　李睿也有点欣喜的表情，没想到走了那么久的下水道最后竟然出现在了农贸市场的后方。

　　而且这样的话，自己等人就不用去面对刘飞所说的农贸市场前面的那只大型的丧尸狗了吧？

　　现在的自己真的是没什么战斗力了啊……

　　不过说起来，自己的运气也不是一般的好啊。

　　“怎样？现在过去？”蒙图在一旁说道，他已经休息得差不多了，只是因为缺少水分，嘴唇变得有点干裂的样子。

　　“先出去看看吧。”李睿此时站起身来，虽然现在全身酸痛，但还是要快点完成这次的目标才行，因为再过不久天就要快暗下来了啊……

　　在这个末世，时间仿佛过得很快一般，因为大概在五点多的时间，天色就会慢慢地暗下来。

　　虽然没有手表，但按照时间的推算，现在应该已经是下午三点多的时分了。

　　只要天色一暗下来，就意味着会遇到更加多不可预测的危险！！！

　　小胖也跟着李睿站了起来，就在他站起来的同时，众人突然噗嗤一声笑了出来。

　　因为小胖的裤子已经被撕成一条一条的，随着一股微风的吹过，那些布条轻轻地飘动了起来……

　　“哈哈哈！”

　　“你妹！”小胖眼睛瞪了一下众人，顿时感受到这个世界似乎满满地都是恶意一般。

　　这只是一个小插曲，众人笑了一下，表情又凝重了起来，慢慢地一起往外面走去。

　　从巷子口往外边看去，确实是在农贸市场的后方没错，但农贸市场里面肯定会有很多丧尸的存在，怎么夺出一些种子也是一个问题啊……

　　“走，去那边的小卖部先看看。”眼尖的李睿看到巷子外的不远处一处小卖部，顿时提议道。

　　大家又渴又饿，倒也附和了他的意见。

　　没有能量的补充到时就算面对丧尸也发挥不出战斗力。

　　小心地四处望了一下，并没发现丧尸的身影。

　　李睿慢慢地望眼中的那处小卖部走了过去，顿时一个黑色的身影又扑了上来。

　　“卧槽！”就知道又有东西隐藏在这些里，怎么这些丧尸都喜欢玩阴人的把戏啊！

　　李睿心中在吐槽，身体的动作却毫不落后！


第一百七十三章 得来全不费工夫

　　“嘭”地一下李睿，一脚就把那扑过来的黑影一脚踹进了小卖部里面。

　　仔细一看，应该只是一只普通的丧尸而已，看来变成丧尸之前应该是这个小卖部的店主吧？

　　郭雪在后面拿起自己的枪一下就瞄准了一下，然后猛地扣动扳机，子弹精准无比的在它的脑袋处爆发出一道血花。

　　李睿观察了一下四处，奇怪地没有发现其他什么丧尸的身影。

　　朝着小卖部走了进去，里面的东西有点脏乱，摆放着的那些东西似乎还沾染了血多血迹。

　　闻起来很刺鼻。

　　不过所幸的是，冰箱是紧闭着的，透过表层的透明望向里面，里面的东西好像都没受到什么污染。

　　此时的李睿等人因为早上发生的事情，到现在才停歇下来，嘴唇都变得干干的，还有点脱皮。

　　猛地一推开，随手拿起一瓶矿泉水，扭开瓶盖然后喝了起来。

　　众人也不客气，分别去里面拿出矿泉水喝了起来。

　　喝水声“咕噜咕噜”的响起，众人的表情都变得惬意起来。

　　“啊。”李睿舒爽地叹了口气，这种感觉就像从前在校园打篮球累了后舒爽地喝着水一般。

　　眼神往那边的农贸市场望过去，目标，马上就要去完成了。

　　“嘭！”李睿把捏扁的矿泉水瓶随手扔到地上然后看向众人说道：“走吧，快去抢夺出种子，然后回去了。”

　　时间又过去了不少，等下那边极有可能还有很多丧尸的存在，估计又要耗费不少时间。

　　等下回去晚了就危险了，在黑暗中，丧尸占据着绝对优势啊。

　　“走这边，这里的地形我好像有点印象。”刘飞指了指那边对着众人说道。

　　在刘飞的带领下，众人绕道农贸市场的后方位置慢慢地靠近着，屏住脚步声，慢慢地前行。

　　“等下你们不要开枪，我来解决就好了。”李睿小声地对着他们说道。

　　虽然装了消音器，但李睿还是怕他们的枪声又引来那么多的丧尸，就像今早那时候一样。

　　而且靠着自己现在的异能，用那种透明的念线就能不动声色就能解决那些普通丧尸，当然也仅限于普通丧尸而已。

　　众人听到李睿的话毫不犹豫地点了点头，显然经历了早上的事情后，现在对于他有极大的信心。

　　从农贸市场的后面建筑的缝隙往前面望去，里面的大部分场景一览无遗。

　　地上随处都是那些被践踏过的蔬菜，腐烂的肉摊正散发着难闻的气味，若隐若无的传递到李睿的鼻子处，让他不由得皱了皱眉头。那些在这里卖菜和买菜的人们早已完全变成了丧尸了。

　　正毫无理智的在那里徘徊着。

　　慢慢地往那边靠了过去，在那一处丧尸不会发现的地方，李睿手一挥，几道透明的念线猛地释放出来。

　　和那种实质化的念线不同，这种念线明显的威力小了一个档次，但对付这些普通丧尸也足以了。

　　“嘭”地一下，一个倒霉的丧尸还没发现什么状况，就被李睿的念线猛地绞碎成几块。

　　身体半蹲在一处摊子旁，眼睛往另外一边看去，这里面的丧尸不算多，有许多好像已经徘徊出农贸市场外部了。

　　瞳孔缩了缩，猛地站起来，十道透明念线从是个手指迅速地释放了出去！！！

　　你数十只丧尸还没反应过来，就被念线给缠住了脖子处！！！

　　李睿的眼睛瞪得老大，这样子使用念线，应该是第二次了吧……

　　上一次还是在医院前面的时候，相比起那时，现在的自己虽然成长了不少，但这样还是有点吃力。

　　咬紧牙关，控制着念线猛地一束紧，念线瞬间就如同锋利的剑刃一般，随即勒进那些丧尸的脖子处！！！

　　十个头颅瞬间“扑通”一声，随着血雾的喷薄而出全部掉落在地上。

　　而在不远处的刘飞众人看得小巴都快要掉下来了，这……这也太夸张了一点了吧？

　　不过就在这个时候，李睿却感觉到头脑一阵胀痛，刚刚的那一次念线释放，好像对自己造成了极大的反噬，因为自己的异能还不够强的缘故？

　　身体一阵气血翻涌，心中好像有什么东西被抑制得难受一般，喉咙一甜，猛地一股鲜血吐了出来。

　　“呼呼！”李睿狠狠地呼了几口气，看得自己吐在地上的鲜血。

　　果然……自己还是太逞强了吗……

　　不过随着那团血液的吐出，整个身体却变得轻松了一少。

　　就在李睿愣神的瞬间，后方的几只丧尸猛地扑了过来！！！

　　叶鑫和郭雪反应极其迅速地瞄准那些丧尸猛地扣动扳机来！

　　“噗！”“噗！”两声清脆的响声响起，精准的枪法就打中了那些丧尸的头颅或躯体。

　　枪声虽然很小，不过李睿等人的身影却显现在众人丧尸的视野中。

　　李睿强忍住疲累的身体，右手一挥几道念箭猛地射向扑向自己的丧尸，而叶鑫和郭雪也站在众人面前疯狂地射击起来。

　　“去尼玛的！”

　　小胖的身躯虽然有点胖，但还是算比较灵活的，活脱脱的一只灵巧的胖子。

　　一脚踹开一只扑过来的丧尸，然后一个翻滚，跑去另外一边。

　　不过就在这个时候，脚下的那些碎步被一只丧尸猛地踩到，小胖顿时来了一个狗吃屎。

　　那个面目惨然的丧尸猛地张开血盆大口就往小胖身上咬下来！！！

　　“啪”地一下，跑过来的蒙图抡着枪支就像打棒球一般给那只丧尸的头颅来了那么一下！

　　瞬间把那只丧尸给砸到一旁，那只头颅被砸得血肉模样的丧尸还想要爬起，叶影就已经拿着枪支，猛地用枪口对着它的脑袋给插了下去，随着鲜血的瞬间飙出，那只丧尸就没了气息。

　　小胖眼睛看了看一个摊子上的一把剁肉刀，然后拿了起来。

　　丧尸还有好几只，众人再次缠斗了起来。

　　没过了多久，农贸市场内的丧尸都被清理得差不多了。

　　因为似乎有大部分的丧尸都涌到了外面去，此时的局势也没有想象中的那么严峻，反而觉得有点意外的好。

　　看着那些摊位上凌乱的一包包蔬菜种子，可以说得来全不费功夫啊……

　　“嘘。”


第一百七十四章 离去的学姐！？

　　“怪物，怪物！！！”

　　“大家快跑啊……”

　　“杀死那些丧尸！！！快点！！！”

　　“噗”地一下，尖锐的指甲把一只只正在受到感染欲异变的人给杀死。

　　脑中的那些红色画面仿佛再也抑制不住了一般，疯狂地涌了出来。

　　“怎么了？”

　　林冰冰看到本来坐在一旁安安静静的安若雨眼睛猛地撑大了起来，整个人好像有点颤抖起来，赶紧问道。

　　谁知安若雨似乎没有听到她的声音一般，手中弄着的茶具也突然放了下来，整个人猛地站了起来，往屋外跑出去。

　　“喂，你去哪里啊？”林冰冰赶紧追出去，自己可是答应过李睿好好看着这两个女子的，现在叫百里萌月的那个少女好像跑了上楼上，这个本来很安静的少女怎么突然这样了？

　　不过安若雨的速度实在是太快了，林冰冰快速奔跑追了过去，但奈何安若雨的速度实在是太快了。

　　几个跳跃，在林冰冰惊异的眼神下就以极强的弹跳力从高墙出跳了出去！

　　糟了……这下李睿回来怎么和他交待啊……

　　而李睿这时候和众人做了个“嘘”的动作。

　　因为这里的丧尸已经被清理干净了，而外面的那些丧尸似乎没有注意到这边发生的事情。

　　郭雪鼻子皱了皱，这里的气味实在是有点难闻。

　　众人眼神四处乱看了一下，就发现了那些摊位上的种子了。

　　种子是一包一包的，有白菜青瓜西红柿等等，各种蔬菜的种子似乎都有。

　　虽然有一些上面沾染了不少血迹，但这没关系，反正种子是密封着的。

　　“快点装起来。”李睿从旁边扯了几个大大的黑色塑料袋，示意众人把那一包包种子都放进去。

　　“嗯。”

　　很快的几个大大的塑料袋都被塞满了一包包的种子，众人就像是小偷一般鬼鬼祟祟地又往后方走。

　　虽然早上经历了不少事情，但所幸的是最后还是成功完成了这件事。

　　有了这些种子，只要能种出蔬菜来，后面也会一步一步的慢慢好转。

　　别墅那边也会成为幸存者的一个美好天堂。

　　“咦，那只大狗好像不在那边了。”在从后方出去的瞬间，刘飞望了望远去有点奇怪地说道。

　　不过心中却松了一口气，上次遇到的那个庞大的身影显然是给了他极大的心理压力。

　　“不在不是更好吗。”小胖在一旁白了刘飞一眼说道。

　　远远望去另外一边还是有许多丧尸徘徊着的，现在要从哪里走呢？

　　“那边那么多丧尸，我们现在要怎么走？”再次走到刚刚进来前的地方，叶鑫突然停住了脚步对着众人说道。

　　李睿摇了摇头：“我对这边的地形也不太熟。”

　　郭雪等人就更加了，他们毕竟是从另外一个城市来的。

　　刘飞和小胖此时却在沉思起来，似乎在脑海中搜寻来自于这边地形的记忆。

　　“好像只有从那边才能回去……”刘飞慢慢地说道，眉头却已经皱了起来。

　　这样的话，要回去的话就显得毕竟麻烦了啊……

　　“冲出去吧，那边不是有车么？”小胖指了指那边停着的好几辆汽车说道。

　　“有车有什么用，又没钥匙。”郭雪无奈地摊了摊手。

　　现在的车可是都带方向锁的，车钥匙一拔出来之后，方向盘只要一转就会卡死，不像以前看电影上盗车贼那样，把几根线路弄到一起蹭几下蹭出火花来就能开走。

　　就算打出火花来，被锁死方向盘又有什么用呢？

　　所以说……电影的许多东西实际生活上不一定真的能够这样啊……

　　“去看看吧。”李睿略微思考了一下，还真没有其他办法可以出去了，看看有没有钥匙插着没拔出来的车吧。

　　虽然不太可能，但现在也没有什么办法了。

　　“都说没用的……”郭雪小声地嘟囔了一下，显然是认为李睿在做无用功。

　　其余人心里虽然也是这样想，但看到李睿已经跑了过去，众人也跟着上前面。

　　停在这里的车辆有许多，但无一例外都是被紧紧锁住的。

　　就在李睿有点泄气的时候，猛地听到一阵阵嘭嘭响。

　　眼神一转过去，正是从一台白色的面包车那里传出来的！

　　李睿走了过去，透过半透明的车窗看向里面，有一只丧尸正在里面不停地挣扎着要出来。

　　眼睛瞥过车头处，赫然插着一窜钥匙！

　　有戏！

　　李睿顿时一喜，尝试着拉了拉驾驶位旁边的车门，所幸里面没有锁住，随着手一用力车位也被打开了！

　　而里面那只丧尸也仿佛挣脱了某种束缚一般，猛地要扑过来，但就在这一瞬间，它的脚好像卡在了车上，随着它一扑，整个身躯就掉在了地上，成了一个狗吃屎的动作。

　　李睿右手一挥直接一道念箭就射进了它的头颅里面去。

　　这只倒霉的丧尸刚跑出来还没见到一下阳光就进入了漆黑的世界了。

　　“怎么了？”刘飞看到这个情景以为又发生了什么事情，赶紧跑上前去。

　　“没什么，一个丧尸而已。”李睿笑了笑说道，然后把一串钥匙从驾驶位处拿了出来。

　　“有钥匙了！”

　　郭雪看到李睿手中的那串钥匙有点目瞪口呆，这运气……也太好了吧？

　　尝试着把钥匙插了进去，扭动了几下，果然能开动！！！

　　不过就在这个时候，刘飞却对李睿说道：“我来开好了，你在后边休息一下吧。”

　　虽然这样说，但他的表情却有些奇异。

　　李睿想了想，自己确实是有点累过头了，往后边的座位走去。

　　刘飞看着走开的李睿松了口气，他可不敢再让李睿开车了，以前那一车被他开车的经历仿佛还历历在目一般，简直就是马路杀手啊……

　　“等下直接开快点，冲出去！！！”叶鑫此时也坐在了副驾驶的位置，“嘭”地一下关上车门，对着刘飞大声说道。

　　现在可不是灾难前，任你在马路狂飙也不会有人管你！

　　“轰隆”一声，面包车就启动了起来，刘飞嘴角露出一丝兴奋之色。

　　此时的他顿时有点明白了当初李睿的感受，这感觉像不像玩侠盗飞车那样开车疯狂的撞击呢？

　　只不过这可是现实版的！！！


第一百七十五章 人类和丧尸

　　随着刘飞猛地一踩油门，面包车轰隆一声顿时就动了起来。

　　小胖猝不及防之下受到了那冲力猛地一头撞到前面的座位上。

　　而李睿等人却早已有先见之明地绑好安全带。

　　刘飞踩死了油门，面包车的速度非常地快，迅速地往农贸市场前面的位置冲了过去！！！

　　而那边的丧尸群似乎也发现了现在这个冲过来的白色面包车，顿时猛地汹涌过来！

　　“撞死它丫的！！！”小胖透过前窗看到那些正欲扑过来的丧尸脸色变得兴奋起来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的一声声响声传来，在最前面的那些丧尸几乎都被车给撞飞开来，但那些丧尸却是如同感觉不到疼痛一般，爬起来又往车上扑！

　　“再开快一点！”叶鑫面色凝重地看着面前的景象对着刘飞说道。

　　刘飞点了点头，挡风玻璃处已经有了不少血液溅射带上方，阻挡了一些视线。

　　刘飞咬着牙死死地踩住油门，猛地一转方向盘，一个急速转弯瞬间甩开了大部分的丧尸。

　　在车上的众人猛地一阵晃荡起来，不过有安全带绑住，感觉也没那么糟糕。

　　车辆猛地继续疾驰起来！！！

　　李睿扭头往后面的车窗看去，许多丧尸还在后面追着，不过却越离越远。

　　也是，丧尸的速度怎么可能追得上汽车呢？

　　终于搞定了……此时的天色也已经没有那么亮了，现在时间大概差不多下午四点钟左右了……

　　不知为何，才分开没多久，李睿就有点怀念起学姐和萌月起来。

　　没有她们的存在，似乎有点……不习惯啊……

　　刘飞估计是对H市的地形非常了解，开着面包车左拐右拐的，总能避开丧尸多的地方。

　　而偶尔遇到的几只丧尸却被他直接给撞飞了，挡风玻璃处的血液也溅射得越来越多。

　　雨刮器扫了几下，却把整个玻璃弄得更加脏了一般。

　　刘飞皱了皱眉头，这些鲜血把整个玻璃弄得太脏了，对他的视野造成了不小的影响。

　　就在下一个转角，随着面包车“轰鸣”一声响，然后整个车子突然停了下来。

　　“怎么了？”感受到这个情况的李睿朝着刘飞问道。

　　“好像没汽油了。”刘飞脸色有点不好地说道，这可真不是时候啊……差不多到了竟然就没汽油了。

　　而此时后方被吸引追逐着过来的丧尸猛地跑了上来，正在不停地敲打着车窗。

　　“现在怎么办？”小胖看着旁边那在车窗前龇牙咧嘴地丧尸对着李睿说道。

　　一旁的众人也眼神看向李睿，仿佛在等他做决定一样。

　　李睿揉了揉脑门，现在的他也有点不知所措，怎么偏偏到这个关键时候就没汽油了呢……

　　“现在离到别墅那边还有多远？”

　　“转过下一个路口不久就到了。”小胖听到李睿的话迅速地回答道。

　　窗户还在被丧尸不停地撞击着，“嘭”“嘭”“嘭”地声音不绝于耳。

　　这样的话……只能杀出去了！

　　“现在也没办法，杀出去吧！”李睿响了一下，表情变得凝重起来。

　　如果一直在这等的话，迟早要被那些丧尸弄破窗户进来，到时就变得更加的被动了！

　　“可是没有武器啊……”刘飞有点无奈地说道。

　　没有武器的情况下，根本不能和丧尸拼搏，因为自己一旦被丧尸弄受伤，就极有可能被感染的。

　　李睿也沉默了一下，这也是个问题。

　　眼角瞥到一旁的叶影，突然想到了他的异能“金蝉脱壳”！

　　略微思考了一下，瞬间就有了主意。

　　“叶鑫，郭雪，你们的枪还有弹药吗？”李睿对着他们说道。

　　叶鑫和郭雪对视了一眼点了点头，虽然弹药不多了，但还能用那么一会。

　　“等下郭雪掩护小胖和蒙图出去，叶鑫掩护刘飞，我和叶影最后。”

　　“等下还要借用你的异能。”

　　李睿看着叶影说道，虽然前面和他有些不愉快的经历，不过因为他的道歉还有今天经历的事情，也对他改观了不少。

　　“你是想……”叶影想了想，似乎知道了李睿的打算。

　　“嗯没错，让他们先走，我们断后，靠着你的异能应该能骗过那些没有智商的丧尸。”

　　叶鑫看了叶影一眼，表情凝重地说道：“能行吗？”

　　叶影点了点头，虽然有一定的危险，但这却是目前来说最好的办法了。

　　“我数到三，然后一起按照计划行动！”李睿望了一下众人说道。

　　众人看了看外面那些数不清数量的丧尸，在回头看了李睿一眼，然后点了点头。

　　“一……二……”

　　“三！！！”

　　蒙图和刘飞猛地同时拉开车门，使出吃奶的力气“嘭”地一下把在前方的丧尸给撞开来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”后面的刘飞和郭雪同时拿着冲锋枪猛地开始扫射！！！

　　前面的丧尸倒了一大片，趁着这个空挡，众人同时从车内逃脱了出来！

　　“走！你们快点先走！”李睿对着他们大声吼道，双手一挥，几道念箭又猛地散发出来，刺进了一旁丧尸的头颅，而叶影也抡着没有弹药的枪支捶打着跑过来的丧尸。

　　其余人回头看了李睿和叶影一眼也猛地跑着离开，丧尸被李睿和叶影吸引住了一时半会也没有去追逐叶鑫他们。

　　“等我干掉这边围过来的丧尸，你马上用异能知道吗！？”

　　李睿对着叶影大声说道的同时，右手一挥，又几道念箭射了过去！！！

　　……

　　“人类……和丧尸……是天敌吗……”

　　一个似乎略显孤单的身影慢慢地走在了残破的建筑里。

　　仔细一看这个身影不正是安若雨吗？

　　想起那些人类对于丧尸的无比仇恨，安若雨的眉头也蹙了起来。

　　记忆似乎回复了许多……

　　以前的那些画面瞬间充斥了许多在脑海中，本来是人类的记忆，不过现在她却已经以丧尸的角度去接受那些记忆了。

　　因为自己……所以他才没能完全融入人类的生活吧……

　　自己……应该……离开……对吗……

　　“滴！”“滴！”“滴！”一点点雨水从天上滴落了下来。

　　好像是要下雨了的样子……


第一百七十六章 第一场雨

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　几道念箭猛地射了过去，扑面而来的几只丧尸的头颅被那些念箭给刺了个穿。

　　前面的丧尸倒了后面的丧尸仿佛还要扑过来！

　　“走！！！”李睿对着一旁的叶影一声大吼，右手往后一挥，几道念线猛地射向后方，一下子缠绕住远处的一颗大树！

　　而叶影也在这个时候把枪支往扑过来的丧尸横着一砸，然后整个躯体似乎停顿住了一般，在原地一动不动。

　　李睿控制着念线的猛一收缩，整个人迅速的如同飞一般的被拉扯了过去！

　　而那群丧尸却似乎忽略了靠着念线猛地飞走的李睿，转而对着那个停留在原地的叶影的躯壳疯狂地撕咬起来。

　　刚靠着念线的拉扯飞了过去，一站稳脚跟，再次马不停蹄地奔跑，结果在转角就遇到了众人。

　　“没事吧？”刘飞等人似乎在这等了好一会儿，看到李睿的身影出现顿时一喜说道。

　　而且后面好像也没丧尸跟过来的身影，这么想来是安全了啊……

　　“没。”李睿摇了摇头，叶影的身影也紧跟在后面出现了。

　　不过他的脸色显得很不好看，非常苍白。

　　“累死了。”叶影擦了擦额间的冷汗说道，刚刚第一次近距离面对着这么多的丧尸还是让他有点恐惧感。

　　“滴！”“滴！”“滴！”

　　此时一滴滴豆大般的雨水却滴落了下来，滴在了众人的脸颊上，让人有点凉凉的感觉。

　　“哪里有水滴下来……”小胖摸了摸自己的脸颊，湿湿的。

　　抬起头眼睛往上方望了望。

　　“好像是……下雨了！？”刘飞伸出手来，那一滴滴雨水瞬间洒满了正片区域。

　　真的是下雨了啊……

　　李睿感叹中带着惊讶，末世以来的第一次雨啊……还真是有点难得的感觉。

　　雨中的末世……似乎变得有点妖异的感觉。

　　“回去吧。”这雨，好像愈来愈大的样子，打在众人身上，感觉很是清凉。

　　“嗯！”

　　刘飞走在前面带着众人往别墅那边走，这里的地形他最清楚。

　　雨慢慢地开始变大了，众人也由走路变成奔跑起来。

　　下雨不是问题，问题是雨势太大的话会对人的视野有着严重的影响，遇到丧尸的话就麻烦了……

　　很快的，在下一个转角就回到了别墅那边熟悉的巷子处。

　　“呼呼，终于回来了。”小胖喘着粗气说道，雨水已经把众人的衣服都打湿了。

　　“对了种子呢？”李睿突然想到这个问题。

　　李睿的话一说出来，众人一阵愕然，然后在猛地反应了过来，对啊，种子呢？

　　刘飞无力地捂住了脸庞，完了，一整天的努力别费了……

　　众人也由原来的兴奋变得低落了起来，一整天如同玩命般才获得的成果此时却突然发现没了，这可不是一般的不好受啊……

　　“明天再去看看吧，反正在车里，那些丧尸对这些东西也不会有兴趣。”李睿叹了一口气说道，他说的也是实话，到时那里的丧尸也应该会分散开来，只要不知密集地一大片，数十只丧尸还是能轻松对付的。

　　……

　　而此时，不知道已经走在哪里的安若雨依旧面无表情的继续着向前。

　　雨水打湿了她的一身白裙，脸上没有什么表情，只是好看的眉头却蹙了起来。

　　雨水对她的视线影响不大，看着那些在徘徊着的丧尸，安若雨心中不知为何有了一丝烦躁。

　　“哇。”那些丧尸似乎发现了她的身影，猛地扑向了她。

　　“唰！”“唰！”两声，瞬间变得无比尖长的手指在空中挥舞了几下，然后头也不回地继续前行。

　　而那些扑过来的丧尸似乎被定住了一般，随后突然散落成几块掉落在地上。

　　要去哪里呢……

　　安若雨一边走着，随手又干掉了几只丧尸，血液加上雨水的冲刷，把地面上弄得好像有点红红的。

　　就像地面都是红水一般……

　　大大的眼睛中似乎有着某种迷惑之色……但脚步还是继续往前。

　　李……李睿……

　　脑海中蓦然又冒出那个人类的身影，扭头往后面看了一下，似乎在期待着什么一般。

　　不……不行……不能回去了……

　　只要自己不在……他也会回到人类的群体中吧……

　　自己只是一个……怪物……丧尸！？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　就在这个时候，一声声若有若无的清脆声响传过来，安若雨抬起迷惑的眼神往那边看过去。

　　一个黑色的身影和一只巨大的狼狗从那边慢慢地走了过来。

　　“同类……过我这边来吧……”

　　一个略带嘶哑的声音慢慢地传出，黑影伸出一只右手面对安若雨。

　　而在另一边，李睿等人已经回到了别墅门前，雨势有点大，众人全身都完全湿透了。

　　一道风吹过，有点寒冷的感觉。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“开门，我们回来了！！！”小胖捶得大门嘭嘭的响，不过好像是因为雨声的掩盖还是什么，里面并没有传出任何的反应。

　　“林娜，开门！！！我们回来了！！！”刘飞也捶了几下大门，然后扯着嗓子大声喊道。

　　没过多久，铁门一阵晃动，林娜的脑袋就伸了出来。

　　“我还以为是谁呢……”

　　“雨声太大，把声音都掩盖住了。”

　　说着，就把大铁门打开了，因为没有雨伞，来开门的林娜也全身都湿透了。

　　“种子找到了吗？”林娜好奇地向刘飞说道，她倒是知道他们今天出去的目的。

　　刘飞有点无奈地摇了摇头：“等下再和你说吧。”

　　林娜点了点头，众人也随着他们的后面走进了别墅，今天可是把他们给累惨了，很想快点回去好好休息一番。

　　不知道学姐和萌月醒了没……应该醒了吧……现在都这么晚了。

　　想到她们，嘴角不由得翘了起来。

　　“李睿，李睿你回来了？？？”就在李睿刚踏进大厅不久，林冰冰看到走在前面的众人突然大声说道。

　　“怎么了？”李睿走上前看着她着急的表情有点愕然地问道。

　　“安……安若雨她跑了出去！”林冰冰仿佛有点气喘地对着他说道。

　　“什么！！！？？？”


第一百七十七章 如果没有学姐

　　“你说学姐去哪了！！？？”李睿瞳孔一缩，突然大声说道。

　　这时的李睿身上仿佛爆发出一股阴冷的气息一般，整个人变得有点恐怖。

　　本来湿漉漉的众人瞬间似乎感到周围变得更加冷了。

　　“她……她不知道为什么突然就跑了出去……”林冰冰看到他的表情有点低头地说道。

　　毕竟他当时拜托自己看着她们的。

　　不过现在的他真的好恐怖……

　　“真是……！！！”李睿刚想说什么又停住了话语，然后猛地又要往外面跑出去。

　　“对了，萌月呢？？？”跑到门前的时候，李睿突然回头对着林冰冰说道。

　　“她好像在楼上……”

　　“那就好……。”李睿说着不理会众人的表情又冒着大雨跑了出去。

　　末世以来似乎很久没下雨了，但是这雨一下就下得非常大，李睿任由豆粒大般的雨洒在自己的身上，疯狂地继续跑了出去。

　　“学姐！！！！你在哪里！！！”走出别墅，在大雨中，李睿大声地吼道。

　　但雨势实在是太大了，几乎把他的声音完全掩盖住。

　　而且H市这么大，也不知道她到底去了哪里。

　　以前学姐在身边的时候还没有太多这种感觉，现在猛地一发现她消失了，心里就像有着什么被割舍走了一般，堵得发慌，难受。

　　“学姐！！！你在哪里！！！”

　　还是没有看到学姐的身影，李睿愈发的慌张了，他无法想象没了安若雨他的生活会怎样。

　　自己今后再也不能看到她的脸颊，再也看不到她那笑起来会像弯月般眯起来的眼睛，再也不会有人晚上缠着自己讲故事……

　　如果没有遇到她，也许他的生活还是会变得和其他幸存者一样，只是为了活下去而努力着，或许会很平淡。

　　但是，但是没有了她，他所努力活下去又是为了什么……？只是为了生存而生存吗……

　　他会不会每天晚上下意识的想要讲故事的时候却发现枕边人其实已经不见了？他会不会每次杀掉丧尸还是下意识的收集起“QQ糖”给她吃？他会不会……

　　不要……不要离开我啊……学姐！！！你在哪里！！！！

　　“同类……你很强……”

　　“我们在一起……会变得更强……”安若雨此时已经完全看清楚了那个黑影。

　　是一个面貌和普通人无异的丧尸，为什么知道它是丧尸？因为它身上所散发的味道，和眼瞳中的深红。

　　“汪汪！”他后面的那只巨大的狼狗似乎附和般地叫了一下。

　　安若雨仿佛我感情般的眼眸死死地盯着面前的这个所谓的“同类”和那只巨大的狗。

　　身体慢慢地往那边走了过去。

　　“很好……”那只丧尸仿佛露出一丝惊喜之色说道。

　　就在这个时候几道寒光一闪，学姐手指猛地变长，一个俯冲攻击了过去！！！

　　那只丧尸猛地后退开来，躲避掉这一击！

　　“可恶……”那丧尸本来欣喜的表情瞬间变得无比阴狠起来。

　　安若雨看着眼前的那只丧尸，露出嗜杀之色。

　　“我……我和你不同……”

　　那只丧尸的手指猛地一阵蠕动，竟然也如学姐一般长出十根无比修长的手指甲！

　　“不……我们……是同类……”

　　“归顺我……”

　　丧尸一边说着一边猛地攻击了过去！

　　安若雨没有任何害怕恐惧之色，反而变得更加兴奋起来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　同时用爪的两只丧尸此时猛地交锋了起来。

　　安若雨的反应能力明显地快了一筹，在它的指甲刮过来的瞬间猛地身子一侧，就躲避了他的一击，然后反手一爪划过去！

　　“撕拉！”一声，就在那只丧尸身上划下来一道血痕。

　　就在安若雨正要继续向前攻击的时候，那只巨大的狼狗猛地扑了过来！

　　“嘭”的一声，那强有力的前肢就对着安若雨猛地砸了下去！

　　安若雨猛地往后一退，刚躲避开来的同时，那只丧尸又攻击了过来！

　　被同时攻击的安若雨情况似乎一下子就变得危险了起来，就在这个时候，她不但不惊反而更加镇定了起来，仿佛毫不畏惧的战神一般。

　　双手如同白玉琉璃般的指甲，随着她的手掌一阵颤抖，竟然在这瞬间变成了纯黑色！

　　黑色的指甲似乎还反射着诡异的亮光一般。

　　那只大狼狗巨大的前爪正要扑上来的时候，安若雨还是站在原地不动，就在快要击中她的瞬间，她猛地两手一挥。

　　在大雨中仿佛也能见到十道寒芒闪过一般。

　　“吼！！！”一声无比痛苦的哀嚎声传出，瞬间那只大狼狗的前爪全部被撕裂开来！！！

　　它受伤之处，仿佛还带着点点黑色，然后疯狂地在它原来白色的身躯上蔓延起来！

　　大狼狗眼瞳通红，痛苦地挣扎了一下，似乎对安若雨的仇恨值攀升到了最高点，张开血盆大口猛地朝着她正要咬下去！

　　安若雨猛地一跃跃了起来，挥动着双爪攻击了过去！

　　瞬间随着“撕拉！”一声响起，就如同撕扯已经被开了一道口子的衣服一样，瞬间把那只明显的经历过某种变异的大狼狗的头颅给撕裂成两半！

　　“啪”地一下，那只大狼狗的躯体掉落在全死雨水的地上，那些本来是鲜血的血液此时却慢慢地变成有点诡异的黑色。

　　“什……么……”那只丧尸看到这个情况猛地一怔，仿佛有点不敢相信一般。

　　为什么……这个同类……这么强。

　　看着如同死神一般慢慢地向他走过来的安若雨，作为丧尸的他竟然有了一种名为害怕的情绪。

　　怎么可能……我怎么会怕……

　　眼瞳猛地瞪大起来，挥着双爪就欲往安若雨身上抓过去！！！

　　安若雨不管它的动作还是那般一步一般地往它的位置那边走过去。

　　那只丧尸眼眸中带着一丝惊喜之色，仿佛在下一秒它就能把安若雨给撕成碎片。

　　在大雨磅礴中，一声几乎听不清的“噗！”声响了起来。

　　那只丧尸还是保持着挥舞双爪的动作，整个身躯突然像被定住不能动弹一般。

　　血红的眼睛慢慢地往自己的胸口处看过去，赫然发现它的胸膛已经有了一个大大的圆形窟窿！

　　安若雨站在它前面背对着他，右手上竟然捉着一颗仿佛还在跳动着的心脏！

　　“同类……还给……我……”

　　“嘭”地一下，下一秒，心脏变成碎肉。


第一百七十八章 捉住了，就再也不放开

　　李睿就像是不知疲倦一般不停地在雨中奔跑着。

　　一边跑还一边大声地叫喊道：“学姐！！！你在哪里！！！”

　　似乎因为大声的吼叫，喉咙都开始变得有点嘶哑了起来。

　　雨势还在继续，奔跑的人也还在继续奔跑。

　　安若雨慢慢地越过那些尸体，有点漫无目的的走着，硕大的雨滴滴落在她的脸上，身上，溅起朵朵水花。

　　我……要去哪里……

　　心底不停地问自己，记忆似乎恢复了一下，看着远处的学院，眼神似乎蓦地变得有点不自然起来。

　　那个时候……自己好像就是……在那里遇到他的……

　　想起当时的那个画面，为什么呢……为什么自己当时听到他呼喊自己的名字，就仿佛有一股奇怪的感觉。

　　没有去伤害他……

　　现在想想，那个感觉，应该就是人类所说的温暖吗？就在他不顾自己变成丧尸拥抱过来的时候……

　　自己冰冷的身躯感觉到温暖吗……

　　真……真是奇怪……丧尸的身体本来就是冰凉的……怎么会感受到温暖……

　　“学姐！！！你在哪里！！！”李睿继续扯着嘶哑的嗓子大声吼道。

　　不过依旧没有看到安若雨的身影就是了。

　　雨水依旧充斥着整个城市的街道，他已经不知道自己重复着这句话多久了，也不知道自己的脚走了多远的路了。

　　反正他就是要找到那个身影为止。

　　地面上的血水吸引了李睿的注意力，看到前面的那些躺在地上的丧尸躯体，李睿猛地跑了上前，用完全湿得不像话的衣袖抹了抹眼睛，结果只能让眼睛更加湿了。

　　蹲下身体努力的撑开眼睛看了看那些伤害的致命伤，均是被什么利爪给划断气管一般。

　　李睿的身体猛地颤抖了起来，学姐！！！这肯定是学姐的攻击方式。

　　头猛地四处晃动，似乎在搜寻着那个熟悉的身影，但就是找寻不到。

　　顺着那些丧尸的躯体慢慢往上走，磅礴的大雨，再加上如灌铅般重的脚，让李睿感觉很是难受。

　　但脚步依旧没有停止地继续往前走，仿佛无边无际一般，怎么走也走不到尽头，怎么走也找到自己所要寻找的那个身影。

　　跨过了那具巨大的狼狗尸体，就再也没见到任何有着明显的学姐攻击过后所留下来的躯体，线索似乎一下子就中断了一般。

　　此时心急如焚的李睿，对于这具大型狼狗的躯体也没有任何疑惑，也感觉到任何不对劲。

　　在前面还是哪里……

　　在雨水的冲刷下，李睿站在一个十字路口有点不知所措。

　　整个人站在中间，在这仿佛荒芜人烟的城市感受到无比的冰冷。

　　前面……好像是自己的学校的方向……学姐会在那里吗……

　　他不知道，但似乎是本能的感觉一般，他拖着无比沉重的步子继续慢慢地继续往前面走。

　　心里的失落感更加强烈了，整个人仿佛是丢了魂一般。

　　学姐真的是想要离开自己了吗……

　　要从他的生活中消失了吗……

　　不知不觉李睿已经走到了曾经自己无比熟悉的学校。

　　印象中，自己就是在那栋楼上找到学姐的吧……那时候的情景仿佛还历历在目一般。

　　地上和建筑上的那些血迹仿佛都被这场大雨给洗刷起来一般，也不知道是出于什么心态，李睿慢慢地走上了那栋大楼上。

　　一路上竟然神奇般地没有发现丧尸的踪影，不过这却不是李睿所关心的事情了。

　　就在快要到最后一层楼，也就是第一次遇到学姐的那层楼，李睿的心好像都要跳到嗓子眼一般。

　　“学姐！！！”但希冀般的情景没有出现，空荡荡的，除了地上那些腐烂的肉体外，全部一无所有。

　　在哪里……到底在哪里……

　　李睿双眼无神，有点无力地扶着扶手慢慢地走了下去。

　　身体继续淋着磅礴的大雨一步一步往校门外走去。

　　“到哪里去了……你到底动哪里去了……”李睿一边走，一边囔囔自语着。

　　就在刚走到校门口处，双腿终于因为承受不住疲惫“啪”地一下正要瘫软跌倒在地上。

　　“李……李睿……”就在这个时候，胳膊窝处似乎被两只柔嫩的手给扶住了。

　　李睿猛地抬起头来看着眼前的女子，眼瞳中突然闪出无比的惊喜一般，突然伸出双手死死地抱住她，就仿佛不这样做，下一秒就要失去她一般。

　　女子的身体很是柔软，就像是一团棉花一般，而李睿正在做的是，要把这一团棉花揉入自己的身体一般。

　　“不要离开我。”李睿的气息呼在她白嫩的耳垂边，闭着眼睛，在大雨磅礴之下闻着她发间的气息，低声说道。

　　安若雨有点疑惑地看着李睿，似乎能看到他眼神中的害怕，不安，紧张和满足。

　　李睿的身体变得越来越壮实，和女孩子的相比不是柔弱，而是有点硬硬的。

　　似乎想起了很多个晚上都是他抱着自己睡觉讲故事……

　　冰冷的眼神似乎变得柔和起来一般。

　　“我……我变成……丧尸……了！”

　　“不能和……人……类在一起……会让李睿……不好……”

　　学姐似乎好像恢复了记忆一般，不然怎么突然会说出这种话？李睿看着这个已经无比熟悉的女子的面孔，心疼的厉害。

　　“我不管！！！我不要你离开我！！！”李睿大声吼道，就像一个毫不讲理的小孩子一样。

　　学姐怔怔地看着李睿的眼眸，心里似乎有点奇怪的感觉……

　　就像是吸吮了一下李睿的血液一般，甜甜的感觉……。

　　“反正我不管你是丧尸还是什么！你就是你！”

　　“不要离开我，好吗。”说道最后，李睿的语气和眼神都变得柔和起来。

　　看着面前这个精致无比的女子，心突然跳动得厉害，以前没有恋爱经历的他变得有点不知所措起来。

　　不过看到她如樱桃般水嫩的嘴唇，在雨水的溅射下变得更加水润，让人想要啃一口一样。

　　“学姐……”李睿轻呼着她的名字，双手和她的双手紧扣起来。

　　捉住你的手了……就再也不会放开了……


第一百七十九章 雨中的吻

　　李睿眼睛怔怔地看着眼前的学姐。

　　双手还是和她的双手紧紧地扣在了一起。

　　雨势依旧很大，大雨磅礴中，李睿的视线都有点模糊了，水入眼的感觉不好受。

　　学姐的眼睛很大，很漂亮，在平常的时候已经和一般人无二，但她的眼瞳又比一般人的更加漂亮。

　　就如同两颗黑色的珍珠一般，拥有着让人一望挪不开眼的诱惑力。

　　学姐的柔柔的身体靠在了李睿身上，脸颊贴在了李睿的脸颊上。

　　此时的情景似乎有点无声胜有声一般。

　　李睿闻着她身子的仿佛香香的味道，有点贪婪的用力地吸了几口，双手还是紧捉住她的双手，仿佛在抓住失而复得的至宝一般。

　　安若雨脖子歪了歪看着眼前的李睿，长着长长睫毛的眼睛慢慢的眯了起来，如同樱桃般的小嘴，嘴唇上湿湿润润的，却有了别样的诱惑力。

　　就在李睿恍惚的一瞬间，学姐的唇瓣就印在了李睿的嘴唇上。

　　湿湿的，柔柔的，软软的。

　　就像是水果冻儿一般，让人忍不住用力允吸着。

　　李睿的心脏激动得似乎都要跳动嗓子眼了一般。

　　和以前的亲吻额头不同，这似乎是属于他们的第一个真正意义上的吻。

　　丧尸的吻……？

　　若雨……真的如同雨一般的温柔……

　　时间虽然很短，但李睿却感觉有如万年般的久远，恨不得时间就停留在这一刻。

　　就如同琼浆玉液那般让人迷醉，李睿感觉自己的脑袋儿都有点晕晕的。

　　学姐的小脑袋又搭在了李睿的肩膀上，眼睛里闪出一丝迷惑之色。

　　刚刚……好奇怪的感觉……

　　唇瓣交接的瞬间，就如同品尝着那些对于丧尸来说鲜美的“QQ糖”一般。

　　柔软，甘甜但在其中却掺杂了一些其他东西。

　　一些吞噬“QQ糖”所不能带给的东西。

　　是什么呢？她不懂，只是感觉……再次见到他……却没有生出离去的念头了。

　　两人青涩的吻，没有如同情侣般那样火辣，却带着一股甜蜜。

　　李睿双手搭在她的双肩上，看着如同精致的瓷器一般的脸颊，嘴角露出一丝笑意。

　　“学姐……我们回去吧。”

　　“回去……？”

　　学姐似乎记起了什么，但又感觉她和以前没什么变化，还是那般呆萌呆萌的感觉。

　　让自己忍不住想要捏捏她的脸颊，又怕不小心捏坏了她那白白嫩嫩的脸颊。

　　“不要……再离开我了。”

　　“好吗。”

　　雨水如同天破了个大洞一般的倾泻下来，牵着她的手，在漫天雨花中两人渐行渐远。

　　牵着你的手，永远……不放开。

　　“李睿……抱……”

　　“好。”

　　抱着学姐柔弱无骨的身躯在怀中，并不觉得有多重，反而觉得很是舒服。

　　慢慢地不知道走了多久的时间，终于又回到了别墅那边。

　　而学姐也从李睿的怀中跳了下来。

　　两人的手习惯性的牵着，门是半掩着的，李睿很轻易地就推开了大铁门。

　　“找到了？”似乎一直在大厅中等着他的林冰冰看到李睿回来的身影惊喜地说道。

　　后面的安若雨同样是湿漉漉的样子，湿湿的头发都变得紧紧贴着后背。

　　“嗯。”李睿点了点头，全身都已经完全湿透了，衣服贴着身体黏糊糊的感觉让他有点不舒服。

　　只是安若雨的眼神却有些奇怪，就像是做错了什么事情的小孩子一样。

　　大厅里除了林冰冰也没见其余人，大概都各自回自己的房内了吧。

　　也是，在末世哪有这么的娱乐。

　　牵着学姐的手往自己的房间那边走去，刚刚还没什么感觉，现在双脚的肌肉就像是火烧一般，疼得厉害。

　　“嘭”地一下打开房门，百里萌月的身影出现在了自己的眼前。

　　这个少女还躺在床上呼呼的大睡着，一本摊开的书放在了脸颊上方。

　　仔细一看……上面写着“童话故事”四个打字……

　　然李睿顿时满头黑线，连嘴角都抽搐起来，真不知道她从哪里找来这样的东西。

　　“学姐洗澡先吧？”李睿在一条毛巾上擦了擦手，然后从背包里拿出她要换洗的衣服出来。

　　衣服是上次回来之前就准备好的了，被学姐和萌月把背包都装得满满的。

　　现在拿出的一套是白色的连衣裙。

　　“好……”学姐眼睛眨了眨说道。

　　“坏……李睿……不准跟过来……”不过就在李睿把衣服递给学姐的时候，学姐突然如防狼一般地对着李睿说道。

　　脑海中的一些记忆似乎在告诉自己，女孩子的身体是不能随便让男孩子看到的。

　　除非要结婚了才可以。

　　想到这里，好看的眉头蹙了起来，李睿……怎么不向……自己求婚？

　　安若雨的记忆恢复了一点，但脑袋还是混混乱乱的。

　　如果说以前的学姐的记忆停留在幼儿园一样很多事情都不懂，现在的她的记忆就好像恢复到了小学生甚至于初中生的时期。

　　“嘭”地一下，学姐拿着欢喜的干净衣服刚走进去就把卫生间的门就关上了。

　　“唉！”李睿有点无奈地叹了口气，不过嘴角却翘了起来。

　　学姐的记忆好像恢复了不少呢……

　　不过只要学姐在身边就好了，就像现在一样，这种感觉真的很好啊……

　　如果失去她的话，自己真的不知道会怎样……这种结果不敢想象啊……

　　“笨蛋李睿……”就在这个时候，躺在床上的百里萌月突然嘟囔了一下，然李睿嘴角抽搐了一下。

　　看着她眯着的眼睛，似乎还在沉睡着，不过刚刚她吐出的几个字李睿可是清晰的听到的。

　　做梦都不忘黑自己啊……

　　“笨蛋李睿……快去把骨头咬回来！”

　　就在这时候，百里萌月又嘟囔了一句，顿时让李睿瞪大了眼睛，她到底梦到的是什么乱七八糟的东西！

　　“嘭”地一下，李睿又好气好笑，忍不住习惯性地给了她一个爆栗。

　　“啊”地一下，百里萌月猛地清醒过来，半坐在床上，瞪大了眼睛看着眼前的那个人。

　　“笨蛋李睿，骨头咬回来了吗……”脸颊鼓鼓胀胀的，嘴角还在嘟囔着。

　　“百里萌月！！！”


第一百八十章 枕头大战

　　“嘭”地一下，李睿又再次给了她一个爆栗。

　　“你还没睡醒吧？”李睿没好气地说道，满头黑线，她该不会梦见自己……变成什么动物了吧……

　　百里萌月揉了揉自己的小脑袋，哼，一点都不痛。

　　果然是弱小的人类！！！自己现在才不怕被他敲了呢！

　　百里萌月突然很得意的样子让李睿一愣，该不会被敲傻了吧……

　　“笨蛋李睿，你是去游泳回来吗？”百里萌月看着浑身湿漉漉的李睿说道。

　　真的是个不合格的笨蛋人类仆人，竟然自己偷偷跑去游泳不见自己，虽然自己不喜欢全身湿漉漉的感觉，但他不叫自己就是他的错，哼！！！

　　“外面下暴雨！”李睿没好气地说道，自己到底要多无聊才会跑去游泳啊……

　　保不准那些河里的鱼都变异了呢……突然想起以前电影里那种食人鱼，不知道河里的鱼也会不会变得这么恐怖，想到这里不由得一阵恶寒。

　　连那些老鼠都变异了，河里的生物肯定要不能幸免吧？

　　这个想来，这个末世似乎变得越来越恐怖了。

　　不过思绪还没想多久，就被一个枕头砸了过来。

　　“嘭”地一下，枕头就正中还在思索着的李睿的脸庞。

　　“哼哼，笨蛋李睿，这就是作为主人给你的惩罚！”百里萌月站在床上非常骄傲地说道，就仿佛这样还赐予了李睿莫大的荣幸一般。

　　就在百里萌月非常得意的时候，一个白色的影子飞了过来，“嘭”地一下，一个枕头又砸到了百里萌月的脸颊上。

　　“哈哈。”李睿看着她得意的表情突然变得难看起来，不由得哈哈大笑起来。

　　“李睿！！！你想死吗！？”百里萌月脸颊都气得鼓鼓的圆圆的，让人忍不住想要去捏她的脸颊。

　　不过现在的百里萌月可是处于暴怒的状态，眼睛看到床上的另外两个白色的枕头突然拿起来又猛地朝李睿砸了过去！

　　李睿看着她的动作赶紧双手抓住，正要得意百里萌月的攻击没用的时候，又一个白色的枕头顿时飞了过来教他做人。

　　这下子轮到李睿瞪大了眼睛了。

　　“百里萌月！！！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　两人拿着枕头你来我往的扔了起来。

　　百里萌月越玩越兴奋，连嘴角都不知不觉翘了起来。

　　“呼呼，不玩了，累死我了。”李睿大口大口地喘着气，忙了一天的他现在真有点累坏了的感觉。

　　“真是没用的人类。”哼，百里萌月不屑地说道，不过自己也不想玩这种幼稚的游戏，像小孩子一样，自己是看在笨蛋李睿的份上才勉强陪他玩一下，他竟然不感激自己就喊累，真是讨厌！！！

　　不过眼神中好像还在说着她还想继续玩的样子。

　　“你真是奇怪，怎么这么喜欢睡觉。”李睿舒缓了一下，然后坐在一旁的椅子上对着百里萌月嘲讽道。

　　百里萌月瞪了他一眼，这个笨蛋人类又开始挑衅自己了！！！

　　不过蝼蚁就是蝼蚁，就是在怎么挑衅老虎也没用，因为老虎根本不会在意。

　　小脑袋想了想，顿时对着李睿冷笑道：“李睿，你知道自己为什么这么笨笨的吗？”

　　李睿看到她的冷笑就知道她又要说什么了，果不其然，听到她的话李睿反过来说道：“有比你笨吗？”

　　百里萌月不理他的话，弱小人类的话想让她生气可是不可能的，哼哼！

　　“真是可怜的人类，连休息都不会。”百里萌月带着怜悯一般的目光看着李睿，仿佛是在说他连睡觉都不会一样。

　　“你……”李睿狠狠地瞪了她一眼，还真有点拿她没辙。

　　就在这个时候，学姐已经从卫生间出来了，随着她走过来，仿佛一旁都变得有点香喷喷的。

　　学姐现在换上的是一件白色的连衣裙，看起来很附和她的风格。

　　“安若雨，你们刚刚去哪里了，我都没有见到你们。”百里萌月看到学姐洗完澡出来，有点疑惑地对着她问道。

　　李睿真的是讨厌死了，竟然和安若雨偷偷跑出去游泳，竟然不带上自己。

　　“我……”安若雨表情有点不自然地嗫嚅着。

　　李睿看到百里萌月的表情满头黑线，就好像自己做了什么伤天害理的事情一般。

　　“不和你拗，我去洗澡。”李睿瞪了百里萌月一眼，然后去找衣服准备洗澡。

　　身上黏糊糊的很不舒服，而且因为下雨的原因，好像变得有点冷了一样，赶紧洗完澡换套衣服先，不然等下感冒了。

　　学姐乖乖地坐在床边看着李睿的动作。

　　“好无聊……”醒来的百里萌月躺在床上，小眼睛看着天花板转来转去的。

　　似乎想到了什么一般，嘴角突然翘了起来。

　　“安若雨，我今天在这里找到一个好玩的地方。”百里萌月突然故做一本正经地对着安若雨说道。

　　“哪……哪里？”安若雨眨了眨眼睛问道。

　　现在基本的记忆恢复了不少，但是说话好像还是有点不流畅一般，让她有点苦恼。

　　小眉头也不由得蹙了起来。

　　“跟我来。”

　　百里萌月穿上小布鞋，然后抓着安若雨的手就要往外跑。

　　“可……可是李睿……”安若雨眼睛看向李睿的方向，也就是卫生间那边，有点犹犹豫豫的样子。

　　“哼，别理那个笨蛋人类。”百里萌月不屑地说道。

　　笨蛋李睿都不带自己去玩，真的是讨厌死了。

　　虽然他要带自己去玩自己也不一定会答应他，但是他竟然连叫都不叫自己，那就是无视自己这个主人！！！

　　“笨蛋李睿！！！我和安若雨去玩一下。”百里萌月看到安若雨还是犹犹豫豫的样子，然后大声朝卫生间那边叫了一声，“嘭”地一下，就把房门打开再关上了。

　　“喂，你们要去哪里？”正洗着头的李睿突然说道，猛地一抬头，那些洗发液产生的泡沫溢进了一些进眼睛里，让李睿不由得紧闭上了眼睛，不过这时候脚却一滑，小弟弟一不小心撞到地上……

　　李睿的眼睛猛地瞪大了眼睛……


第一百八十一章 萌月大姐大

　　两只丧尸妹纸弯弯绕绕的来到二楼的一处健身房内。

　　安若雨大大的眼睛眨了几下，显然对这里的地形有点迷惑。

　　以前这里的主人也不知道是做什么的，竟然能把这里打造得这么豪华。

　　健身房里面的地步是纯木地步，看起来很是高档豪华。

　　各种健身设备都很是齐全。

　　此时里面好像正有人在锻炼着。

　　仔细一看，正是陆沉还有蒙图。陆沉在踩着跑步机，满头大汗的跑着。

　　而蒙图还在举着两个大大的哑铃，他穿着一个背心，本来就非常饱满的肌肉随着他的运动看起来更加恐怖。

　　“你们也来锻炼吗。”陆沉看到推门而进的两人有些惊讶，随后一边在跑步机上跑得气喘吁吁地一边像她们问道。

　　不过心里却不认为她们是真的要过来锻炼，估计只是过来玩玩的吧？

　　他也是没见识过学姐和萌月的实力的，此时有这种想法也不算奇怪。

　　“咦……”安若雨踩在脚踏车上，感觉很好玩的样子。

　　“安若雨，我们比比谁踩得快怎样。”百里萌月对这安若雨说道，眼神中似乎露出一丝得意之色。

　　今天自己一个人可是在这玩了好一会儿呢，笨蛋李睿，有这么好玩的“游乐场”竟然不告诉自己，难道他想一个人偷偷来吗？

　　“好……”

　　“这种东西要慢慢踩才有用的，你踩得快了……”陆沉本来还想得意洋洋的介绍着自己的健身心得，话刚说道一般，百里萌月和安若雨两人就迅速地踩动了起来。

　　健身脚踏车被踩得响出“吱呀！”“吱呀！”的声音来。

　　陆沉看得这两个踩得飞快的女子目瞪口呆，这……

　　“啪”地一下，百里萌月脚下的那个脚踏车顿时就散架了。

　　“真是个人类的破东西！”百里萌月生气的踢了一脚地上已经散架的脚踏车，就像个生气的小孩子一样。

　　而安若雨此时的动作也停了下来。

　　陆沉眼睛瞪大得仿佛眼珠子都要掉下来了一般，这……这也太夸张了吧……

　　“小妹妹，这个东西可是很容易受伤的。”在另外一旁举着重重的哑铃锻炼的蒙图看到走过来的百里萌月，似乎想要去举那个地上重重的杠铃，不由得咧嘴说道。

　　“人类就是人类，自己不行还以为别人不行吗。”百里萌月哼了一下不屑地说道。

　　“我是好心提醒你。”蒙图眉头皱了皱，他是第一次见到这个少女，第一印象瞬间就变得不好起来。

　　百里萌月冷笑了一下，对于蝼蚁她可是不屑于多说一句话的！

　　看到她的动作，蒙图不由得摇了摇头，看她的样子就像是那些病娇的小姐一般，长得这么漂亮而且白白嫩嫩的，估计以前也是属于千金大小姐什么的，对于这种人，蒙图可是有些看不惯的。

　　到了末世了，还这么骄横，真是……

　　不过接下来的情景却让他惊得下巴都快要掉下来了。

　　这个看似娇小的少女，竟然把那个连自己都估计举不动的杠铃给举了起来！！！

　　“安若雨，这个好玩。”百里萌月像在玩什么好玩的玩具一般，举着杠铃对着安若雨说道。

　　“蒙图，你在那边干什么？”此时门外又有人过来了。

　　而此时的李睿已经换好一套新的衣服走了出来，只是好像感觉下方有股蛋蛋的忧伤。

　　不过幸好没有什么大碍就是了。

　　学姐和萌月跑去哪里了？

　　此时的李睿倒是有点神清气爽起来，转头四处看了一下正找寻着她们的身影。

　　刚刚好像听到萌月说和学姐去玩……这里有什么东西可玩的？

　　大学依旧磅礴，好像一时半会也停止不了一般，天色却已经暗淡了下来。

　　经过健身房的时候刚好看到一群身影在里面，因为这边有发电机，而且需要消耗的那些汽油什么的也能轻易找到，此时里面已经亮灯了起来。

　　“李……李……睿”学姐看到李睿的身影顿时一阵惊喜般，小跑着过来李睿的身旁。

　　李睿揉了揉她的小脑袋，然后朝那边看去，不知道什么时候，陆沉，叶鑫等人全都在那边。

　　更令人吃惊的是，百里萌月站在那里似乎在说着什么，就像个领导在指挥着下属一般。

　　“好了，人类们，你们先做一百个……不，是一千个俯卧撑吧！”百里萌月得意洋洋地说道。

　　众人对视了一眼，咬了咬牙然后就依照她说的开始在地上做起俯卧撑来。

　　刚刚众人看到的某一幕对他们的冲击力可是非常大的……

　　陆沉摇了摇头露出一丝苦笑，这么高强度的训练自己这年纪了可做不了了。

　　“他们在干什么？”李睿走上前来觉得不可思议，怎么这些人突然变得这么听百里萌月的话了？

　　像她这么毒舌的少女丧尸不把人死死的得罪就好了，他们怎么还听她的话？

　　“李睿，这个少女你到底从哪里找回来的，这也太厉害了吧。”

　　陆沉想起来了那是第一次见到百里萌月的时候，还以为是李睿从哪里救回来的。

　　刚刚那少女的表现简直是亮瞎了自己的狗……哦不，眼睛啊……

　　想到那个画面就有点兴奋，刚刚那个少女可是把那个杠铃当成是一个普通的棍子甩来甩去。

　　让自己都差点怀疑那个杠铃是塑料做的了。

　　“真是弱小的人类，这样就不行了吗？”百里萌月突然想起记忆中好像自己曾经和许多所谓的大学生一起参加过什么“军训”的东西，刚好这群人类竟然请教自己，无聊的百里萌月就像找到什么有趣的游戏一样，拿他们做起实验来。

　　“萌月大姐大我们会坚持的！”蒙图咬着牙关说道，她说只有这样才能获得像她那样的力量。

　　是真的吗？应该不会骗自己等人吧？

　　不过众人对于百里萌月刚刚拿着那个杠铃甩来甩去的情景都觉得不可思议，不是异能者竟然也这么厉害，这让他们更加迫切地想要像她学习起来。

　　“噗！”李睿差点有种吓尿了般的感觉，这个丧尸妹纸什么时候成了大姐大了……

　　“喂，你到底在做什么啊。”李睿凑到百里萌月耳边小声说道。

　　“这就叫做‘军训游戏’”百里萌月非常得意地说道，看着还在吃力地坐着俯卧撑的众人，似乎很满意地点了点头。

　　李睿满头黑线，嘴角抽搐了一下，这都什么跟什么啊……

　　“哼，反正我比这群弱小的人类厉害多了，他们听我的话也是正常。”

　　百里萌月非常老气横秋地说道，就像是一个女王在教训着她的仆人一般。

　　如果让他们知道所谓的教他们其实是百里萌月无聊想要玩游戏估计他们得哭死……


第一百八十二章 刀和叶鑫的请求

　　“萌月大姐，喝汤。”晚饭的时候，众人围坐在餐桌旁，气氛好像突然变得很融洽一般。

　　众人都围在餐桌旁，感觉有点不可思议。

　　灯光暖饭，这些仿佛都不应存在于末世的东西，此时让众人一阵恍惚。

　　蒙图笑着帮百里萌月盛着一碗青菜汤递给他，一个壮硕的汉子，脸上这样似乎讨好般的笑容让人感觉有点滑稽。

　　百里萌月板着似乎还有点稚嫩的小脸，对着他点了点头。

　　“萌月大姐，吃这个。”

　　“萌月大姐……”

　　尼玛……李睿眼珠子都快要掉下来了，这群人简直丢人类的脸啊……

　　安若雨小口小口地喝着一碗汤，虽然对于这些人类的东西是不会感兴趣的，但为了不让众人怀疑，也是这样意思一下。

　　“喂，你是丧尸啊，你吃这些东西干嘛。”李睿看到百里萌月对他们递过来的食物心安理得的接受，而且还一副吃得津津有味的样子顿时有点汗颜。

　　瞬间感觉自己的三观都被颠覆了一般。

　　老天，快告诉我，这到底还是不是末世了啊啊啊啊啊！！！！李睿感觉自己真的有点抓狂了的感觉。

　　“切。”百里萌月不屑地瞪了李睿一眼，虽然自己不喜欢吃人类的食物，但是看着他们这种表情，百里萌月还是很满意的点了点头。

　　听到李睿的话，百里萌月却是吃得更欢了，仿佛故意在向李睿挑衅一般。

　　李睿无奈地摇了摇头，仿佛有点不理解为什么这群人突然那么崇拜这个傲娇少女起来。

　　“囡囡，多吃点肉。”李睿夹了一点早上在树枝处打落下来的那些小鸟的肉给囡囡。

　　“谢谢叔叔。”囡囡很礼貌地回道。

　　小鸟肉好像是被下厨的婷婷炒过，此时有点香香脆脆的，很是好闻。

　　“对了，陆大叔，你那里还有那种长刀吗？”正吃着饭的李睿似乎想到了什么，对着另外一旁的陆沉问道。

　　“长刀？”陆沉愣了愣随口说道。

　　李睿点了点头，百里萌月的另外一把刀已经坏了，现在只有一把了，恐怕对于她的双刀流的发挥非常不利。

　　陆沉本来就是做工艺刀具的，就是不知道他有没有那种开刃了的长刀。

　　“上次超市我那个店铺有啊。”陆沉回答道。

　　“真的？”李睿有点惊喜，没想到还真的有。

　　“不过没是开刃。”陆沉接下来的话让李睿不由得满头黑线。

　　“你这不是废话吗。”

　　“哈哈，开玩笑的啦，开刃过的我还真没有，只有那些工艺刀。”陆沉笑道。

　　“不过如果你找来角向磨光机我可以尝试帮你开刃，我那边的那些虽然是工艺刀具，但是有几把材质可是非常好的，属于高端货了。”

　　李睿点了点头，这个方法也可以。

　　百里萌月听到李睿的话，耳朵竖了起来，也若有所思的点了点头。

　　对笨蛋李睿的表现有点满意，哼，自己就原谅他那么一分钟好了！

　　“我明天就去。”李睿接着说道，那边超市应该不会有什么丧尸的存在了吧？不过就算有以他现在的实力那都不是事，就是这角向磨光机到底该去哪里去找？

　　这就是个麻烦事了。

　　“刀在进门左边最下方的柜子里，那几把的材质最好，角向磨光机的话，你去超市的二楼找找看，我记得那里好像是有卖这种东西的。”陆沉似乎怕他不知道似的，提醒道。

　　“行！”现在雨势还是很大，希望明天会停雨吧，不然这种天气行动的话，还真是有点麻烦。

　　“明天种子找回的话，分我们一半。”这时候已经吃饱饭的叶鑫突然说道，整个场面顿时安静了起来。

　　刘飞看了看李睿，见他没意见就点了点头。

　　“你们准备走了？”李睿听出他的话外之音来，他们应该不打算呆在这里，不然怎么会提出这种要求呢。

　　“是啊……那边还有事。”蒙图摸了摸脑门憨憨地笑道。

　　“不过萌月大姐还真是厉害……”说着又不忘拍马屁般地补上一句，显然刚刚百里萌月的那一手彻底地震惊了他。

　　“哼！”百里萌月很是得意的昂了昂小脑袋，似乎在等李睿夸她一般。

　　“那个李睿……”叶鑫话语突然变得支支吾吾了起来。

　　“怎么了？”李睿有点好奇地问道，经历了今天的事情现在李睿对于他们的感观好了一点，连语气也没那么生硬了。

　　“能不能帮我们一个忙。”叶鑫似乎很难说出口一般，最后生硬地吐出这句话。

　　“我最近不想出去。”李睿淡淡地说道。

　　言语间的拒绝已经表现的很明显了。

　　叶鑫似乎早猜想到了他的回答一般，无奈地叹了口气。

　　“那算了……”

　　“可是那边有那么多人等待着救援啊！！！”这时的郭雪却突然插话说道。

　　“啊雪，不能勉强别人！”叶鑫对着郭雪厉声道。

　　倒是李睿突然愣了愣，对着他们有点不明觉厉的感觉。

　　“到底是什么事？”这时的陆玥好奇地插嘴道，体内的那股奇异的感觉今天好像降低了不少，让她突然有点欣喜，难道病毒没有感染自己？随后的一整天也没有异常，倒是让她又变得精神了起来。

　　“我们那边也有一个幸存者基地。”一直沉默着的叶影此时突然说道。

　　“真的？”此时周围安静了起来，众人都聚精会神地准备听他们的诉说。

　　叶鑫点了点头，环顾了一下四周，然后叹了口气。

　　“那边的幸存者很多，而且食物也所剩不多，每个人所能分配的很少，最重要的是，有不少人都感冒发烧，情况很不好。”

　　“所以我们此次出行的目的本来是想看看离我们那边最近的H市有没有救援队，后来才发现了这里，接下来的事情陆大叔也知道了。”

　　“所以你想要我帮你们什么忙？”听完他们话的李睿沉默了一下说道。

　　“那时我听到你说那边医院有很多药品，我想你帮助我们，和我们再去一次拿当时你说的药品，然后回那边，拯救那些人类。”


第一百八十三章 统治人类

　　李睿嘴角抽搐了下：“拯救人类……我可不是超人啊……”

　　叶鑫听到他的话有些尴尬，摸了摸头说道：“你忍心看着同是幸存者的人们死掉见死不救吗？”

　　“忍心。”

　　李睿的一句话噎得他无话可说，虽然听起来似乎有点自私的感觉，但在末世的时候这样也无可厚非。

　　毕竟自己又不是圣母，见人就要救，那自己可不是忙死了。

　　而且，有过经历的他，对于那些幸存者中存在的一些丑恶嘴脸很是深恶痛疾。

　　“人类，你的报酬是什么。”就在这个时候，百里萌月抬起头看着对面的叶鑫等人说道。

　　李睿瞪了她一眼，她们的伤都不知道恢复好了没有，自己可不想这个时候又跑去做这种事情。

　　接连不断的历经了那么多的事情，他也需要好好地休息一下了。

　　“哼，没有报酬的事情，这对于我们来说有什么好处呢。”百里萌月看到他们都没有出声，顿时不屑地嗤笑了一下。

　　郭雪怔怔地看着这个有着可爱的面容却说出这种话语的少女。

　　“这……是为了人类……”

　　“人类的死活和我们有什么关系。”百里萌月面色平淡地说道。

　　确实，以她丧尸的身份来说，不斩杀丧尸就好的了，更加不可能做救助人类这么可笑的事情。

　　李睿有点无奈地看了一眼插嘴说话的百里萌月。

　　不过她说的有部分话也是事实，在末世大家自保的来不及还有什么心情就救助其他人呢？

　　难道自己是救世主吗？李睿可不这么认为。

　　他的目的很简单，或者是很自私，只要自己身边的人好好的就好了。

　　人类……吗……

　　学姐在这里听着他们的对话，有点迷惑地眨了眨眼睛。

　　“我也没有什么东西……”蒙图情绪有些低落地说道，报酬？他们需要什么？武器？还是食物？貌似凭着他们的身手这种东西根本不需要啊……

　　“难道你想一直呆在这里？”郭雪此时出声对着李睿说道，百里萌月的语气实在是太冷淡了，她还是要从李睿下手劝说。

　　“外面的情况虽然还不知道，但从Y市也就是我们那边，到X市可是不远的，也许那里有着其他对于病毒的线索……”

　　郭雪看着李睿有点不自然地说道。

　　她也是在赌，赌李睿对外面的情况感兴趣，毕竟有着这个身手的人，肯定不会甘心就这样留在这里混吃等死吧？

　　不过听到了她的话语，李睿却是皱了皱眉头。

　　对于她的话语有了一点心动的感觉，自己肯定是不会一辈子就这么继续呆在这里。

　　要出去看看……

　　而且学姐的记忆明显的开始慢慢地恢复了，虽然恢复得不多，但起码自己走的方向没错。

　　为了让学姐和萌月变强，也只能去那些丧尸更加多的地方，寻找那些变异的丧尸，猎取它们脑中的“QQ糖”。

　　不过现在学姐和萌月的伤也不知道痊愈了没有，他还想多在这呆几天好好休息的啊……

　　如果答应他们的话，又要马不停蹄的继续去战斗。

　　“给我一些时间考虑一下吧……”李睿揉了揉眉头有点叹了口气说道。

　　反正他也要打算去外面的世界看看的……

　　就考虑考虑吧。

　　叶鑫有着一丝惊喜地点了点头：“我们后天就要走了，出来的时间已经够长了……”

　　“嗯。”李睿轻应了一声，然后沉默起来。

　　晚饭过后，叶鑫众人就离开了大厅，好像要继续去健身房锻炼。

　　很显然今天李睿的实力给了他们很大的打击，迫不及待地想要提高自己的实力。

　　“李大哥你要走了吗？”婷婷收拾好餐桌的东西后随口向李睿问道。

　　“应该吧。”

　　“哦……”听到他的话婷婷有点失落。

　　“外面的地方好像比这里危险许多，我们应该也会继续留在这里，如果以后想回来了，就回来吧。”刘飞沉默了一下说道，虽然总的来说和李睿接触的时间不算很长，但在末世众人似乎都有着某种羁绊一般，而且他确实也是帮了他们许多忙。

　　李睿露出一丝苦笑，看着在客厅的众人无奈地说道：“拜托，这又不是生离死别什么的，我们先去外面的世界看看，如果能找到救援部队什么的，那就好了。”

　　当然，救援部队什么的……李睿到现在还没看到这个东西。

　　难道那些军队什么的全部都沦陷为丧尸了？这也极有可能啊……

　　和其余人都在客厅内聊了一会儿，李睿就牵着学姐的手和百里萌月一起往自己房间那边走去。

　　“李睿。”走着的时候，百里萌月突然说道。

　　“怎么了？”李睿有点不解地看着这个少女，刚刚还很是骄傲地表情，现在却板起小脸来。

　　“答应他们，去那边。”几个简洁的字突然传入李睿的耳内。

　　听到这话的李睿顿时一愣，这态度也变得太快了吧？刚刚还向别人索要报酬，现在又让自己答应他们的请求。

　　“哼，真是个笨蛋。”百里萌月看到李睿这个表情不由得像看白痴一样看着李睿说道。

　　难道他不知道自己刚刚的想法吗？果然是弱小的笨蛋人类李睿，蠢蠢的。

　　李睿看着她的样子真有点头疼的感觉，自己又不是她肚子里的蛔虫，她就这样看着自己，仿佛就要自己懂她的心思一般。

　　“只要我们帮了他们，你说那群弱小的人类以后会对你怎样？”百里萌月对着李睿冷笑道，李睿真是太笨了，还要自己解释给他听，哼哼哼，今晚要罚他讲个故事！不！要讲两个！

　　“然后呢？”

　　“然后？然后他们就会感激我，那些弱小的人类看到强大的我难道不会膜拜吗？到时我就可以靠着自己的力量慢慢地统治你们人类了！！！”百里萌月昂着脖子，非常得意地说道。

　　果然不愧是高级丧尸，竟然在筹划着怎么统治人类了！

　　只是这只高级丧尸在得意洋洋地说了这一番话不久，“嘭”地一下，猛地吃了个爆栗！

　　“可恶的人类！！！”


第一百八十四章 孩子

　　大晚上的，李睿像个保姆一般，讲了《灰太狼爱上喜羊羊》的故事，才好不容易哄得两只丧尸妹纸乖乖地闭上眼睛，瞬间舒了口气。

　　疲累一天了的他也很轻易地就进入了梦乡。

　　而在另一边，某些事情还在继续着。

　　“首领呢？”三个身影往一处建筑风格很是诡异的屋内走去。

　　“在里面。”两个守在门外的人看到三人的身影点了点头，然后放行让他们进去。

　　本来不算太亮的灯光在大半夜却显得有点刺眼的感觉。

　　“你们回来了？”三人迟疑了一下，然后推开屋内的一道房门。

　　入眼是一处巨大的犹如实验室一般的房间，里面摆满了许多东西，还有一些黑色的粗大管道。

　　许多器械摆在里面，看起来繁琐中却带着异样的感觉。

　　他们刚一进去，里面正坐着的一个人仿佛已经知道般，对着他们沉声说道。

　　这人刚好在没有灯光照射的地上，看起来就像是一个黑影一般。

　　“是的，首领，我们……”此时仔细一看，这不是那后来去医院的三人吗？

　　此时叫黛碧的外国女人用着一口流利的中文诉说着她所知道的一切。

　　“异能者吗……”那个被他们称为首领的黑色身影若有所思地说道。

　　气氛沉默了一下，然后他突然说道：“知道组织的最新计划了吗。”

　　“什么计划？”那个叫大壮的男子自然反应般的开口问道。

　　“大壮。”叶皱眉看了他一眼，似乎在怪他的语气不注意。

　　“《异能者清除计划》”被称为首领的男子慢慢地说道。

　　“什么！？”三人都猛地一惊，顿时有股寒意从脚底涌上来。

　　“准确的来说是对那些不肯加入组织的异能者。”就在他们突然有点惊惧的时候，那黑暗中的男子又突然继续说道。

　　这下三人才松了口气，他们都是异能者，差点以为组织要清除他们了。

　　“医院那边的事情就算了，反正我们现在找到了新的研究会所。”

　　“你们说的那个异能者，找机会找到他，不肯为组织效命的话，就杀了他，或者带回来去实验室那边。”

　　“是的，首领。”三人异口同声地回答道，仿佛对于他的话语非常信服。

　　“Y市那边似乎有个幸存者基地，派些人过去看看，最好能统领那边的区域，有用的人就留下来，没用的全部都杀掉好了。”

　　话在嘴边说着，眼睛却看似桌面上的一张草图，那上面赫然画着附近的城市的草图，只不过在那些城市名字上面，有的打了叉，有的打勾。

　　看着三人离去的身影，黑暗中这男子的嘴唇翘了起来。

　　“末世啊……真不错。”

　　只要统御了那些异能者，那些丧尸就算数量再多也何惧之有？

　　想到这里，眼瞳中露出一丝疯狂之色。

　　李睿这一觉睡得很沉，睡得很是香甜，当他起床的时候，太阳已经照射进来了。

　　学姐不知道什么时候早已经清醒过来，睁开着大大的眼睛怔怔地看着他。

　　不知道什么时候，连衣裙的裙角扬了上来，露出了那……白白的小内内。

　　“噗！”李睿顿时有点气血翻涌的冲动，深呼了几口气，把她的裙角给放下来。

　　“对了，学姐你的伤口好了吗？”李睿突然想到学姐背后那些狰狞的伤口，顿时有点心疼地说道。

　　“好……好了……”学姐看着李睿说道，嘴唇似乎还微微地翘了起来，看起来就像是在微笑一般，让李睿不由得看得呆了呆。

　　下意识的摸了摸的小脑袋。

　　“萌月说摸多了……会长不高……”学姐用白白嫩嫩的小手赶紧抵挡住李睿的“魔爪”。

　　这都什么跟什么啊……

　　“真是……弱小的人类。”就在这时候，李睿突然听到耳边传来的嘀咕，不由得嘴角抽搐了一下。

　　转头看去百里萌月那边，她穿的是一件短袖T恤，随着她极其不雅的睡姿，白白嫩嫩的小肚子露了出来。

　　只是当李睿看到的时候，脸色却显得有点不可思议。

　　本来是在肚子处有着的狰狞伤口，确实却神奇般的不见了！！！

　　而且连一点而疤痕都没有！

　　李睿仿佛有点不敢置信，下意识地去摸了摸百里萌月的小肚子。

　　就在这时候睡眼惺忪的百里萌月突然感觉到肚子一凉，然后看到一只手放在了自己的小肚子上面。

　　眼睛猛地瞪大，在李睿还没来得及反应过来的时候，“嘭”地一下，一个白嫩的脚丫子就踹了过去！

　　猝不及防之下挨了一脚的李睿猛地滚了下床底。

　　“百里萌月！！！”李睿赶紧爬了起来，眼睛恶狠狠地瞪着她。

　　“哼！”百里萌月双手插在腰间对着李睿若有所思地说道：“李睿，原来你真的是个变态。”

　　“你才是个变态！”李睿揉了揉被她踹了一下的脸庞有点痛，但还是立马反驳道。

　　任谁也不能忍受被人骂变态啊……况且自己也不是什么变态……

　　“我只是想看看你的伤口好了没有。”李睿真的有点无奈地说道，少女白白嫩嫩的小肚子看起来当然很可爱。

　　但是自己刚刚还真的没有那种什么歪念头啊……李睿感觉自己是在是太冤枉了。

　　还有学姐，你不要和她站在同一阵线好不好！

　　“哼哼哼，笨蛋李睿你当我是小孩子吗？”百里萌月不屑地站在床上看着李睿，就像个巨人在向下方俯视蝼蚁一般。

　　蠢蠢的李睿竟然还想骗自己，当自己没学过“生理”课吗？

　　“你刚刚是不是想在我肚子里种小孩子！”百里萌月大声说道，一副李睿好恶心好变态的样子。

　　“嘭！”李睿两眼一花，瞬间无力地倒在地上。

　　这……这到底是什么逻辑……难道她以为小肚子被自己摸了就有会孩子吗？

　　百里萌月看着李睿倒在地上，露出一丝胜利的表情。

　　哼哼哼，蠢蠢的李睿还以为自己不知道那些弱小的人类蝼蚁都是从肚子里生出来的吗。

　　李睿肯定是想偷偷给自己肚子里种孩子，真是个变态！！！

　　他以为伟大的百里萌月大人会像他这个人类仆人一样蠢吗？真是可笑！


第一百八十五章 苏醒的肉丸

　　李睿简直是被她给打败了，真的不知道她从哪里想出来的这些奇葩理论。

　　无语地刷牙洗脸完就准备要去超市那边了，早点去早点回，如果明天真的要去Y市那边的话，自己也趁今天找到把长刀让陆沉开好刃好让百里萌月用。

　　“你们是和我一起去呢还是呆在别墅？”李睿打开房门，阳光从外面照射了进来。

　　大雨早已经停止了，暖洋洋的阳光和清新的空气，仿佛让一切都变得那么美好。

　　“我要和安若雨去玩踩车！”百里萌月穿好鞋子和安若雨两个人手牵着手就要往健身房那边跑。

　　“我也要……去。”安若雨似乎也对那边的那些东西也很感兴趣一般。

　　“好吧好吧，小心点啊。”李睿瞬间就有种自己被两只丧尸妹纸抛弃了的感觉。

　　“知道啦，笨蛋李睿你才小心点。”百里萌月哼了一声说道，只有李睿才会笨笨的不小心。

　　而学姐却是关心一般的看了一下李睿，就被百里萌月抓住手走了。

　　早餐什么的，随便吃了个面包填下肚子就可以了。

　　大清早的，在众人还没发现的时候，李睿已经走出门外，往超市那边赶去。

　　踩在熟悉的道路上，仿佛一切都不变得有点不真实起来。

　　由于雨水的冲刷，空气好像变好了一点，但因为地面上有着许多腐肉，还是让李睿皱了皱眉头。

　　超市就在一旁，所以李睿很是轻易地走了上去。

　　二楼的那些可以用的食物估计都被刘飞等人都搬走了，此时也显得稍微有点空荡。

　　因为没有丧尸的存在，李睿很是轻易地就跑了上去，来到了陆沉卖刀具的那个地方。

　　按照他所说的，果然在柜子的底层找到了那几把包装精良的工艺长刀。

　　样子和武士刀有点像，但又不完全相似。

　　在包装下方好像写到“唐刀”两个小字。

　　李睿想了想，还是把这三把刀都带回去，等下开刃的时候如果损坏了也有得换不是吗。

　　手里搂着这几把有点重量的长刀，然后往二楼走去，去找那个“角向磨光机”。

　　整栋超市非常寂静，李睿一个人走在那里都有点感觉怪怪的。

　　在哪里呢……李睿好奇地搜寻起来。

　　超市的占地面积还是很大的，一时半会也没那么容易找到自己想要找的东西。

　　“吱吱！”

　　走着走着又听到这种似乎是老鼠一般的叫声。

　　不是吧……难道这里又有这种被感染的老鼠？李睿想了想，这倒也是，上次自己来超市拿背包的时候就遇到过，不过却是被安若雨给瞬间解决掉了。

　　果然，在下一个转角就看到一只硕大的老鼠正在那里啃食着一些尸体腐肉，看到李睿走来没有任何害怕的样子，反而猛地扑了过来！！！

　　李睿右手一挥，一道念箭射了过去，“噗”地一下，就穿过了那之硕大的变异老鼠的头颅，把它死死地钉在了地上。

　　就在李睿刚要跨过这只老鼠的身体的时候，却感觉衣服上的口袋动了一下。

　　感觉到了的李睿愣了愣，随后右手伸进口袋里拿出一团肉球出来。

　　肉丸还是那样有点扁扁的，仿佛毫无精神一般，李睿都差点以为它死掉了。

　　“你是要那个？”李睿感受到它的挪动，眼神看了看那只已经死掉的变异老鼠，尝试着对着它说道。

　　肉丸扁扁的身体动了动似乎是在点头一般，让李睿都觉得有点不可思议。

　　自己竟然在和一坨肉球交流……

　　把搂着的三把工艺长刀放在地上，左手握住肉丸，然后右手挥出几道念线，猛地绞碎那变异老鼠的头颅，控制着念线从里面取出一颗蓝色的“QQ糖”。

　　很久没见过这种颜色的“QQ糖”的李睿还是觉得有点奇异，为什么丧尸的是红色的，而变异的动物却是蓝色的呢？

　　李睿把肉丸放下来，然后把那颗蓝色的“QQ糖”放在它面前。

　　果然，它似乎找到了想要的东西一般，慢慢地对着那颗蓝色的“QQ糖”吞噬了起来。

　　本来扁扁的身体似乎也变得鼓胀了一点点，红色的身体因为吞噬了那蓝色的“QQ糖”，颜色也似乎红中带着点蓝一般。

　　“你还要？”李睿蹲下身子来看着肉丸，就像是在喂养宠物一般，只不过自己好像很久没对它喂食了。

　　肉丸似乎很有灵性一般的动了动，就像是在说“是”一样。

　　好吧……，李睿转身四处搜寻了一下，看看还有没丧尸或变异老鼠的身影。

　　而且学姐和萌月好像也有一两头没吃“QQ糖”了，这样她们的身体力量的补充可不好啊。

　　刚好趁这个时候猎杀一些丧尸给她们当早餐。

　　丧尸的话应该那时候就被清理得差不多了，如果要找的话……应该有可能在那些紧闭着的门内。

　　走到一间房门内，上面写着非“工作人员”禁止进入的标志。

　　现在凭着李睿的实力，已经不可能会怕普通的丧尸了，反倒是他主动去找丧尸的麻烦。

　　用力地扭了几下门锁，就推开了，这是一间办公室，看起来还挺漂亮的感觉。

　　不过里面却是空荡荡的，连一个人影都没有，而且里面的东西也很是整齐，好像没有受到破坏一般。

　　就在李睿想要转身离去的时候，竖起来的耳朵似乎听见什么嘭嘭的声音。

　　不是吧，难道那边还有什么奇怪的东西？

　　刚走出一步的李睿又回头来仔细地观察起来，原来办公室转角的地方还有一间房间，似乎撞击般的“嘭”“嘭”声好像就是从里面传来的。

　　里面有丧尸？李睿的好奇心已经被勾起来看，慢慢地往那边走过去。

　　站在门前，那种“嘭”“嘭”的声音听得愈发的真切。

　　看了看门锁，李睿手放在上面准备扭开来。

　　似乎是没有锁住的样子，李睿猛地一打开，两个身影就扑了出来！

　　看到眼前的这两只丧尸，李睿目瞪口呆。

　　“卧槽！”嘴中不由得吐出一句，然后整个人瞬间后退躲过了攻击！


第一百八十六章 丧尸宝宝

　　让李睿目瞪口呆的不是这两只丧尸恶心还是什么。

　　而是这两只丧尸竟然赤裸裸的！而且均是一男一女，男的看起来胖胖的，而女的看起来毕竟苗条，貌似被感染前好像是在那干那啥。

　　妥妥的办公室潜规则啊……

　　女丧尸赤裸裸着身躯，胸前的两团随着她跳过来一晃一晃的，不过却没有任何诱惑力而是让李睿感觉一阵恶心。

　　竟然发现了两只在这乱搞的丧尸，简直有点无语。

　　不过两只丧尸没等李睿多想已经又再次攻击了过来！

　　猛地一个转身，赶紧躲闪过她的扑咬，“嘭”地一下，一脚就把这只女丧尸踹到一旁！

　　而那只有点大腹便便的男丧尸此时晃荡着笨拙的身躯扑了过来，但是李睿很轻易地一拳就把他打在地上。

　　念力一动，几根念线子那男丧尸被自己打在地上的瞬间飞了出去缠绕在了它的脖子处，“嘭”地一下，就瞬间勒断了它的脖子。

　　那女丧尸挣扎起来还要扑向李睿，“嘭”地一下，在它扑空的丧尸，李睿一个念箭射了过去，猛地穿透了它的头颅。

　　对付这种普通的丧尸还是没有什么困难的，就是这里的位置比较狭窄，一时之间有点麻烦而已。

　　虽然搞定了这两只丧尸，但耳边似乎还是听到有那种“嘭！”“嘭”的响声。

　　李睿好奇地四处乱看了一下，除了这两只丧尸外，也没看见其他什么丧尸啊。

　　声音到底从哪里传来的？

　　李睿可不认为是自己的耳朵出来问题，眼睛四处乱瞄了一下，最后看到那个女人鼓鼓的肚子上。

　　“卧槽……不是吧……”李睿有点惊异地看着她的肚子处，刚刚没有仔细看到，没想到她的肚子已经鼓了起来，里面发着“嘭”“嘭”的奇怪声响。

　　这……这里面难道有孩子？那到底是人还是丧尸？

　　就在李睿有点不知所措的时候，神奇的一幕出现了，那已经死掉的女丧尸的肚子似乎越鼓越大！！！

　　“尼玛！”李睿赶紧后退了几步，这一幕实在是太诡异了，让他都有点毛骨悚然。

　　“嘭”的一声，那鼓起来的肚皮猛地破了开来！

　　一个黑色的身影从那女丧尸的肚子处猛地冲了出来，冲向了一旁的李睿！

　　好快的速度！李睿瞳孔猛地一缩，赶紧往后退开！直接退出了这个办公室内！

　　而在后退的瞬间，李睿已经看清楚了它的样貌。

　　是一个小小的身躯，乍一看似乎很像人类小宝宝，但不同的是，这个小宝宝眼瞳通红，嘴角龇牙咧嘴的，流出一丝丝唾液。

　　整个身体滑腻腻的，看起来特别恶心。

　　“哇哇。”和一般的人类小宝宝不同，这只丧尸宝宝非常凶狠，而且仿佛具备了丧尸与生俱来的力量一般，龇牙咧嘴地就要去攻击李儒。

　　妈的这个到底是怎么来的，难道是他们没带那啥然后乱搞，在怀孕期间刚好感染成丧尸，然后里面的那个婴儿受到影响变成这样了？

　　来不及多想，那个丧尸宝宝又啪地一下，一跳就跳跃了过来，因为它的身躯小，所以李睿想要一下子攻击到他还是有点困难。

　　“嘭”地一下，飞出去的念箭从它旁边划了过去，差一点就要射中它的头颅了！

　　那丧尸宝宝毫不畏惧一般，继续紧追着李睿，就在旁边的一个转角，李睿猛地转身过去！

　　它还在后边追过来，但在视野的盲区，李睿猛地在它转角过来的瞬间，几道念线缠住它的躯体！

　　“哇哇！”控制着念线把它凌空束缚在空中，李睿的嘴角不由得翘了起来。

　　“小朋友，和叔叔斗你还太年轻了。”李睿得意地笑道。

　　“哇哇！”那个丧尸宝宝还在职业咧嘴，口中的唾液一直流淌在地上，看起来有点异常的恶心感。

　　李睿还在想该怎么处置这只丧尸宝宝的时候，出现在地上的肉丸像是发现什么美味的食物一般，拖着扁扁的身体，猛地一弹就弹了起来！！！

　　“肉丸！？”李睿有点吃惊地看着出现的肉丸猛地弹起来然后爬到那丧尸宝宝的头颅上。

　　“嘭”地一下，那还在挣扎着的丧尸宝宝随着肉丸往它脑袋内猛地一钻，瞬间全身瘫软了起来。

　　“咕噜咕噜”一阵轻微的奇怪响声响起，这感觉……就好像肉丸在里面吸吮着什么东西一般。

　　念线猛地收回，“啪”地一下，这只丧尸的躯体就掉落在了地上，而肉丸没过了多久也慢慢地蠕动了出来。

　　“这可真是个神奇的肉球啊……”李睿不由得感叹道。

　　看着这个似乎又变得膨胀了一点的肉丸，李睿摇了摇头。

　　似乎变得精神一点的肉丸跟着李睿的脚步往刚刚那两只丧尸的躯体处跑去。

　　肉丸似乎很识相一般，还未等李睿出手，它就钻进了那些丧尸的脑袋里面，去取那些“QQ糖”出来。

　　不一会儿，两颗淡红色的“QQ糖”就出现在了李睿的手中，而肉丸也再次跑进了李睿的口袋里。

　　转头向那只丧尸宝宝的躯体看过去，李睿心中闪出一丝奇怪的感觉。

　　这些丧尸竟然会伸出孩子出来……

　　虽然也有可能那个女人本来就怀孕了然后再受到感染导致肚子内的胎儿发生了某种变异才出现了这种东西。

　　但是如果丧尸跟丧尸繁殖呢？

　　那又会不会产生更加奇怪的东西出来？李睿越想就越觉得恐怖。

　　如果这样的话……那是不是会产生更加多源源不断地丧尸出来？

　　而且像刚刚那个丧尸宝宝那样，即使它才刚刚从那女丧尸的肚子里跑出去，但攻击能力却一点都不弱。

　　如果这个丧尸宝宝成长起来又会变得怎么样？

　　头脑越想就越痛，赶紧晃了晃脑袋，想这些还为时太早了，还是先去把要找的东西找回去再说吧。

　　走到刚刚放下工艺刀具的地方再次拿起那三把“唐刀”，然后走过另一边去。

　　在哪里呢？李睿一边走一边嘟囔着，不过似乎运起很好，李睿在转角的时候就惊喜了一下。

　　找到了！


第一百八十七章 再也不要见到你

　　这里是处卖五金的地方，李睿在里面搜寻了没多久，就找到了所需要的角向磨光机，虽然是插电使用的，但好在别墅那里有发电机，这也不是什么大事。

　　该找的东西都已经找到了，拿着这些东西李睿就往别墅那边走回去。

　　路很近，大概花费了十分钟左右就再次走进了别墅的大厅内。

　　“早啊！”王城看着走过来的李睿打着招呼说道，短短的时间内他已经习惯了别墅的生活，和在医院那边不同，这里感觉非常惬意，简直可以称之为幸存者的天堂了！！！

　　特别是这里还有发电机，油不够用了直接去街道旁的那些汽车油箱那去取就行了。

　　“他们好像说去取什么种子回来先。”王城看到李睿四处乱望，还以为他是在找叶鑫，刘飞等人。

　　“我在找陆沉。”李睿向他说道，左手搂着三把工艺刀具，右手拿着一个角向磨光机。

　　“陆大叔？好像在上面。”王城想了想说道。

　　“嗯，好。”李睿说着就往楼上走去。

　　“李大哥，不吃早餐吗？”这时候刚从厨房出来的婷婷看到李睿的身影对着他说道。

　　“不用了，我吃过了！”李睿见到地回答了一句就跑上楼。

　　“老陆，你在哪里？”李睿刚走上楼就在楼道内扯着嗓子大声叫喊道。

　　别墅很大，他也不知道陆沉具体在哪个房间，只能这样喊话。

　　“怎么，这么快就回来了？”话刚没说完多久，陆沉的身影就跑了出来。

　　“你要的东西，今天能搞定吗？”李睿拿着找回来的东西给他看了一下，然后向他问道。

　　陆沉看了看天色现在约莫才早上九点多的样子，算是挺早的。

　　“应该可以。”

　　“那就好。”

　　“怎么，真的准备去Y市了？”陆沉接过李睿手中的东西然后向他问道。

　　“应该是吧。”李睿回答道，不出意外的话真的会去那边吧？毕竟Y市和H市不同，Y市那边靠近着一个大的城市，自己刚好想去那边看看有没什么最新的消息。

　　而且为了学姐的进化，自己也不会一直呆在这里。

　　“我就可能都呆在这里咯，人老了，不像年轻人那样了。”陆沉自嘲般地笑了笑道。

　　不过这里的生活虽然和灾难前不能比，不过此时他已经觉得很满足了。

　　将来如果没有什么意外的话，估计应该在这里生活下去了吧。

　　虽然是末世，但他的妻子和女儿都活得好好的，这已经很幸福了。

　　“哦对了，陆玥呢？”李睿有些好奇地问道，这些天来好像都没有什么感觉到她的存在一般。

　　“玥儿？好像是有点感冒，呆在房间休息。”

　　“你找她有事？”陆沉表情有点奇怪地问道，脸上的表情就像是在防狼一般。

　　让李睿的嘴角不由得抽搐了一下，拜托，我只是随便问问而已，别用这种表情看着我啊！！！

　　“没有，我就随便问问。”

　　陆沉要去帮李睿找回来的唐刀开刃，而李睿却往健身房的方向走去。

　　透过外面的玻璃窗，很轻易地就看到了她们两人的身影。

　　只见她们在玩着那些健身器材不亦乐乎的样子。

　　走了进去，百里萌月拿着那个大大的杠铃在耍来耍去的样子，看得李睿目瞪口呆。

　　现在自己终于知道了为什么那群人突然这么膜拜百里萌月了，这简直太BUG了吧？

　　“咦，笨蛋李睿你来了？”百里萌月在玩着杠铃，突然看得李睿的身影好奇地说道。

　　“李……李睿！”学姐在脚踏车上踩着好像很感兴趣的样子，看到李睿进来的身影高兴地说道。

　　这时候这偌大的健身房就只有她们两个人。

　　“笨蛋李睿，接着！”百里萌月耍了几下杠铃，然后猛地朝李睿扔了过去！

　　卧槽！看着这个东西扔过来，李睿下意识地往后躲开。

　　“嘭”地一下，沉重的杠铃在地上砸得响响的，连厚实的木板地都凹下去了一点。

　　就差那么一点，就要砸到他的身体了！

　　“百里萌月！！！”李睿大声对着他叫道，此时的李睿真的有点生气了，这个这么重的东西，如果自己不注意被砸中的话，真的会被砸得半死啊！调皮的话也要有个度啊！

　　百里萌月看到李睿发怒的表情，突然有点心虚，这个笨蛋人类以前好像都不会这样的。

　　难道自己做错了！？怎么可能自己不可能会错的，就算错也是要怪笨蛋李睿，谁叫他自己接不住！

　　想到最后，似乎连自己都没有什么底气了。

　　还没等她多想，李睿已经跑了过来！似乎脸色有点不好看的样子。

　　百里萌月吓了一跳，赶紧跳开来，这个笨蛋人类想要干什么？

　　而安若雨看着他们的动作只以为和平常打闹一般，还是继续在玩着脚踏车。

　　百里萌月闪到一旁的瞬间就感觉自己的身体猛地好像被什么捆绑住一般动弹不得。

　　看着走来的李睿，眼睛猛地瞪得大大的。

　　“笨蛋李睿，你要干嘛，快放开我！！！”百里萌月看着他大声地说道。

　　不过心里却有点慌张，似乎想起了以前的某些画面。

　　李睿这次真的是有点生气了，刚刚她竟然这样不分轻重地拿着那个东西就砸过来，就差那么一点点就砸中自己了，如果真的是这样的话，后果还真有点不堪设想。

　　“啪！”

　　“啊！！！”百里萌月瞪大了眼睛，脸上闪出羞恼这色，笨蛋李睿竟然敢打自己那里！！！

　　“知道错了吗？”李睿就像是教训小孩子一样，对着她说道。

　　李睿的手挺大，一巴掌下去刚好把她小小的屁股打个正着。

　　百里萌月肉肉嫩嫩的地方猛地感觉到一阵疼痛。

　　“我才没有错！！！”百里萌月扯着嗓子大声地说道，心里面觉得有点委委屈屈的，笨蛋讨厌鬼李睿竟然又敢打自己！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　李睿的巴掌再次毫不留情地打了下去。

　　“李睿讨厌死了，我再也不要见到你！！！”百里萌月依旧是恶狠狠地瞪着李睿，只是在她瞪得大大的眼睛里，一连串如珍珠般的眼泪滑落了下来。


第一百八十八章 大魔王李睿

　　李睿看到她的表情愣愣，在她精致的脸庞上有着一滴滴掉下来的珍珠，大大的眼睛湿湿的，鼻子也抽了抽，就像个委屈的要死的小孩子一样。

　　“萌……萌月”声李睿有点晃了，这在以前完全没有见过她这幅样子啊，看着百里萌月一副好可怜的样子，李睿突然有点自责起来。

　　是自己太过分了？

　　“别哭了，对不起，我不打你了，再也不打你了……”

　　百里萌月眼睛瞪得大大的，恶狠狠地看着他，仿佛是在看一大坏蛋大魔王一样。

　　“李睿……坏蛋……”学姐在一旁对着李睿说道，大大的眼睛也和百里萌月一起瞪着李睿，仿佛在为她打抱不平一样。

　　李睿突然有了一种自己是个十恶不赦的坏人一般的感觉。

　　不过第一次面对这种情况，他也不知道怎么办，换做谁看到这幅场景，都是觉得是他的错吧。

　　“别哭了，别哭了，我让你打回好不好。”李睿继续哄到，已经忘记了百里萌月其实是一只所谓的高级丧尸的事实。

　　“真的？”百里萌月瞪着似乎有着一潭碧水的眼眸看着他，似乎有些委委屈屈的样子。

　　李睿真的是讨厌死了！！！

　　“好好好。”李睿这时候只是当哄着小孩子一般答应道。

　　但就在这个时候，百里萌月的眸子亮了亮，变得有点亮红起来！！！

　　猛地一接触到她眼睛的李睿整个人突然怔了怔，整个人似乎被定住了一般动弹不得！

　　“喂，你弄了什么？？？”李睿好奇地说道。

　　刚刚自己看了看她的眼眸，就仿佛被什么精神力量操控了一般动弹不得了！

　　百里萌月站在一个跑步机上面双手互相交叉放在腋下。

　　“李睿，你知道错了吗？”百里萌月冷冷地看着他，脸颊上的水迹还没干，顿时有点滑稽的感觉。

　　学姐也站在她旁边，似乎在和她一起审判李睿这个坏蛋。

　　“好好好，我错了，我不该打你那里……”

　　“你还敢说！”百里萌月又瞪了他一眼，脸上仿佛有点羞红之色。

　　女孩子的那里柔柔软软的，被这样打得都痛痛的，现在都要变得红红的了，就像猴子的屁股一样，难看死了！！！

　　百里萌月下意识的想要去揉一揉，但又觉得自己这样做会被弱小的笨蛋李睿小看了。

　　脸色很不好地再次瞪了瞪他。

　　“那么，你准备好接受来自你的主人百里萌月的惩罚了吗？”百里萌月小脑袋又昂起来，做出一副骄傲的样子。

　　真是讨厌的眼睛，怎么突然就流水出来了？

　　自己可不是小女孩，怎么可能会因为被笨蛋李睿打……那里……就哭了？

　　都是自己眼睛的错！

　　百里萌月开始和自己的眼睛过不去了，但一想到自己又要用眼睛看东西，就勉强地原谅自己的“眼睛”好了！

　　“惩罚？什么惩罚？”李睿听到她的话了愣了愣，脱口而出道。

　　百里萌月瞪大了眼睛，看着他还一副不知悔改的样子。

　　难道他还不知道自己究竟做了多么错误的事情吗？百里萌月决定要给他一些颜色瞧瞧。

　　这样想着，眼睛中的红光又亮了起来。

　　“啪”地一下，李睿不敢置信地看着自己的右手，突然仿佛是被操控了一般，往自己的臀部重重地拍了下去！

　　“哼哼哼，李睿，这下你知道错了吧！”百里萌月冷笑道，满脸都是得意的表情。

　　想起以前自己也被李睿打过那里，眼珠子转了转，用人类的话来说就新账旧账一起算！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　在李睿的惊异的表情下，他的双手不由自主地往自己的臀部拍打起来！

　　那力道似乎还不小的样子，虽然李睿现在的身体素质变好了不少，但这样自己打自己还是感觉有点疼的感觉。

　　“李睿，你知道错了吗？”百里萌月很得意地看着蠢蠢的李睿现在的样子，就像勇者打到了大魔王一样高兴。

　　李睿就是蠢蠢的大魔王！最后还不是输在聪明伟大的百里萌月手上，哼哼哼。

　　“我错了。”李睿赶紧开口回答道。

　　双手还是那样控制不住一般往自己的臀部一只拍打着，顿时让李睿有点哭笑不得。

　　刚刚好像是自己看了她的眼睛才会这样的吧？

　　脑海中突然想起那时候从医院出来的时候百里萌月能控制那些丧尸的样子。

　　这么说来，当时她也是使用了这个能力啊……以前怎么就没发现她有这个能力呢？

　　难道说，是因为那次受伤而因祸得福吗？那么学姐呢？那么学姐呢？学姐会不会也进化了什么新的异能出来？

　　李睿顿时变得有点期待起来。

　　百里萌月皱了皱眉头，看到没有一点诚意道歉的李睿，顿时更加生气。

　　小脸蛋都快变成一个圆鼓鼓的包子了。

　　眼珠子转了转，似乎还在想用什么办法“折磨”这个不听话的仆人。

　　“对了，萌月我帮你找了把长刀回来。”李睿看着她的表情就知道她又在打什么鬼主意，顿时出声道。

　　“咦？”听到他的话百里萌月愣了愣，随后李睿突然感觉身体一松，身体的控制权又回到了自己的手里。

　　李睿一喜，然后站到她的面前来。

　　“你……你要干什么？”百里萌月猛地看到笨蛋李睿凑过来的脸颊一阵紧张。

　　糟了糟了，聪明的百里萌月竟然被李睿大魔王高超的话语技巧给欺骗了！

　　李睿看着百里萌月突然流露出的视死如归的表情顿时感觉一阵好笑。

　　伸出手，用衣袖帮她脸上的水迹给擦了擦。

　　“李睿，你有什么阴谋？”百里萌月有点狐疑地看着帮自己擦了擦泪水的李睿，总感觉他想要做什么坏事一般。

　　“我们去看看陆沉把你的刀弄好了没有吧？”李睿向她示好般说道。

　　“你知道你们人类有句话吗？”百里萌月突然对着李睿说道。

　　“什么话？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗！！！”百里萌月哼了一下说道，就知道蠢蠢的李睿不会知道，他肯定在打着什么坏主意，没错，肯定是的！

　　百里萌月在心中为自己的机智点了个赞。


第一百八十九章 是时候表演真正的技术了！

　　李睿牵着学姐的手离开了健身房，后面还跟着在狐疑地思考着笨蛋李睿到底有什么阴谋的百里萌月。

　　不过想了想，在绝对的力量之下，阴谋这种东西对自己有用吗？

　　哼哼哼，自己才不怕弱小的笨蛋李睿。

　　这样想着，又开心地昂着小脑袋走在了他们的面前。

　　李睿看着像个领导一样走在前面的百里萌月不由得好笑地摇了摇头。

　　走在楼下，一阵阵角向磨光机在磨金属的声音传来。

　　“哦？你们下来了？”站在后边的院子靠水池旁正开着刃的陆沉，看到他们的身影顿时说道。

　　“差不多了吗？”李睿看了看他手中的那把唐刀，模样和百里萌月以前的有点像，但似乎没有她那把那么有弧度。

　　“差不多了。”陆沉继续忙活着一边回答道。

　　“唐刀相比武士刀的好处就在于它不易折断，武士刀硬度虽然硬度高，但却易脆。”

　　就在他说着这些这些专业的问题的时候，“磅”的一声，手中正开刃着的刀突然被磨出了一个缺口。

　　陆沉顿时皱了皱眉头，拍了拍自己的脑袋不好意思地说道：“人老了，对力气的把控度不好了。”

　　“没事，不是还有两把吗。”李睿说道，自己就是怕有这种意外的出现才特意把这几把都拿回来的。

　　听到他的话，陆沉顿时露出意思尴尬之色：“只剩一把了……”

　　“另一把刚刚尝试的时候也弄坏了……”

　　“真是个弱小的人类，连这样的东西都不会弄。”百里萌月在一旁对着陆沉嗤笑道。

　　李睿听到她总是一口一口弱小的人类，无奈地瞪了她一眼：“有礼貌点。”

　　“真是可笑，难道就因为她长得比较老我就要尊敬他吗？”百里萌月不屑地说道。

　　陆沉已经见识过百里萌月的毒舌了，也有点见怪不怪的样子。

　　不过想到她的力量，心里却想道，莫非这个萌妹纸练武练得有点走火入魔了不成？

　　“反正不管怎么说，别人都是在帮你的忙。”李睿跟她说着顿时有些泄气，要论起讲歪理来，简直没有人是她的对手啊。

　　“这么简单的事情都不会，真是笨死了，像你一样。”百里萌月不屑地说道。

　　果然这些人类都是笨蛋，竟然比笨蛋李睿还要蠢，真是受不了！！！

　　“切。”李睿不屑地瞪了她一眼，他可不认为她会开刃。

　　陆沉虽然说失败了两次，但怎么说他以前也是铸刀的，相信他熟络了后还是能行的。

　　百里萌月虽然知道她从小很刻苦地练刀，但却不相信她连这种事也会。

　　听到李睿“嘲笑”的声音百里萌月瞪大了眼睛，这个蠢货人类竟然不相信自己。

　　正拿着角向磨光机的陆沉，顿时感觉手中一轻，原来是被百里萌月抢走了！

　　“你……你会？”陆沉看着正要代替自己要帮刀具开刃的百里萌月疑惑道。

　　“哼。”百里萌月连话都不说一句，这些笨蛋人类竟然敢怀疑自己，自己等下一定要让他们大吃一惊。

　　人类那句话怎么说的来着……？亮瞎他们的狗眼，对就是这样说的。

　　李睿摇了摇头，就随她折腾吧。

　　“我……我要看。”学姐好奇地看着表里萌月手中的角向磨光机，然后蹲在一旁安安静静地看着百里萌月的动作。

　　百里萌月听到学姐的话点了点头，还是安若雨聪明。

　　“笨蛋李睿，是时候表演真正的技术了！”百里萌月得意地对着他说道。

　　“是是是。”李睿敷衍道，他可不相信百里萌月竟然连这个都会。

　　陆沉坐在一旁，看着这个少女的动作，从原来的不相信到，慢慢惊讶，最后连嘴巴都变成了O字形。

　　这……这也太恐怖了吧？

　　本来拿角向磨光机来开刃，是不可能做到每一处都弄得这么完美的。

　　但百里萌月却像个人形机器一般，对于手中的机器的掌控力非常完美。

　　刀刃的每一次都磨得非常的细腻。

　　李睿也看得入了神，这也太逆天了吧……

　　时间一点一滴地过去了，众人还在聚精会神地看着百里萌月手中的动作，就仿佛在看一件完美的艺术品出炉的过程一般。

　　角向磨光机用得差不多，本来有点顿的刀刃此时也变得锋利起来。

　　在眼光的照射下闪出一丝寒光。

　　“弄好了？”陆沉非常惊喜地说道，看着眼前的这把唐刀喜爱之意流露于表。

　　他是卖刀具的，本来就对于刀具有着无可言喻的喜爱，而且百里萌月手中的那一把，经过她的打磨似乎变得更加精湛，从原本毫无杀气的工艺品，转变成一把杀人利器！

　　“还没完呢。”百里萌月看到她手中的刀让他们这么惊讶，顿时得意的表情更甚了。

　　学姐看了看那把刀好好奇的样子，手碰了碰刀刃，表面的一层薄薄的皮顿时破了。

　　好……锋利……

　　陆沉看到学姐的动作，也忍不住用手去碰你刀刃处，想要看看锋利程度。

　　不过在触碰恶毒瞬间，指头的血却流了下来。

　　好锋利！！！猛地放进嘴里允吸着。

　　“哼。”百里萌月似乎嘲笑般地看了陆沉一眼，然后把刀放进游泳池里的水清洗了一下，在陆沉带过来的磨刀石上，又磨了起来。

　　“还没搞定啊？”时间已经过去了挺久了，李睿还以为终于要完成了，没想到还没完成，难道这还不够锋利吗？

　　“废话。”百里萌月瞪了蠢蠢的李睿一眼。

　　“难道你不知道所有杰出的东西都需要一步步来完成的吗？机器所能做到的东西，能和人工相比吗？”

　　百里萌月很理所当然的对着自己的笨蛋仆人李睿说教起来。

　　“好吧好吧。”李睿无奈地摇了摇头，任由她继续起来。

　　不过还真是想不通啊……她怎么就会这么多乱七八糟的东西呢？果然不愧是所谓的天才啊……

　　学姐还非常感兴趣地看着百里萌月手中的动作，而李睿眼睛往另一边看去，眼神透过大厅远远地望向大门那边，几个身影就慢慢地从门口那边出现了。

　　“回来了？”


第一百九十章 我要的不是这种咬啊

　　那群人正是刘飞，叶鑫他们，似乎是从那处地方找回种子了。

　　因为李睿的眼睛非常清楚地看见他们手中所拿着的黑色袋子，就是昨天自己让他们拿来装种子的那个。

　　“搞定了？”他们似乎发现了李睿他们的身影，正向这边走过来。

　　李睿看到他们不由得笑道。

　　“是啊，那里的尸群似乎已经散开了，路上的几只丧尸很容易就解决了。”刘飞对着李睿笑道。

　　身上的衣服沾染到一些血迹，很显然过程不像他所说的那么轻松，不然也不可能那么就才回来了。

　　“这是在磨刀？”郭雪看着百里萌月还在聚精会神地在磨刀石上磨着那把唐刀，很感兴趣地说道。

　　“是啊。”百里萌月肯定不会搭理弱小的人类，李睿只能替她回答道。

　　“我去和婷婷她们去做饭先。”林娜看了一下，然后对着众人说道。

　　林娜，婷婷，谢敏，梁珊还有那个李睿当时救下的那个女人，在这个相当于幸存者基地的别墅里做起了后勤工作。

　　不过平时她们也会进行战斗锻炼。

　　而其余的男人则负责出去寻找食物什么的，各方面分工都很好，现在别墅这个小型的幸存者基地处于非常和谐的状态。

　　众人一来就被百里萌月的动作给紧紧地吸引住了，仿佛挪不开眼神的样子。

　　百里萌月磨刀的速度很快，而且每一步仿佛都经过精妙地控制一般，刀刃的每一处都磨得分毫不差。

　　“嘭”地一下，小胖有点无聊地扔了颗石子进游泳池内，水波突然荡漾开来。

　　就在这个时候百里萌月猛地停下了手中的动作。

　　“好了？”李睿看到她的表情不由得说道。

　　百里萌月点了点头，随后站起身来，刚想伸个懒腰，但却看到那么多弱小的人类在这里，为了保持高级丧尸的所拥有的气势，百里萌月故作咳嗽了几下。

　　“你们，谁，让我试一下。”百里萌月挥了一下这把长刀，感觉挺顺手的样子，不由得暗暗点了点头。

　　“萌月大姐大，我……我还是算了吧。”蒙图看着指着他的这把长刀，刀的反光晃得让人有点耀眼。

　　蒙图赶紧退后了几步，要是这个少女没有什么分寸，自己恐怕会被这刀直接给砍成两半吧？

　　见识过百里萌月玩杠铃就像是玩玩具一般的蒙图，此时身体却有点发寒起来。

　　刀身指向众人，众人皆摇了摇头。别开玩笑了，谁敢让她试一试，谁知道她试一试的概念会是什么？

　　“就你了！！！”百里萌月看着还在无聊扔着石子的小胖说道。

　　“我怎么了？”小胖好奇地往后方看去，只见百里萌月正拿着那边长刀，对准了他。

　　本来还轻松地扔着石子的小胖，顿时全身一颤。

　　“别……别开玩笑啊……”

　　小胖看着这明晃晃的刀，连话语都变得颤抖了起来，被这刀砍中的话，有谁能活下来。

　　身体刚想推后几步，百里萌月就挥刀砍过来了！

　　“啊！！！”

　　“唰！”“唰！”“唰！”几声声音响起，众人都瞪大了眼睛，仿佛不敢相信一般。

　　“他……他死了？”郭雪捂住眼睛说道，刚刚亲眼看到那个少女挥刀就砍了过去，按照这样来看，那个小胖肯定会被活活砍死啊！

　　而小胖此时也吓到动都不敢动，脚都颤抖着。

　　“我……我怎么还没去天堂？”嘴中不由得喃喃自语着。

　　“啪！”“啪！”两声，在众人不敢置信的眼神下，小胖的衣服瞬间破裂开几块来。

　　“呼！”众人顿时松了一大口气，刚刚看到百里萌月的动作，他们还真以为小胖要被她活生生地给砍死了呢。

　　“嘭”地一下，小胖双脚瘫软地坐在地上，大口大口地喘着气。

　　“小胖没事吧？”百里萌月还在得意的时候，李睿走过去安慰了一下小胖，同时还不忘瞪了她一眼。

　　刚刚她那架势都差点吓到自己了。

　　“没事没事。”小胖深吸了几口气，顿时感觉到了活着的美好，不过眼神看到百里萌月却像活见鬼一般退后挪动了一下，显然刚刚对于他的心里冲击是非常大的。

　　“好了好了，都回去休息一下，等下准备吃饭了。”李睿对着众人说道。

　　他也准备去先洗个澡先。

　　“李睿……那个你考虑得怎样……”就在众人正欲散去的时候，叶鑫突然对着李睿说道。

　　眼中闪着一丝丝希冀之色。

　　“今晚给你答案。”

　　“好！”

　　李睿牵着安若雨的手和百里萌月再次回到了自己的房间内。

　　“你刚刚干嘛去吓唬他。”李睿揉了揉眉心看了看百里萌月说道，这样吓唬小胖，该不会让他有心里阴影了吧？

　　不过想到刚刚小胖那个表情觉得有点搞笑，顿时又摇了摇头。

　　“谁叫他在我做事情的时候扔小石头进水里。”百里萌月理所当然地说道。

　　然后拿着那把长刀往自己放刀鞘的那边走去，使劲地往里边插了几下，就把这把比原来她自己所用的小一点的唐刀给插进了刀鞘。

　　“明天就要去另外一边了，先洗澡先吧。”李睿对着学姐和百里萌月说道。

　　然后从口袋里掏出今天找猎杀的那两个丧尸脑中的“QQ糖”。

　　学姐和百里萌月一看到李睿手中的东西，眼睛突然亮了亮，两个人像小孩子看到好吃的糖果一样，瞬间把那两颗“QQ糖”从他手里抢了过去。

　　然后随口就吃了起来。

　　百里萌月和学姐都感觉好久没吃“QQ糖”了，现在吃了那么一颗，就有点抑制不住心中的那种渴望感。

　　“你们怎么了？”李睿好奇地看着这两只刚吞食完“QQ糖”的丧尸妹纸，有点不清楚她们的眼睛怎么突然亮红了起来。

　　“喂，你们想干什么？”李睿看着两只丧尸妹纸似乎兴奋起来的表情顿时一惊，赶紧后退了几步。

　　学姐似乎还在回味“QQ糖”的感觉一般，伸出舌头舔了一下嘴唇，看起来突然有着一股莫名地诱惑力。

　　等等，这时候我在乱想什么啊！李睿赶紧摇了摇头。

　　“李睿，受死吧！”

　　“若雨……也要……”

　　“救命啊……”

　　“我要的不是这种咬啊……啊啊啊啊……”


第一百九十一章 心软是最致命的脆弱

　　晚上，李睿洗完澡郁闷地从楼上走下来。

　　捂了捂脖子处，两股火辣辣的感觉传来，然李睿不由得皱了皱眉头。

　　唉……自己真的是好了伤疤忘了疼，都忘记了她们以前对于咬自己可是乐此不疲的。

　　百里萌月看到李睿不爽的表情可是最喜欢了，哼了一下打击他说道：“真是个弱小的人类，这么咬一下就这么痛苦吗？”

　　李睿回过头来瞪了这个罪魁祸首一眼，牵着学姐的手不理她。

　　百里萌月却高兴地哼着一首“两只老虎”的小曲，看到李睿吃瘪什么的她最喜欢了。

　　刚走下楼众人都已经坐在了大厅那里，和众人随口说了几句话，却似乎发现了几个身影不见了！

　　“咦陆大叔他们呢？”李睿好奇地向刘飞问道。

　　“好像是刚刚上了上面去，都不见他回来。”刘飞同样是有些疑惑地回答道。

　　陆玥，林冰冰，陆沉和林文君四个人皆是不在，本来都要吃饭的时候了，按理说也不会呆在上面不下来啊。

　　现在又不是末世前，还有什么电子设备可娱乐的。

　　“李睿，李睿不好了！！！”就在这时候，林冰冰火急火燎地声音从上面传了下来。

　　一下子就吸引了众人的注意力。

　　坐在沙发上的李睿听到这时候站了起来，往那边看过去。

　　只见林冰冰从上方的楼梯跑了下来，显得一脸非常惊慌的样子，脸上似乎还带着惊恐之色。

　　“怎么了？”李睿对着在大口大口喘着气的林冰冰问道。

　　有点好奇他的反应，难道……有丧尸进来了？想到这个可能不由得瞳孔猛地一缩。

　　“陆……”

　　“陆……咳咳”林冰冰说得越急越是说不出话来，到最后还狠狠地咳嗽了几下，有点懊恼地跺了几下脚，平复了一下心情慢慢说道：“陆玥，陆玥她好像感染了！”

　　“什么！？”听到她的话众人皆是一惊。

　　最近陆玥的存在感很低，众人都没有差点忘记了她的存在了。

　　不过这个陆沉的女儿他们可是记得的，毕竟他女儿和她的外表相差太大了。

　　因为陆沉长得不怎样，却生出一个这么漂亮的女儿，这也是小胖一直用来打击陆沉的一个话题。

　　李睿跟着林冰冰赶紧跑了上去，众人也跟在后面。

　　发生了这样的事情，众人也没有吃饭的心思了，毕竟现在的幸存者基地可是相当于一个团体来的！

　　跟随着林冰冰快速地跑了上楼上，一阵噪杂的声音传了过来。

　　“玥儿，玥儿，你怎么了？”林文君带着哭腔说道。

　　而陆沉此时却咬紧了牙关看着自己的女儿这个样子却一点办法都没有。

　　“李睿，李睿你来了？快看看我女儿怎么这样了？”林文君看到李睿跟着林冰冰过来，赶紧着急地说道。

　　李睿一走进房间就看到陆玥的样子，顿时吃了一惊。

　　此时的陆玥双眼通红，身体不知道什么时候被绳子绑住在了床上，此时正要挣扎着想要攻击众人。

　　“怎么变成这样了？”李睿向他们问道。

　　陆沉摇了摇头说道：“我也不知道，这几天玥儿说感冒了，总是躲在房间里，今晚就突然这样了。”

　　说着，眼中闪过一丝自责之色如果自己早点发现就好了。

　　“绳索是我发现了陆玥突然变成这样要攻击陆大叔我才把她绑起来的。”林冰冰向李睿解释道。

　　李睿点了点头，看着还在挣扎着的陆玥也有点头疼起来。

　　这下该怎么办才好啊……变成丧尸唯一的方法就是马上解决掉，像学姐和萌月毕竟只是少数吧？

　　虽然在医院的时候也遇到过有理智的，就是那只掳走百里萌月的丧尸。

　　学姐理智的恢复是因为吃了大量的“QQ糖”而得到进化吧？这么想来那只掳走百里萌月的丧尸也是如此？

　　照这样推算，陆玥感染了后也有可能慢慢恢复理智？

　　但是现在自己身上没有那些“QQ糖”啊，而且这时候也找不到那么多丧尸来猎杀。

　　这时候，众人也已经跑了上来，看到陆玥的样子众人皆是一惊。

　　“她已经变成丧尸了，快点解决掉她！”叶鑫看到陆玥的样子，第一反应就说道。

　　“不要，不要伤害她！”这时候林文君猛地站起身来，伸开双臂挡住了陆玥的面前。

　　眼泪洒满了整个脸庞，李睿看着感觉也不是滋味。

　　想起在医院这个善良的过了头的女子，又有谁忍心杀了她呢？

　　但是她现在已经被感染了，变成这种毫无理智的丧尸……自己又能怎样做呢？

　　“按理说她又没被丧尸弄到受伤过啊，到底是怎么感染的？”李睿有点不明白地向一旁的林冰冰问道。

　　“我也不知道……突然她就这样了……”林冰冰脸色很差地说道，陆玥可以说是她的闺中密友，这时候看到她变成这样心里也非常难受。

　　“难道是上次在医院的时候就被感染了？”李睿有点疑惑地想道，不过随后又摇了摇头，现在在想她怎么被感染的已经没用了，最重要的是，这件事情到底该怎么解决。

　　“妈妈，那个姐姐怎么了？”这时候，被梁珊抱着的囡囡奇怪的问道。

　　“她感冒了。”梁珊脸色变了变，仿佛想起了那个男子当初的样子，也能感受到陆沉和林文君的心情。

　　“你和囡囡先下去吃饭吧。”李睿对着一旁的梁珊说道。

　　梁珊点了点头，就离开了。

　　“现在怎么办？”叶影向叶鑫问道。

　　叶鑫叹了口气，不知道怎么回答，而刘飞同样的脸色也不好看起来。

　　陆沉的女儿竟然变成这个样子，这是他万万想不到的。

　　就在众人陷入进退两难般的境地的时候，“嘭”地一下，绳索竟然被陆玥给挣脱开来了！！！

　　“大家小心！”

　　挣脱束缚的陆玥猛地朝着最近的陆沉攻击了过去！！！

　　“玥儿……”陆沉仿佛怔住了一般，就在这个时候，李睿猛地一扑，把陆沉扑到一旁，看着还要攻击过来的李睿，手中的念线释放出来。

　　就在接触到陆玥眼神的时候，突然迟疑了一下，毕竟那时候在医院和她也相处过一段时候，在他心里也觉得她是个很善良的女孩，而且她还是陆沉的女儿啊！

　　但就在他迟疑的那一秒，一条变得白中带红的噬心鱼猛地不知道从哪里跳了出来！

　　那张满是尖锐牙齿的嘴巴，就要往李睿的脑袋处咬过去！！！

　　李睿瞳孔猛地一缩，这时候……恐怕反应不过来了！

　　糟了……果然心软是最致命的脆弱啊……


第一百九十二章 救回她

　　李睿瞳孔猛地收缩了起来，但此时已经躲避不开了！！！

　　李睿怎么也想不到，变成丧尸的陆玥竟然还会自己的异能，而且还是在这个时候用了出来！

　　眼看到那变得更加大的噬心鱼要接触到自己的躯体的时候，学姐的手爪已经猛地抓了过来！

　　尖锐如白雨琉璃般的指甲瞬间把那噬心鱼划断成几截！

　　“嘭！”都一下，那只噬心鱼就化为能量体消散开来！但是陆玥的身体还没有任何停顿，依旧扑向李睿！

　　百里萌月眉头挑了挑，真是笨蛋李睿。

　　身体一动，以极其快的速度猛地抓住扑向李睿的陆玥！

　　在空中的陆玥身躯猛地一停滞，就被百里萌月紧紧地扯住前进不得。

　　“六月！！！”百里萌月不喜欢陆玥这个名字，早已擅作主张地帮她换了一个名字。

　　随着百里萌月的声音，陆玥的脑袋转来过来，眼睛猛地接触到百里萌月突然发出亮红的眼瞳。

　　整个身体在这一瞬间突然停住了！然后双手捂住头部，表情变得有点痛苦起来，似乎在排斥着什么一般。

　　百里萌月皱了皱眉头，眼中的亮红更甚了！

　　“玥儿，玥儿，你怎么了？”林文君跑到陆玥旁边哭着说道。

　　看到自己女儿变成这样，她的心都痛死了。

　　李睿看到这情景不由得叹了口气，果然亲情还是伟大的，她就不怕已经丧失理智的陆玥伤害她吗。

　　“玥儿？”陆沉尝试性地说道，因为陆玥似乎定住了一般站在原地。

　　“她怎么了？”这时看到突然站着不动的陆玥，众人也已经好奇地走了上前。

　　但她眼眸中那如丧尸一般的血红，却仿佛在告诉众人她已经变成丧尸的事实。

　　“李睿，到底怎么了？”这时陆沉也心急如焚地向李睿问道。

　　李睿摇了摇头他也不知道是怎么回事，不过看到百里萌月，联想到她的那个能力，李睿似乎想到了什么。

　　转头对着百里萌月说道：“是你做的吗？”

　　百里萌月点了点头，这种简单的事可没什么好得意的。

　　“陆大叔，她……她已经变成丧尸了……”叶鑫叹了口气，还是向陆沉说道。

　　他见过太多的幸存者因为身边的人变成丧尸而忍不住去伤害，反而被丧尸给咬死的幸存者了。

　　这是也好心地想劝说陆沉。

　　陆沉听到他的话就知道他想要说什么了，仿佛一下子苍老了许多一般叹了口气。

　　毕竟她是他女儿啊！！！就算变成了丧尸也下不了手伤害她啊！

　　“求求你们，不要杀她好吗！！！”这时候，林文君已经痛哭流涕地对着众人说道，然众人都感觉很不是滋味。

　　但是……她已经变成丧尸了啊！！！

　　“时间还有十一小时五十分。”百里萌月突然淡淡地说道。

　　“什么？”李睿被她突然的一句话弄得有点丈二的和尚摸不着头脑。

　　百里萌月看了李睿一眼，果然是笨蛋人类！不过还是解释道：“她能保持这样的状态只剩十一小时五十分。”

　　李睿听了她的话还没说话，陆沉就激动了起来：“你说是你让她这样不能动的？”

　　百里萌月看到激动得靠前来的陆沉皱了皱眉头，退后了一步，不过还是点了点头。

　　“你能救她吗，求求你，救救她吧！”这时候的林文君已经变得有点语无伦次起来，对着百里萌月哭泣道。

　　“我救不了她，只能让她保持那个样子。”百里萌月心里也有点郁闷，陆玥的异能加上变成丧尸的躯体好像让她的精神力变强了不少，操控她有点难度，但却能让她保持这个样子不能动弹。

　　“那怎么办……”林文君双眼无神地坐在地上。

　　“要不……带她去X市看看……？”这时候的郭雪突然插嘴道。

　　“X市毕竟是大城市，不知道有没有什么救援队，如果有病毒的疫苗那就好了。”

　　“况且百里萌月不是能让陆玥不能动弹吗？这样就不用害怕她伤害人了。”

　　郭雪说是这样说，其实她的心里也没底，毕竟X市的情况现在她也不知道，而且病毒疫苗什么的……好像也太遥远了一点吧……

　　“对对对。”不过林文君听到郭雪的话就像是找到一根救命稻草一般赶紧附和道。

　　“李睿……你觉得怎么样？”这时候沉默了许久的陆沉突然出声道，似乎把一切的希望都压在了李睿身上一般。

　　李睿无奈地叹了一口气，这样也是一个办法，而且自己也不忍心就这么看着陆玥被杀掉。

　　况且百里萌月现在这个能力也能很好的控制住她。

　　“可以，只要萌月一只控制住她，她应该就不会伤害人了。”

　　“谢谢……”陆沉叹了口气，整个面容仿佛都变得苍老了不少一般。

　　“谢谢，谢谢！”林文君也同样激动地对着说道。

　　现在回过神来的众人才突然想到百里萌月的这个异能，看她的眼神更加崇拜了。

　　这简直也太厉害了吧……本身的力量这么强大，而且还有异能啊……

　　“好了，先下去吃饭吧，明天……”李睿对着众人说道。

　　“明天确定和我们一起走了吗？”叶鑫对着李睿说道。

　　李睿点了点头，本来已经决定要去了，现在发生这种事情……

　　不过他们不知道的是，学姐和百里萌月都是丧尸！而且是经过吞食了许多“QQ糖”才进化成现在这个样子的！

　　李睿有一个想法，那就是猎杀多一些丧尸，把“QQ糖”给陆玥吞食，最后极有可能她也可以慢慢地恢复理智……

　　“好了好了，先去吃饭。”

　　“我们留在这里陪她一下吧……”陆沉和林文君脸色还是很差的站在陆玥旁边。

　　陆玥眼瞳还是红红的，但却没有一丝神采，就像一个被操纵的木偶一般。

　　李睿点了点头，也能体会他们的心情，毕竟看着自己最亲的人突然变成这样谁也接受不了啊。

　　“等下拿些饭菜上来吧。”李睿走着下楼梯，对着林冰冰说道。

　　林冰冰点了点头，脸色也变得很难看。

　　“希望……你能救回她。”走在楼梯最下面，林冰冰对着李睿认真地说道。

　　“我尽力吧……”李睿只能这样敷衍着说道，自己真的没把握啊……

　　最多只能猎杀多一些“QQ糖”让她吞食，最后能不能恢复理智就看她自己的造化了……


第一百九十三章 再见！

　　因为发生了这种事情，众人吃饭都变得没有什么胃口。

　　“真的准备带她去那边？”刘飞沉默地坐在餐桌旁，过了一会对着李睿说道。

　　毕竟他也亲眼见到陆沉的女儿已经变成了和那些丧尸一般了……估计再过不久，这个原本漂漂亮亮的女孩儿，肉体也会慢慢地腐烂变得和那些丧尸无异吧……？

　　想到这个结果，不由得叹了口气。

　　“不出意外的话，应该只能这样了，看看那边有没有什么新的消息，或者找到国家派出的救援队吧……”

　　李睿叹了一口气，突然发生这种事他也不知道怎么办。

　　当然话是这么说，他自己也觉得不可能，都过去这么久了，如果有什么救援队的话，早就已经行动了吧？

　　最坏的结果就是……全世界的政府机构已经都奔溃了吧……

　　毕竟这种大规模爆发的病毒灾难，已经几乎不能阻止了。

　　“保重……”刘飞叹了口气，拍了拍李睿的肩膀说道。

　　陆玥因为百里萌月的能力被控制住暂时不能动弹，陆沉和林文君两夫妇在她旁边不肯离去。

　　一夜无语，很快就迎来了第二天的清晨。

　　“她应该还不能动弹吧？”李睿下意识地向百里萌月问道，虽然她说在她的能力下，能控制住她，但李睿还是怕有意外发生。

　　毕竟陆沉夫妇都在她身旁不肯离去，如果她突然控制不住，恐怕会造成一系列的惨剧！

　　“哼！”百里萌月不屑地瞪了他一眼，连话都不想回答他，笨蛋李睿这是在质疑自己的实力吗？

　　李睿无奈地摇了摇头，然后帮学姐绑起一个长长的马尾。

　　“好了，今天我们就去另外一个城市了！”李睿对着两个丧尸妹纸宣布着自己的决定。

　　学姐和萌月顿时眼睛一亮，眼睛中似乎闪过一丝杀戮之色。

　　背着书包，把换过的衣服全部都扔了，在末世谁还有空洗衣服，换了的直接就去店内拿新的就好了。

　　学姐也背着她的那个粉红色的书包似乎很高兴地的样子。

　　“我也要！”百里萌月指着李睿的背包说道。

　　笨蛋李睿真是讨厌死了，就他和安若雨有包包，都不给自己！

　　百里萌月觉得自己似乎受到了不公平的待遇，要据理力争一番。

　　李睿无奈地捂住了脸颊，她以为背着这重重的登山包是很好玩的事情吗？自己是因为要放东西才不得不这样啊……

　　把自己的书包给百里萌月背了起来，百里萌月似乎瞬间高兴了起来，蹦跳了一下。

　　不过因为书包挺大的，她的身子有点小小的，反而显得她更加可爱起来。

　　不过李睿可不会说出来，不然这个少女肯定会很生气自己地说自己这个弱小的人类竟然会所她可爱。

　　三人来到陆玥那边的房间内，不知道什么时候，陆玥已经被他们放到床上躺着，只不过此时的眼睛却瞪得大大的，还是那般的血红，一看就知道典型的被感染成丧尸了。

　　陆玥和林文君在一旁似乎陪伴了她一晚上的样子，李睿叹了口气，可怜天下父母心啊……

　　“李睿，李睿你来了？”林文君似乎很容易就清醒了过来，看到李睿的身影赶紧说道。

　　“这么早？”陆沉要摇晃了一下脑袋，从昏沉中醒了过来。

　　李睿对着他们点了点头，没过多久，叶鑫等人也各种背着一些背包走了过来，枪支还挂在手上。

　　显然，他们已经做好了离开的准备了。

　　“啊沉，快去准备一下，我们等下带着玥儿去那边的城市吧。”林文君看着众人，推了推陆沉紧张地说道。

　　就在这个时候叶鑫却挡住了他们的去路。

　　“那边的情况也不是太好，我觉得……既然李睿肯帮你们忙，就由李睿去就行了。”

　　言外之意其实就是他们已经四十多岁的人了，体力什么的肯定已经下降了，这时候跑去另外一边，有危险的话，别说帮忙，自保的话还成问题，更有可能或拖后腿……

　　陆沉听到他的话脸色变得有点不好看，刚想说什么李睿已经站了出来。

　　“陆大叔，林阿姨，我能行的，外面的危险远比这里。”李睿实话实说道。

　　他已经有了自己的一套计划了，而且外面城市似乎还有更加多的潜在危机，带着他们一起，真的有点不适合。

　　陆沉和林文君听了李睿的话也变得沉默起来。

　　仔细地思考了一下，也确实认同了他的观点，只是……只是他们确实放心不下自己的女儿啊……

　　“李睿……”陆沉似乎在做出什么无比难受的决定一般，咬了咬牙还是继续说道：“如果……如果玥儿真的救不回来，你就给她个痛快吧。”

　　陆沉刚说出这句话，整个人仿佛苍老了许多一般，林文君双眼通红打了一下陆沉，眼睛瞪了他一下。

　　但心里却也知道这是没办法的事情……

　　毕竟外面的情况还没有任何人知道，如果真的有疫苗，早就有人知道了，但现在呢？简直是有点消息都收不到。

　　只有在心里暗暗祈祷着外面的大城市里真的有救援队什么的吧……

　　众人都寒暄了几句然后就往楼下走去。

　　百里萌月的眼睛红了红，陆玥竟然神奇般地随着众人走了下去！

　　不过动作确实很坚硬的感觉，就像是一个傀儡娃娃一般。

　　“她……她竟然会走路？”郭雪这时候捂住嘴巴吃惊地说道，众人的眼神也被吸引了过来。

　　明明已经变成丧尸了，此时不攻击人就算了，还能这般行走？

　　不过他们也不是没有见过所谓的“异能”，想了想，觉得大概是李睿他们的能力，也不是太过震惊的样子。

　　“轰隆！”此时叶鑫已经坐在那样敞篷越野车上。

　　没想到上次尸潮的时候的这辆车竟然又被他们找回来了，他们也这够胆的啊……就不怕那些丧尸没有退散吗？

　　李睿心里这样想道。

　　“李睿，玥儿就拜托你了。”陆沉对着李睿沉声说道，自己好像又欠了他一个人情啊……

　　不过想道李睿的力量，也许……他真的有办法就会玥儿呢？

　　李睿点了点头，然后坐在了越野车后面的座位上，百里萌月和学姐也跳了上来。

　　“玥儿……”林文君捂住嘴巴，看着坐在座位后方双眼通红无神的陆玥，强忍住哭泣。

　　“李睿，谢谢。”林冰冰向李睿郑重地说道，心里也有点心酸的感觉，陆玥怎么就变成这样了呢……

　　“别这么说。”

　　“你们留在这里好好发展，我会回来的！”李睿和众人都说了几句话，在车辆正欲开出之际说道。

　　这个回来……也不知道是什么时候才能回来了呢……

　　“再见！一路顺风！”

　　刘飞，林冰冰等人看着越来越远的李睿等人，在有点不舍的同时，眼中不由得露出一丝坚定。

　　下一次见面，自己也会变强的！


第一百九十四章 食物食物在哪里

　　“医院那边在哪里？”敞篷越野车很快地就开了出别墅，在门口的转弯处，叶鑫突然停下车子问道。

　　“要去拿药品？”李睿虽然也猜想到了他的打算，但还是下意识地问道。

　　叶鑫点了点头，这也是他的目的之一。

　　“从那边，通过那条大桥就可以了。”李睿向他指明了一个方向。

　　很快地，越野车又再次开动了起来。

　　陆玥像个没有神采的娃娃一般，坐在车上一动不动的。

　　百里萌越突然跳了起来，站在车的后方去。

　　车辆疾驰着带来一阵阵狂风，吹动着她的头发往后方飞舞起来。

　　“你干什么？很危险的！”李睿看着百里萌月的动作担心地说道。

　　“哼。”百里萌月站在上面感受着呼啸而来的风，觉得很舒服，也不理笨蛋李睿。

　　不过因为她站到了后面的车厢上面，本来有点挤的空间倒是变得宽松了一点。

　　学姐对于周围环境很是感兴趣地四处乱望着。

　　小马尾一跳一跳的。

　　“她这样没事吧？”蒙图在一旁问道。

　　“没事的，别理她，她就喜欢胡闹。”李睿无奈地说道。

　　蒙图点了点头，显然他也很明白百里萌月的实力。

　　倒是后面的百里萌月竖起的耳朵突然听李睿说自己喜欢胡闹，顿时气得小脸蛋鼓鼓的，煞是可爱。

　　叶鑫没有太过注意后面的情况，按照李睿指示着的方向继续往前面开着车。

　　当看到大桥那边的情景，不由得瞪大了眼睛，暗暗咽了口口水。

　　这里到底发生了什么啊……

　　宽大的桥梁上面都是都是汽车的残渣，因为下过大雨的原因，满地的黑灰都变得有点泥泞的感觉。

　　“开过这条桥，就差不多到了。”李睿看到叶鑫开着的车子突然停了下来不由得说道。

　　“嗯。”叶鑫只是震惊了一下，随后就回国神来，现在最重要的目标就是先把那些药品给取回来。

　　因为是越野车，即使大桥上的残渣碎片很多，但还是很轻易地行驶了过去。

　　“在这里就下车吧，那边的丧尸很多的。”在差不多到达的时候，李睿就出声说道。

　　“萌月，你在这看着陆玥，我们先去把药品搬回来。”李睿对着站在后车厢上面的百里萌月说道。

　　虽然不怕有什么人来，但有人在这里看着车辆还是好的，而且陆玥这个情况，也有点不是办法。

　　“我为什么要听你的！”李睿越来越讨厌了，他以为他是自己的主人吗？

　　自己可不要乖乖地听笨蛋仆人的话！

　　“那你想怎样？”李睿摇了摇头说道，他现在已经摸清楚她的性格了，此时不由得又好奇又好笑。

　　百里萌月听到他的话眼珠子转了转，小声地向李睿说道：“我要你今晚讲故事！”

　　“好好好。”李睿随口敷衍道，不过却有些头疼，故事已经讲得差不多了啊……

　　今晚是讲喜羊羊和灰太狼的爱情故事好呢还是讲孙悟空大战奥特曼？

　　见李睿答应得这么快百里萌月皱了皱眉头，难道笨蛋李睿又有什么阴谋不成？

　　李睿牵着学姐的手走下车去，叶鑫等人也跟在李睿的身后。

　　“小心点啊。”李睿回过头来对站在车上的百里萌月说道。

　　“哼！”百里萌月扭过头去不去看这蠢蠢的人类，他绝对是对自己实力的挑衅！！！

　　等李睿他们走远了不久后，百里萌月小鼻子嗅了嗅，似乎在闻空气中散发着的什么气味一般。

　　眼睛蓦地一红。

　　“六月，我们去找好吃的吧！！！”

　　“嘭”地一下，李睿刚走过那边，一只从乱七八糟的小卖部扑过来的丧尸已经瞬间被学姐的爪子给划断成两截。

　　“她……她也是异能者？？？”郭雪看到学姐的动作有点不可置信地说道。

　　一直都是觉得这个女子很漂亮，安安静静地样子，还以为是这个男人太好色找来的花瓶女人，但是没有想到这也太厉害了吧？

　　这只丧尸被她随手一挥就划断成两截！！！

　　这是怎么做到的？同样震惊的叶鑫等人也看向安若雨的右手。

　　白白嫩嫩的，如果白玉莲藕一般，而且指甲也不长，手很干净，完全看不出来到底是怎么做到这样对一只偷袭过来的丧尸一击必杀的！！！

　　难道她也是异能者？

　　李睿看到他们震惊的表情也没有多说什么，他们当然不知道在刚刚攻击的一瞬间，学姐以极快地速度，手指上的肌肉猛地一阵蠕动，手指一瞬间变长，一下子就把那扑过来的丧尸抓成两半，在手收回来的同时，也挥散了指甲上的血迹，所以这才导致众人看到的结果。

　　“走吧，小心点，那边很多丧尸。”李睿倒是没有什么感觉，只是觉得学姐好像变得越来越厉害了。

　　站在她一旁的自己也差点看不清她的动作。

　　“好多丧尸啊……”叶影跟在众人身后往那边望去，在医院的门口还有许多的丧尸在徘徊着。

　　以前虽然被李睿消灭了一部分，但此时看过去，还是密密麻麻的样子，让人有点头皮发麻的感觉。

　　“现在怎么走？”蒙图看着前面的情景皱了皱眉头。

　　叶鑫和郭雪要同样把目光放在他的身上，他既然进去过，那么肯定就有办法。

　　李睿也思索了一下，上次自己进去的时候是靠音响把那些丧尸给吸引走，那么这次呢？

　　“要不从另外一边看看可不可以爬进去。”

　　而就在他们准备进去医院的时候，百里萌月也控制着陆玥往路口的另一边走去。

　　“食物食物在哪里～～”一边走着一边哼着。

　　很快的前面发现的东西让她眼前一亮，那边停着好几辆汽车，而且看样子里面似乎还存在着丧尸。

　　因为此时能清楚地听到车内所传出的“嘭！”“嘭！”敲击声。

　　百里萌月嘴角翘了起来，嘭地一下，竟然把那车门直接给踹出一个凹痕！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”几下，那车门就已经被她小小的脚给踹坏了！而里面的丧尸就在要出来的瞬间，脑门一道血花迸发出来！


第一百九十五章 学姐要开车

　　“从这里爬过去应该就可以了。”绕到医院的另外一边的墙壁处，李睿对着众人说道。

　　叶鑫却是看了一下墙壁，洁白的石灰粉刷的墙面上，有着好多个黑色的脚印。

　　难道有人从这里……爬过出去？

　　不过想着这个问题的时候，却听到了李睿的话语，叶鑫皱了皱眉说道：“可是……这里的墙壁太高了吧？而且上面还有那些尖锐的铁。”

　　郭雪看了一下也点了点头，这样根本上不去啊……

　　“这个没问题。”李睿笑了笑，然后右手一挥，好几道念线挥散了出去。

　　瞬间卡在了那尖锐的铁上面，整个人拉住念线就爬了上去。

　　然后把几道念线卡在那尖铁那里，念线就像几根绳子一样垂落下去。

　　“你们抓着这几根东西爬上来吧。”李睿对着众人说道。

　　蒙图好奇地拉了一下这几条亮晶晶地半透明的东西，软软的，但似乎很结实的样子。

　　学姐看到已经爬上去的李睿，想了一下，用力一跃，在众人惊异地表情之下，直接就跳上了这高墙！！！

　　很快的，他们也通过拉住念线往上爬，然后就翻跃了过去。

　　“这边好像没什么丧尸啊……”叶鑫眼睛四处看了一下，确实没有见到什么丧尸的踪影。

　　Y市那边的医院靠近市中心那边，丧尸恐怕比这边多好多倍，所以这也是他们不敢去那边医院的原因。

　　走在这个还很有印象的医院上，李睿有种很奇异的感觉。

　　“嘭！”来到住院处的一楼，李睿一脚就踹开了药库的大门。

　　“药品……好多！！！”郭雪看到眼前的情景吃惊地捂住了小嘴。

　　而叶鑫等人的模样也好不到哪去。

　　毕竟没有损坏的药品实在是太难找了，更不用说现在这么多了。

　　这里……简直就是宝库啊！！！

　　“快点搬些重要的药物回去就好了，那些什么板蓝根什么的就别拿了。”李睿对着他们说道。

　　虽然这里的东西让人都很想带走，但这显然不可能啊……

　　毕竟越野车虽然看起来很大，但后车厢放东西的位置可不大，如果什么都拿的话也不够地方放。

　　很快地，每个人就搬了一个大纸箱出去，里面都是放着各种药品。

　　其中注射液和针管最多，这也是目前最有用的东西。

　　“怎么出去？”来到刚刚爬进来的高墙那，叶影说道。

　　大家都拿着这么一大箱东西，手上已经很沉了，等下怎么办？

　　“我先爬过去，你们把这些东西扔过来就好了。”

　　“放心，我会接住的。”

　　李睿这么说着，念线一放出整个人又攀爬了过去，而安若雨抱着那箱药品，一跳就跳上了高墙！

　　众人对视了一眼，还是赞同李睿的提议，随着他们从里面扔过箱子来。

　　李睿的念线很轻易地就在空中控制住箱子的下降，所以那些纸箱里面的药品都完好无损地转移了过去。

　　然后和原来爬进去的方法一样，再通过念线把众人带了出来。

　　“呼，没想到这么容易就搞定了！”郭雪抱着纸箱脸色有点激动地说道。

　　有了这些药品，那边的人要好救助了。

　　离开的时候，众人很是小心地避开了可能遇到丧尸的区域，很轻易地就来到越野车停住的那条道路上。

　　此时的百里萌月坐在后面的车厢上方拍了拍肚子，有点饱饱的样子。

　　而陆玥的眼神也变化了一下。

　　“六月，怎样好吃吧？”百里萌月对着陆玥得意地说道，今天自己又多了一名仆人了！

　　就在这个时候李睿等人已经抱着箱子过来了。

　　“你刚刚一直在这里？”李睿看着她的动作有点狐疑地说道。

　　她的嘴角微微翘了起来，就像是一个做了坏事的小狐狸偷笑一般。

　　“哼！”百里萌月可不会给蠢蠢地李睿好脸色看，一跳就跳在了地上。

　　这时众人打开后备箱，把那些一大箱一大箱的药品放了进去。

　　因为纸箱很大，后备箱都有点不够用，只有放在车上挤得满满的。

　　“从这边可以回Y市吗？”叶鑫坐在驾驶座上，对着众人问道。

　　他们来的时候是走的另外一条道路，再加上他对这边的地形也不太熟悉的样子，所以不由得对众人询问。

　　“我不知道……”李睿如实地说道，他车都没开过几次，对于路线什么的更没记在脑海里。

　　“真是笨蛋！”百里萌月趁机打击李睿。

　　“我们也不清楚……”郭雪等人更是摇了摇头。

　　“难道又要转头回去？”从这里去Y市的距离似乎有点远啊，又要绕个大弯。

　　不过这也没办法了，这条公路自己又不知道怎么走。

　　“我……我知道。”就在叶鑫想要开车的时候，一直安安静静地学姐却突然说话了。

　　李睿有点吃惊地说道：“学姐你记得？”

　　安若雨点了点头，然后指着驾驶位说道：“我……我要开……”

　　李睿看了一眼叶鑫似乎在征求他的意见，叶鑫点了点头就从驾驶位上退了下来。

　　学姐看着驾驶座上的汽车方向盘，脑中浮现出奇异的感觉。

　　就好像自己开过很多次很熟悉的样子，是以前人类所拥有的记忆吗……

　　慢慢地……好像越来越多画面出来了……

　　“轰隆”一声，越野车随着学姐踩下油门就开动了！！！

　　一开始的速度还好，而且学姐好像经常开车的样子，开动起来非常熟络。

　　而且车开得很平稳，让人忍不住想要眯眼休息一下，真想不到……学姐的记忆似乎已经在慢慢恢复了啊……

　　但是越野车这样平稳地行驶了没多久，众人就感觉有点不对劲了……

　　因为这速度好像越变越快了！！！简直就像是在飙车一样！！！

　　而本来还想闭目养神的李睿，这时候猛地惊醒了。

　　手赶紧抓扯住前面的座位，敞篷越野车可是没有车门什么的啊……差点就被这惯性甩出去了！

　　“李，李睿……能不能叫她开慢点……”叶鑫等人满头冷汗地紧紧捉住车上可以握紧的东西，就怕自己被这极快的车速所产生的惯性给抛飞出去！！！


第一百九十六章 动物园

　　“学姐……”李睿也被这车速吓了一跳，刚想对学姐说什么，百里萌月却兴奋地坐在后面握紧车上的一边。

　　“安若雨，开快点！！！”

　　这真的是太好玩了！百里萌月感觉全身兴奋起来，就像是杀蝼蚁一样。

　　李睿听到她的话被她气得要死，刚又要说话，车子又一个急速地转弯！

　　李睿整个人紧紧地捉住座位椅，这也太恐怖了……完全想不到学姐还有这么一面。

　　难道她以前是飙车党……？不会吧……

　　在众人经历了差不多半个小时的恐怖画面会，车子终于停止了起来。

　　并不是学姐不想开了……而是……汽车没油了……

　　“呕！”郭雪赶紧跳下车干呕起来，而其余人也面色苍白地跳下车站着大口大口地喘着气。

　　百里萌月皱了皱眉头，什么破车，竟然不会动了？

　　有点不高兴地跳了下来踢了一下这个车子，哼，讨厌死了！

　　李睿看到学姐刚想说什么，不过看到学姐低着头，双手的手指绞动着，似乎是做错事怕被教训的小孩子一般。

　　李睿叹了口气，无奈地揉了揉学姐的小脑袋。

　　“我说，我们这是到哪里了？”叶鑫似乎有点缓和过来了，此时的脸色也慢慢地没有了那么苍白。

　　“差……不多……到了……”学姐听到他的话，小手指向前面说道。

　　“现在的车好像是没油了……”李睿皱眉道，这可真是一件麻烦事，竟然半路没油。

　　蒙图拍了拍脑袋不好意思地说道：“都怪我当时没有去装满油……”

　　李睿环顾了一下四周的情景，这是一条公路，在往前面走似乎开始看到有一堵高高的围墙。

　　那边好像是一处……公园？

　　“前面好像是公园啊……”李睿对着众人说道。

　　他的眼神不知道为何，好像越变越好了，现在远远地似乎都能看清前面的情景一般。

　　“真的？”叶影也往马路的前面看了看，但只能看到模模糊糊的。

　　蒙图却有点惊喜：“如果是公园的话，那有可能有车辆停在那边。”

　　如果找到车辆的话，想办法放油过这边的车子来就行了！

　　“我们去看看吧。”李睿点了点头，也赞成他这个想法。

　　郭雪摇了摇头，刚刚那种感觉实在是太恐怖了，此时对于坐车似乎也有了些恐惧感。

　　等下，等下……一定不能让那个女子开车了！！！

　　“我也要去！！！”百里萌月对着笨蛋李睿说道，她才不要又呆在这里，无聊死了！

　　“那她？”李睿听到她的话，眼神看向一旁似乎一动不动的陆玥。

　　“哼！”百里萌月不屑地看了李睿一眼，然后本来漆黑的眸子突然变得亮红了一下，陆玥就从车上跳了下来。

　　“你已经能控制住她的动作了？”李睿有点惊喜地说道，一开始百里萌月似乎只能让她不动，现在似乎却可以控制住她的行动了。

　　不过这样想又奇怪，为什么她那天能轻易地控制住自己，但却控制陆玥却没那么容易呢？

　　因为陆玥本来就是异能者，而已又被丧尸感染了的原因吗？

　　百里萌月听到李睿的话点了点头，骄傲地昂起头来，脸上似乎在说你快夸我啊你快夸我啊。

　　但是笨蛋李睿好像确实是太蠢了，自己想要给他一个膜拜的机会，他竟然没有抓住！果然的是蠢蠢的笨蛋李睿！

　　“走吧！”李睿牵着学姐的手向和众人往那边走去，而百里萌月控制着陆玥走在后面。

　　那边离越野车停住的地方也不算太远，而且一路上都非常安静没有任何异常的样子，所以也放心地把药品放在车上不用人看着。

　　没花了多长的时间，就走到了那边去，公园大门口上面巨大的牌匾上写到“H市动物园”几个字。

　　原来是动物园啊……李睿看到这个场面不由得想到，刚刚还以为是公园呢……

　　不过H市竟然有公园……？这个可是自己一直没有注意到的啊……

　　不过这也正常，末世前的自己也是非常宅的，在H市那么久了，其实除了中心广场那边，其他地方都不太熟呢。

　　“那边好像有挺多汽车的。”蒙图看到公园里面停放着许多部汽车，对着众人说道。

　　李睿点了点头也准备往那边去看看：“大家小心点，这里应该没有什么人来过。”

　　里面的那些游人和守卫肯定不是死了就是被感染了。

　　毕竟在这里离市区那么远，可没有什么食物可以寻找，就算当时有幸存者，也肯定已经死了。

　　但是丧尸却肯定是有的！

　　叶鑫等人刚刚下车的时候已经把枪支握住在手中了，就是怕遇到什么突发状况。

　　因为大多数弹药其实都放在越野车上，那天他们冒着危险去找回越野车的时候，却惊喜地发现车没有受到任何损坏，而且弹药什么的也还在，那些尸潮好像也已经退散了。

　　“哇哇！”就在众人正要经过公园门口走向里面的时候，警卫厅内一只丧尸猛地朝着透明的玻璃窗敲打着，似乎要从里面冲出来一般。

　　李睿扭头看了过去，这是一只白发苍苍的丧尸，身上还穿着警卫服，应该是这里的看门人员，只是没想到被已经被感染了。

　　而且似乎被困住在这里很久了的样子。

　　“嘭！”叶鑫熟络地扣动扳机，对着那只丧尸就是一枪爆头，瞬间鲜血溅满了整个透明窗口。

　　从大门走了进去，地上的水泥地的裂缝已经长出了杂草，这里似乎很久没人来过的样子。

　　“哇！”在汽车那边徘徊着的丧尸见到李睿等人的身影，猛地满口鲜血龇牙咧嘴地跑了过来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　还没冲过来就率先被叶鑫等人的枪击给射击得倒在了地上。

　　“这个公园……应该没有太多人的样子。”叶鑫开枪解决掉了几只丧尸后说道。

　　按理说这种地方的人应该会挺多的，怎么这个时候丧尸却那么少呢？

　　李睿四处看了一下，除了那里停留了好几步汽车外，还真没看到其他丧尸的踪影了。

　　想起以前遇到过的丧尸狗，和丧尸老鼠……那么动物园里的动物……会不会也有被感染的？

　　都说想什么来什么，李睿等人刚往汽车那边走去，就停止一阵脚步的踏动声。

　　仿佛有什么东西往这边过来了！！！

　　“这是什么？”李睿怔住地看着周围，并没有发现什么异常啊！

　　不过众人此时也戒备了起来，因为这声音也实在会死太异常了！

　　百里萌月嘴角更是翘了起来，终于有有意思的东西了！


第一百九十七章 变异野猪！

　　“你们看，那边是什么东西！！！”叶影看着那边奔跑过来的东西惊声说道。

　　很快的，远处那本来只是一抹小小的黑影，此时却越变越大了起来！

　　“野猪！？”李睿看到那东西不由得好奇地说道。

　　不过这些野猪的体型……也太恐怖了吧？体型比原来膨胀得大了许多啊！

　　就像是什么凶猛的巨兽一般！

　　“快点走！！！”李睿对着众人叫道，这种体型的东西可是太难对付了，自己的异能对体型太过庞大的东西确实有点吃力的样子。

　　众人也准备后退，但百里萌月却已经冲上去了！！！

　　“萌月，你要干什么！？”李睿看到她的动作又生气又着急，咬了咬牙，也跟着她跑过去。

　　学姐眼睛猛地一亮红，似乎是看到什么猎物的样子，也跟随着他们跑了过去。

　　“这些人都是疯子……”郭雪看到此情景不由得怔怔地喃喃道。

　　“我们在后边掩护他们射击！”叶鑫看到他们都冲了上去，不由得叹了口气，不过眼神却变得坚定起来。

　　“是！”

　　陆玥站在一旁，眼中的红光有点暗淡的样子。

　　身体想动，不过却似乎被什么东西给束缚住的样子，让她的脸色不由得变得有点奇怪。

　　百里萌月看着前边冲过来的好几只巨大的变异野猪，眼神中露出兴奋之色。

　　好久没有杀戮的她，此时已经感觉有点忍不住了！

　　她的速度是三人中最快的，很快就甩了李睿和安若雨在后面，整个人跑了上去！

　　在接近那变异的大型野猪的瞬间，猛地一跳跳跃了起来。

　　“受死吧！！！”

　　百里萌月双刀猛地一拔出，不过因为右边的刀已经换成了唐刀，此时仿佛有点不适应的感觉。

　　不过这个不适应的感觉没有持续了多久，双刀就已经挥出。

　　十字斩！！！

　　“磅”“磅”“磅”的声音响起，那些变异野猪似乎非常聪明，竟然让前面的凸出的两个巨大的长牙挡在了前面，形成了一段天然的防护！！！

　　“有意思！！！”百里萌月更加兴奋了，又跳跃了起来！！！

　　变异野猪有好几只，好像是从那边冲过来了的！没想到动物园里的动物都被感染了，真的是可怕。

　　想了想，会不会有老虎什么的也被感染了呢？那样子的话恐怖是更加的恐怖了啊！

　　不过现在来不及多想，一只野猪就用两个尖长的獠牙撞击了过来！！！

　　李睿一个后翻滚躲开了一击，但后面的一只野猪却在这一瞬间找准机会冲撞了过来！！！

　　卧槽！！！

　　看到那两个尖长的獠牙，被捅到可不是什么好事情啊……

　　李睿的瞳孔猛地一缩，几条亮晶晶的念线猛地释放了出来，几道念线缠绕住利用嘴角尖长的獠牙刺过来的变异野猪！

　　然后控制着念线用力猛地一甩，整个人被抛飞到空中，身上的念气在这一瞬间喷薄而出，包围了自己整个躯体！

　　念气从身体发出，让整个人的反应能力，身体力量都迅速提升，不过这样使用念气的后遗症也非常明显的，就是在使用过后一段时间之内，就不能再次释放了！

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　几声破空的声音从空中散发出去，几道粗壮尖锐的念箭猛地释放了出去！！！

　　变异野猪的体型和庞大，也让念箭的命中率几乎是百分百！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的几声，念箭猛地刺进了一头野猪的后背之上！！！

　　“噜噜！！！”顿时随着那几道念箭插在了野猪的皮肉上，野猪叫出痛苦的声音。

　　不过此时李睿的瞳孔却缩了缩，真没想到这变异野猪的皮肤这么厚实！

　　而此时的安若雨也在和一只变异野猪战斗着，因为这些野猪变异过后，不止躯体变得非常庞大，而且最为重要的是，它前面的两根尖锐的獠牙变得更加的粗壮，靠着这獠牙抵挡在前面，技能用来攻击，又能用来防护，一时之间学姐竟然也攻击不到它！只能不停地躲避寻找机会！

　　不过连续躲避了几次，学姐似乎也变得有点恼怒了起来，眉头皱了皱，手中如白玉琉璃般的尖长指甲，猛地化成了黑色。

　　在那只野猪又冲撞过来的同时，学姐一个侧身，猛地躲避过，然后右手一划，然后在它厚实的皮肤上留下几道爪痕！！！

　　“噜噜！！！”虽然爪痕不深，但上面的爪痕所留下来的伤口，似乎变成了黑色，还在迅速地腐烂开来！！！

　　“去死吧！！！”百里萌月捉住机会坐在野猪头上面，双刀猛地插进了野猪硕大的眼睛之上！！！

　　“噜噜噜！！！！”那只变异野猪痛苦地挣扎起来，全身剧烈晃动着，仿佛要把百里萌月甩下去！

　　百里萌月把拔出来的一把刀的刀柄处咬在嘴中，左手握住它的尖长獠牙，随着变异野猪的甩动，整个人握住獠牙在空中转了一圈，然后整个人的左手猛地一放放开，整个人抛在空中！

　　口中咬住一把长刀的刀柄，双手握住长刀猛地往下插下去！！！

　　“嘭！！！”

　　而学姐也在这一瞬间双爪又再次挥了过去，那些恐怖的仿佛带着某种腐化效果的黑色在这只变异野猪身上蔓延开来！

　　到最后，这只野猪庞大的身躯“嘭”地一下躺倒在地上动弹不得，身上似乎是被泼了硫酸一般还在腐化着，看起来有点血肉模糊的样子。

　　“嘭！”李睿跳在它的额前，抓住了一根巨大的像上弯曲的尖长獠牙，一拳打在了它的头前！

　　然后在它想要把李睿甩下来的瞬间，李睿右手一挥，又挥出几道尖长的念箭，“嘭！”“嘭！”“嘭！”猛地插进了它的脑袋里！！！

　　叶鑫等人在远处举起的枪此时也放了下来，还没来得及帮忙射击，他们似乎已经差不多解决了啊……这三个人还是人吗……

　　简直也太恐怖了吧……

　　此时，随着李睿，学姐和萌月的不停攻击，那几个庞大的身躯也慢慢地躺倒在了地上。

　　“这么容易就解决了？”郭雪震惊地看到那边的场面。

　　不过事情好像和她想的相反一样，从他们的身后方有一声巨大的声音传出来。

　　“卧槽，这他妈是什么东西！！！？？？”一向憨厚的蒙图看到后方的情景此时也不由得爆出一句粗口出来！


第一百九十八章 暴走的草泥马

　　“嘭”“嘭”“嘭”的踏步声传来，叶鑫等人回头一看后面，顿时吓了一大跳。

　　“这……这是草泥马？”蒙图瞪大了眼睛咽了口口水，看着前面那一只传说中的“神兽”说道。

　　“这是羊驼！！！”郭雪赶紧纠正的蒙图的口误，草泥马什么的……实在是太难听了！

　　但是就在他们目瞪口呆的时候，那只草泥马已经奔跑了过来！！！

　　那小小的眼睛透露出红光，很明显的是一只被感染的变异草泥马！

　　这只好像没有变异野猪那么庞大的身躯，而且似乎还有点小……

　　叶鑫拿起冲锋枪正要对这只奔袭而来的羊驼进行射击的时候，羊驼的前蹄一下子就踩了过来！

　　“小心！”叶影猛地把叶鑫扑走的同时，利用异能“金蝉脱壳”瞬间在那羊驼的蹄下留下一个空壳！！！

　　“嘭”地一下，那空壳就在羊驼的蹄下摆踩成几块。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　叶鑫被叶影扑倒在一旁，一个后翻滚了一下，然后拿起冲锋枪就朝那只羊驼射击起来！

　　本来羊驼是一种外形有点像绵羊的骆驼科动物，性情还是很温驯的，不过似乎因为感染了病毒，变得非常狂暴起来。

　　叶鑫的枪射击过去反而使得它变得更加疯狂！

　　“这皮也太厚了吧……”蒙图在后面和郭雪拿起枪支射击过去，但那些子弹的弹头似乎只能进入到它的表面一点点，就被它身上的肉体给卡住无法继续穿透过去了！

　　“塔拉塔拉”羊驼似乎被这些枪支的射击给弄得非常恼怒了，不管射过来的子弹，迅速地对着叶鑫的方向，踏步奔袭了过去！

　　“糟了！！！”

　　还要攻击的叶影猛地被那快速地一脚给击飞了出去，但羊驼显然是在极度暴怒的状态下，对着还半蹲在地上的叶鑫的脑袋要踩下去！！！！

　　这突然的这一脚，让叶鑫猛地全身一凉，几乎忘记躲开了！！！

　　看着最后一只变异野猪被解决在地上，李睿不由得松了一口气。

　　而口袋中的那个还有点扁扁的肉丸也在此时爬了出来，趁众人没注意，又在偷偷地去那些死去的变异野猪头颅那去挖“QQ糖”出来。

　　百里萌月把长刀挥了挥，鲜血就从光滑的刀身处全部溅射出去，学姐那边的变异野猪也在下一秒倒在了地上，然李睿不由得有点松了口气。

　　这动物园实在是太危险了，光是被感染变异的野猪就变得这么可怕，如果那些老虎狮子什么的也被感染变异的话……

　　想想都不禁打了个冷颤。

　　这个地方不能多停留了，要赶快离开才行了。

　　不过就在这个时候，李睿听到后面的射击声，才猛地一转身看见后方的身影。

　　“草……草泥马？”

　　李睿瞪大了眼睛不可思议地看着那边的情景，不过身体只是怔了一下，李睿很快地就往那边跑了过去！！！

　　毫无疑问这只草……不，应该是叫羊驼的东西也是被病毒感染的了，本来性情温驯的生物，此时却变得异常的狂暴凶残。

　　百里萌月看到那个虽然被感染变得凶残，但外形萌萌的，像绵羊和骆驼的结合体的羊驼，眼睛猛地一亮！

　　就像是找到什么好玩的玩具一般！

　　长刀插入刀鞘，猛地朝那边奔跑了过去！

　　“这是我的！！！”

　　就在那羊驼的蹄子想要一脚往叶鑫的脑袋出踩下去的时候，李睿几道念线猛地甩了出来，迅速地缠绕住他的身体，用力一个拉扯，瞬间把他从羊驼的蹄下救了回来！

　　叶鑫脸色苍白，连握住的枪支都不由得有点颤抖，差一点就要被草泥马给踩死了啊……

　　如果真的是这样恶毒话……估计他就成了第一个被草泥马给踩死的人类了……

　　学姐也跟着李睿的脚步跑了过来，看着那只羊驼眼睛似乎也有点瞪大的样子。

　　小手指着那只羊驼嗫嚅道：“草……草泥马……”

　　“那叫羊驼！”李睿赶紧纠正了学姐的说法，虽然觉得草泥马这个词语的确很形象……

　　而郭雪和蒙图看到百里萌月冲过来顿时赶紧停止了射击，怕一不小心打到自己人那就麻烦了。

　　“萌月大姐大，小心啊！”蒙图在那边大声说道。

　　很显然，在别墅的时候他已经被百里萌月的实力给深深地折服了。

　　“哼！”百里萌月对于弱小的人类可是很不屑的，对着那只失去攻击目标正要冲过来的羊驼直接跳了过去！

　　在羊驼的前蹄踩过来的时候，百里萌月在空中一个侧身，猛地躲过了这一脚，然后握紧小拳头，一拳对着那羊驼的脸颊上砸了过去！！！

　　“嘭”的一声巨响，那羊驼因为这一拳猛地摔倒在了地上。

　　那只羊驼还要继续挣扎爬起来的时候，百里萌月率先冲了过去，手按住那羊驼的脖子，眼睛突然变得亮红得可怕起来！！！

　　眼睛对视到羊驼那双圆溜溜的红色眼球，变得更加恐怖，百里萌月的额头皱了皱，而羊驼却似乎在全身颤抖了起来，就像在痛苦地不停抽搐一般。

　　而就在这个时候，被百里萌月控制住一直没有动弹的陆玥的身体似乎却动弹了一下。

　　“萌月，没事吧？”李睿远远地看到百里萌月那边的情景不由得有点好奇地说道。

　　她对那只羊驼做了什么？

　　叶鑫看到百里萌月似乎把那只狂暴的羊驼给制服住了，顿时松了一口气，转眼望到叶影倒在地上，赶紧跑了过去去扶他起来。

　　“没事吧？”叶鑫对着扶起的叶影说道。

　　“噗！”叶影吐出几滴鲜血，用右手的袖口擦了擦，狠狠地呼吸了几口空气才缓和了下来。

　　就在李睿往百里萌月走去，经过一直站着不动的陆玥旁边的时候，陆玥却猛地动弹了起来！！！

　　“卧槽！！！”因为陆玥一直都是被百里萌月控制住不能动弹的，突然发生这种情况，李睿猝不及防之下，被陆玥猛地一扑扑倒在地上！！！

　　陆玥张开嘴巴，正要一口往李睿身上咬下去！！！


第一百九十九章 百里萌月的坐骑

　　但陆玥的张开正欲对着李睿咬下去的嘴巴在快要接触到李睿的身体时，却怎么也前进不去了。

　　李睿看到被学姐紧紧捉住的陆玥不由得松了口气。

　　真的是太危险了，差点就要被她给咬到了。

　　“萌月！！！”李睿向百里萌月看过去，想要让她再次把陆玥控制住，不过看到那场面却愣愣。

　　那只羊驼不知道什么时候已经站了起来，身体猛甩了一下，把那些子弹头给甩到地面上。

　　百里萌月摸了摸羊驼的头，这只草泥马竟然很舒服一般！！！

　　“真的是个笨蛋！”百里萌月看到陆玥差点咬到李睿，不由得对李睿嘲笑道。

　　但是还是向李睿那边走过去，眼睛猛地一亮红，接触到陆玥的眼神的时候，陆玥本来还要挣扎着的身体突然停止了。

　　“不要射我的坐骑！！！”看到郭雪和蒙图正要拿起枪来对着那只羊驼射击过去的时候，百里萌月突然说道。

　　郭雪和蒙图同时怔了怔，不趁这个时候消灭这只东西更待何时……？

　　不过捕捉到她说的坐骑这个字眼……再看看那只羊驼，竟然安静地站在那里没有在攻击过来了！！！

　　这……这是怎么回事？

　　“坐骑？”李睿指着那只羊驼目瞪口呆地对着百里萌月说道。

　　百里萌月很满意笨蛋李睿的表情，得意地点了点头，不过似乎刚刚因为某种力量消耗过大的原因，本来白嫩的脸庞此时却变得有点苍白的感觉。

　　叶鑫和叶影此时也走了过来。

　　“这只东西……？”同样目瞪口呆地看着那只站在那一动不动的草泥马。

　　他们有点不理解刚刚这只狂暴的东西现在怎么突然变得安静起来了呢？

　　虽然没有去攻击它，但众人看到它依旧鲜红的眼睛，还是对它保持着一种忌惮之色。

　　鬼知道它等下会不会又暴走起来攻击众人。

　　“快点先去那边的汽车那里看看有没有什么汽油。”李睿对着他们说道，越在这里呆着就越感觉危险。

　　这些被感染的动物比丧尸还要恐怖得多，而且体型也变得巨大起来，对付起来也更加困难。

　　众人听到他的话也点了点头，他们也觉得这里比对付丧尸起来更加的恐怖。

　　鬼知道等下会不会跑出来一些什么被感染的狮子老虎之类的，那时候麻烦就大了！

　　而肉丸，不知道在什么时候已经把那些变异野猪脑中的蓝色“QQ糖”给吞噬掉。

　　整个躯体由原来的红色，变得有点像蓝色变化，本来扁扁的身体似乎也在慢慢地恢复起来。

　　很快地就又再次跑进了李睿的口袋里。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　众人去那边停着多辆汽车的地方找寻起来，猛地打开那些车的后备箱，看看有没人会带备用的汽油。

　　“这里有个备有汽油桶。”蒙图从一个汽车的后车厢里拿出一个不大的汽油桶惊喜地说道。

　　不过有点可惜的就是里面似乎是空空的，并没有装着汽油。

　　“快点砸破那些汽车的油箱，把汽油弄出来。”叶鑫对着蒙图说道。

　　蒙图点了点头，很快地，一个汽油桶就在众人的努力下装得满满的汽油了。

　　“快点走吧，不然等下又有那种被感染的动物出现就麻烦了。”叶影说道，刚刚被羊驼的那一脚踢到肚子，现在都感觉有点难受。

　　李睿听到他的话点了点头，牵着学姐的，正要叫百里萌月快点离开，就看到她已经跳上了羊驼身上。

　　“笨蛋李睿，你看着我干嘛。”百里萌月瞪了李睿一眼。

　　难道她是觉得自己的坐骑太过拉风了，也想要坐吗？哼，自己的坐骑才不给臭臭的李睿坐呢。

　　李睿满头黑线连嘴角都抽搐了起来。

　　百里萌月侧坐在羊驼的身上，那只羊驼四只小腿慢慢地向前一步一步地走了起来。

　　那动作仿佛在走红地毯一般的……“优雅”。

　　而且它的头颅好像也昂起来，就像是百里萌月做出很骄傲地样子的表现一样……

　　叶鑫等人看到这画面感觉自己的三观已经完全被颠覆了……

　　不过众人很快地就回国神来，现在最重要的是把这些汽油赶快装进越野车的油箱里。

　　这动物园肯定是不能久呆的了，里面是什么情况也没有心思去管那么多。

　　鬼知道等下会不会有人什么奇怪的东西跑出来！！！

　　很快地众人就再次来到了越野车停放的位置那里，百里萌月还是坐在羊驼上，一副骄傲的样子。

　　“草……草泥马。”学姐很好奇地摸了摸羊驼的脑袋。

　　那本来极具攻击性的羊驼此时却突然变得异常温驯起来，让人有点大跌眼镜的感觉。

　　蒙图看到这个情况，也伸手想要摸一摸传说中的“神兽”的头颅。

　　不过他的手还没碰触到它，羊驼猛地“呼”地一声，张嘴就要咬他伸过来的手。

　　蒙图吓了一跳，赶紧把手收回来。

　　“上车走吧！”叶鑫此时可不敢把车给学姐开了，刚刚的那一幕给了他们极大的心里阴影。

　　生怕自己没有被丧尸给干掉，就因为飙车而亡。

　　“学姐，一直往前面就到了吗？”李睿向安若雨问道，学姐以前似乎驾车往这边行驶过的样子。

　　听到李睿的话，安若雨点了点头，然后跟着李睿一同坐在车后方。

　　“百里萌月，还不快点上车！”李睿对着那只还惬意地坐在草泥马身上的百里萌月无语地说道。

　　那只羊驼的身躯并没有多么庞大，而且全身似乎有点肉呼呼的，像表的类似羊毛一样的毛长得有点浓密，白白的。

　　如果不是刚刚看到这羊驼凶残的一面这时候看起来难免觉得很是萌。

　　不过现在也是很滑稽的样子，特别是百里萌月坐在上面，就像骑着一只小驴一样。

　　“哼，你以为你的破车够我的坐骑快吗？”百里萌月很不屑地对着笨蛋李睿说道。

　　“别开玩笑了好不好。”李睿看到她的表情有点汗颜地说道。

　　这只草泥马……确定能跑？这又不是马，这只是一只羊驼啊！


第二百章 过路费

　　百里萌月嘴角露出一丝冷笑，笨蛋就是笨蛋，对于强者的话竟然还露出质疑的表情。

　　果然是弱小的人类！！！

　　就在这时候，她的眼睛蓦地一红，身上的羊驼就像是收到了什么信号一般，此时突然奔跑了起来！

　　“喂，别跑那么快啊！！！”李睿看到百里萌月骑着那只羊驼突然迅速地跑远了，顿时大声叫道。

　　这尼玛还叫羊驼，简直是妥妥的神兽啊！！！

　　“叶鑫，快点开吧，一直往前面就到了！”李睿对着叶鑫说道。

　　刚刚的好几个分叉路口学姐已经驾驶走过去了，现在这条路前方好像也没有什么交叉口了，直接往前面开就是了。

　　叶鑫点了点头，“轰隆”一声，车子就行驶了出去。

　　“笨蛋李睿！”百里萌月坐在羊驼上和车辆保持着同样的速度在李睿旁边得意地笑道。

　　而羊驼的四只腿部仿佛装了电动小马达一般不停地奔跑着。

　　李睿满头黑线地瞪了她一眼，这个“神兽”草泥马也太逆天了吧……

　　不过想了想也是，被病毒感染后，好像整个躯体的能力都会变强，就像是一般的丧尸一样，或多或少都会变强。

　　只不过病毒的影响似乎对于动物来说，影响得更加强烈。

　　从自己所遇到的那些什么变异老鼠，变异狗等等都可以看出来。

　　“好帅啊……”郭雪瞪大眼睛一眨不眨地看着百里萌月骑着的那只羊驼，眼中似乎都要冒出星星来了。

　　如果以前有人告诉她羊驼能跑那么快，她可是打死都不信的！

　　继续往前行驶了好一段路，远远地就能看见那边的城市了。

　　“原来是从这边回去的！”蒙图似乎幡然醒悟一般说道。

　　继续前进是一处收费站，地面上有着许多残肢和尸体，鲜血在地面到处都是。

　　看起来很是惨然的感觉。

　　本来想直接通过去的，但车开进后才发现，竟然有栏杆拦住了那里。

　　没办法，只能停车下去先把这个铁栏杆弄开先。

　　不过就在众人刚下车不久，从收费站里面却出来了一伙人。

　　幸存者？李睿有点惊讶。

　　“大哥，又有人来了。”一个尖嘴猴腮的男子对着站在最前面的男子说道。

　　蒙图等人没有理会这群走出来的幸存者，而是想要把那挡住的栏杆先搬走再说。

　　李睿看着那伙人皱了皱眉头，个个头发都是染着各种颜色，而且脸色很凶狠，一看末世前也不是什么好人。

　　估计是那些混混什么的。

　　“喂，那边的，快停手！”一个黄毛对着蒙图叫喊道。

　　听到他声音的蒙图眉头皱了皱，身体站了过去：“怎么？”

　　蒙图的身体很是壮硕，而且穿着短袖的他肌肉也看起来暴胀得很恐怖的样子。

　　那黄毛明显地吓了一条，操，还想吓老子！！！

　　看到后面六七个伙伴，顿时似乎又有了底气起来。

　　“你们想要干什么？”李睿等人也下车来也对着那几个人说道，叶鑫等人可是有枪的，就算没有，凭他们拿着的那些刀具，根本不可能对付得了自己。

　　“干什么，你们想这么容易从这里过去！？”黄毛有点凶狠地说道。

　　“这里的那些怪物都是我们兄弟冒着生命危险杀掉的，你们从这里过去，总要留下些什么吧？”

　　“妈的，还想白白过去！”

　　“我肯放你们过去，老子的刀也不肯啊！”

　　后面那群人也在这个时候叫嚣起来。

　　李睿此时也呵呵起来，看来这群人是打算在这里收“过路费”啊……

　　不过让李睿有点意外的是，他们竟然真的能把这里的丧尸都给清理掉。

　　想来他们以前都是些混混，砍过人什么的，对付丧尸起来也比一般的人更加有那股狠劲。

　　“兄弟，留下一些食物，不然的话，和几个女人留下来也好啊……”

　　“哈哈哈！”

　　“阿黄你看上哪个女人了？大哥准你上了！”

　　听到那个似乎是他们头头的声音，那个黄毛一喜，顿时一脸贪婪之色地往学姐和百里萌月那边扫过去。

　　李睿瞳孔猛地一缩，正要出手教训他们的时候，百里萌月从羊驼身上跳了下来。

　　那伙人顿时把注意力集中在百里萌月的身上，虽然比较吃惊那个少女刚刚竟然骑在羊驼上，但她的面容还是更让他们在意。

　　百里萌月刚一跳下来，迅速地就走向了黄毛那边！

　　“哟，这小妞自己送上门来了？还玩Cosplay呢……？”黄毛看到走过来的百里萌月说道。

　　在他眼里以为百里萌月腰间挂着的两把刀只是观赏性的而已，看到百里萌月，眼中闪过一些淫邪之色，伸手就要去抓住跑过来的百里萌月。

　　但就在这一瞬间，百里萌月唰地一下，不知道什么时候就已经站在了他的后面！

　　刀仿佛什么时候拔出去过一般，站在那男子的身后再把半插着在刀鞘的刀完全推进刀鞘处。

　　“喂，阿黄，你愣着干嘛！！！”那边的人看到黄毛突然站着不动还以为他怎么了。

　　“老……老大……”黄毛眼中闪过一丝恐惧之色，然后就感觉眼睛一黑。

　　“噗”地一下，那个站着不动的黄毛突然倒在了地上，嘴中还流出不少的鲜血，似乎已经死了。

　　“啊！！！”那群混混看到这个情景，猛地大叫起来，连脚都变得软了，整个身体在不停地打颤。

　　叶鑫等人也不由得咽了口口水，这身手也太恐怖了吧，他根本就没看到怎么回事，就把他给干掉了……

　　现在看向这个少女的眼神也变了变，明明长着一副可爱的面容，却有着恶魔一般的行径。

　　“操，怕什么，杀了他们。”此时那个仿佛是他们头头的人对着全身颤抖着的小弟们吼道。

　　虽然他的心中也怕得要死，但此时如果后退的话，肯定就死定了！

　　“你确定？”这时候，叶影等人也拿着枪支站在前面。

　　那群人一看到明晃晃的枪眼，瞪大了眼睛，仿佛有什么不敢置信的事情一般。

　　这踢倒了铁板上了啊……

　　“扑通！”一声，全都跪倒在地上。

　　“大哥大姐们，放过我们吧！”


第二百零一章 谎言

　　“嘭！”李睿给了百里萌月一个爆栗。

　　“你干嘛突然就杀了他。”李睿瞪了她一眼，毕竟刚刚那个男的只是出言不逊，本来只是想教训他一下的，没想到百里萌月竟然直接就把他给杀了。

　　不过想了想，这种人恐怕伤天害理的事情也做了不少，死了也是罪有应得吧。

　　“哼！”百里萌月没有理他，难道他不知道《关于蝼蚁的一百种死法》吗？

　　而且刚刚那个男的眼神让她非常讨厌！那种目光，顿时勾起了她的杀戮之心。

　　“帮我们把那边的东西搬走！”叶影拿着枪对着他们说道。

　　经历过某些事情的他对于这些人可没有什么同情心，枪支对准他们，让他们全身颤抖起来。

　　“好好好！”那个本来本来还想和李睿他们拼了的头头此时很没义气地说道。

　　转过身来对着自己的一众兄弟大声吆喝道：“还看着干嘛，还不快帮大哥们搬走这些东西！”

　　话说着的时候，额间还在冒着冷汗，想到刚刚黄毛死掉的场景，就感觉如掉冰窟一般。

　　现在可不是以前的那个有秩序的社会，现在是末世！！！就算这些人杀掉自己也不会有任何人来追究。

　　想到这，就加入了他们的队列，更加卖力地搬动着挡在前面的栏杆。

　　“从这里到西园那边要多久？”叶鑫走近了过去，对着那群混混的头头问道。

　　“从这里开车的话不用半小时就到了！”那头头听到叶鑫的话赶紧谄媚地说道。

　　毕竟小命在别人手上，不这样不行啊……

　　“你们是从哪里来的？”叶鑫继续对着他问道，其实真正说起来的话，Y市和H市都是属于X市所管辖的一个区。

　　并不能称为真正的市。

　　但是Y市却比H市大得多，所以叶鑫有些路线还不是太过于熟悉的。

　　“我们是从另外一边过来的，对了你们是要去西园那边吗？”他突然对着叶鑫反问道。

　　叶鑫愣了愣，下意识地点了点头。

　　“那边丧尸多不多？”

　　这是一个重要的问题，如果从这边过去都是丧尸的话，那就有些难办了啊。

　　“你从这边……然后到那边……”那个混混的头头似乎很热情地对着叶鑫指点着方向。

　　叶鑫刚听完他的话，蒙图却在一旁皱了皱眉头说道：“你该不会骗我们吧？”

　　总感觉他太过于热情了，百里萌月刚刚杀了他们的一个人，他还表现出这种态度，真的有些怪异。

　　“怎么可能，我不要命了吗，怎么可能会骗各位大哥。”

　　“你们从那边过去，保准能绕过前面的丧尸群，骗你们天打雷劈！！！”他把手伸出来大声地说道。

　　语气中似乎非常的信誓旦旦，说得就跟真的一样。

　　他话刚说完，其余的人已经把道路给清理开来，连前面的石头都被搬走了。

　　“叶鑫，走吧，时间不早了。”李睿对着他说道，现在已经是中午时分了，不知不觉已经浪费了那么多的时间了。

　　“记得……”学姐看到这里的情景，脑中好像浮现出一幅幅熟悉的画面。

　　不过要想要想起更多，却怎么都想不出了，眉头顿时蹙了起来。

　　“学姐，我们上车吧。”李睿揉了揉似乎有些苦恼的安若雨的小脑袋。

　　她是不是又想起了什么？

　　百里萌月也已经骑上了那只草泥马身上，看着那群蝼蚁眼中闪过一丝嗜杀之色。

　　要不是笨蛋李睿自己就把这些蝼蚁全部都杀掉。

　　自己的《关于蝼蚁的一百种死法》什么时候才能实验完呢？百里萌月有点郁闷。

　　“大哥大姐们一路平安啊！”混混头目看到坐着越野车和骑着羊驼离去的众人在后方大声叫道。

　　“大哥，你就这么放过他们？？？”此时，一个蓝毛对着自己的头头不甘心地问道。

　　“是啊，那个小婊砸竟然把啊黄给杀掉了！操！”

　　李睿等人一离开，这群人就在后面疯狂地咒骂着。

　　“哼，还真以为我那么好心指点他们走掉啊。”那头头听到小弟们的话语不由得冷笑道。

　　听到他的话语，众人顿时安静下来。

　　“那么大哥你的意思是？”一个绿毛此时问道。

　　“他们是要去西园，本来从这条路一直走的话，应该不会遇到什么丧尸，就算遇到也只是少数。”

　　“我骗他们走近路，那里的小巷子里可是有很多有趣的东西啊……”

　　想到这里，眼神中不由得露出阴狠之色。

　　有枪有怎么样？那边那么多的丧尸，就不信你们这群人能活下来！

　　“可是大哥，你刚刚不是发誓了吗？”有一个看起来毕竟蠢一点的紫毛说道。

　　“你个傻逼，你以为大哥随便说一下真的会有雷劈下来啊！”绿毛在一旁拍马屁说道。

　　就在这个时候轰隆一声，天空突然一道雷电闪过，刚好劈到一旁的树枝上。

　　混混头目看到近在眼前的那一道雷电不由得瞪大了眼睛，连全身都有点颤抖起来。

　　差那么一点点，就被劈死了啊……

　　不过很显然这雷电似乎只是偶然，并不是发誓了真的有雷劈这种事，天空中的雷电声继续响着，让坐在越野车后面的李儒不由得皱了皱眉。

　　“该不会又要下雨了吧？”李睿有点郁闷地说道。

　　如果在没到达目的地之前下起大雨，肯定又会弄得全身湿透，这种感觉可不好受。

　　以前是很久没下雨，这才下了一次，怎么今天又好像要继续的样子？

　　“真的要从这边走？我怎么感觉有点不对劲啊……”郭雪皱了皱眉头说道。

　　“应该不会骗我们吧？不过你看前面的站牌，从这边过去二十公里就是西园。”

　　蒙图指了指前面挂在上方的一个站牌说道。

　　“从这边过去的话不是要进市区吗？会不会遇到很多丧尸？”李睿看了看这边的方向，感觉有点不对劲啊……

　　从这里过去的话，好像就要进入市区了啊！！！

　　想Y市这种比H市还要大的城市内，丧尸的数量可想而知！

　　等下进去容易，一旦有什么状况想要脱身退出来，那就麻烦了！


第二百零二章 突然的暴风雨

　　“唰”地一下，越野车突然停顿住。

　　叶鑫听到他们的话语才猛地想到这种可能，顿时吓了一跳，这边确实是进入城市内，而且一旁的指标上也写到有西园，但如果往这边进去的话，确实是极有可能会遇到很多丧尸！

　　“操，没想到他竟然敢骗我！”叶鑫眉头皱了起来，整个人似乎有点恼火，喷出一句脏话来。

　　“叶鑫，你看看那边的牌子。”而郭雪此时也就在环顾四周，似乎找到了什么线索，指着道路旁的一块牌匾说道。

　　叶鑫听到她的话，开车后退了一下，靠近那块牌匾处。

　　“往西园方向……原来一直开车就到那边去了！”郭雪仔细看了一看说道。

　　“虽然往那边也可以，但那边是要绕过街道的，肯定会遇到很多丧尸，就知道那个人不安好心。”

　　郭雪想到那群混混，顿时没好气地说道。

　　“是我疏忽了。”叶鑫有点歉意地说道，真不明白当时自己为什么就轻信了那个混混的话。

　　车后退换了个方向，正要往这条道路上行驶。

　　“萌月，我说你的这个草泥……额……这只羊驼不会累吗？”李睿很好奇地对着她问道。

　　这个变异羊驼已经随着汽车行驶了这么久，但都不见一点疲累的样子，真是奇怪。

　　“哼！”百里萌月冷笑了一下，就知道李睿蠢蠢的，然后从自己的口袋里掏出一颗“QQ糖”放进羊驼的嘴边。

　　就像是帮羊驼加油一样……

　　“你这是哪里来的？”李睿瞪大了眼睛，不知道什么时候她偷偷地藏着“QQ糖”。

　　“刚刚在动物园那里。”百里萌月似乎心情比较好，勉强回答了李睿提出来的蠢问题。

　　李睿思索了一下，看来是刚刚那只变成丧尸的警卫的吧？

　　只是自己还真没注意道它脑中的“QQ糖”什么时候被她弄出来了。

　　“我要吃……”学姐看到那种“QQ糖”眼神一亮，顿时对着李睿撒娇道。

　　李睿摸了摸她的小脑袋说道：“等下到了我们就去找好吃的。”

　　学姐好像也很久没吃“QQ糖”了，现在在超市猎杀取得的那两颗只能算是杯水车薪吧？

　　“我也要！”百里萌月此时的小耳朵竖了起来，明显对着“食物”这个字眼异常敏感。

　　“好好好。”

　　越野车继续行驶着。

　　Y市和H市的差别也不大，远远地往去那些建筑，到处都是一片残破的样子。

　　本来繁华的城市，此时却变得残破不堪，就像是世界末日一样，不，准确来说，现在已经是世界末日了。

　　水电的瘫痪，各种机构所存在的人类几乎都变成了丧尸，幸存者所占的比例显得非常少。

　　“嘭”地一下，叶影又开枪打死了一只扑过来的丧尸。

　　虽然是在城市边缘线上的一条马路上，但还是不时地会遇见一些丧尸的身影。

　　“滴！”“滴！”“滴！”

　　就在这个时候，一滴滴如牛毛般的细雨却很不合时宜地滴落了下来。

　　该死！！！

　　感觉到这情况的叶鑫皱了皱眉头，这时候下雨可不是什么好事情啊，好几箱药品放在车上，等下被雨水淋湿的话，那么全部的努力就白费了啊！！！

　　“往那边去避避雨吧，等下药品湿了就麻烦了！”叶影似乎也知道这种状况提议道。

　　“你们觉得怎样？”叶鑫一边开着车一边向众人问道。

　　天空似乎变得阴暗了起来，一场暴风雨似乎就要酝酿来袭了！！！

　　“可以。”李睿听到他的话回答道。

　　怎么这天气这么奇怪？前天才下的大雨，今天怎么又来了？而且是在这种情况下。

　　他倒无所谓，但是叶鑫等人可是非常需要那些药品的，不可能因为这样就把这些药品给毁了。

　　公路的一旁是靠近城市边缘的一处，公路的两旁有许多的房屋。

　　“停进那边的印刷厂吧！”蒙图像叶鑫说道，那边的造纸厂楼下刚好是一个大型的停车场，而且并有没发现丧尸的身影的样子。

　　此时也是一个绝佳的避雨场所。

　　而且现在也没有办法了，再不开过避雨，大雨一下来，不仅身体会全湿，还会波及药品，这才是最重要的！

　　印刷厂的大门是打开着，叶鑫很容易地就把越野车开了进去。

　　停车场上还有其他几辆汽车，但却没有发现丧尸的踪影。

　　“呼！”“呼！”“呼！”

　　突然一阵大风刮了起来，天空也变得乌云密布了起来。

　　“轰隆！”一声巨大的雷声又再次响起来。

　　越野车刚开进一楼的停车场，豆大的雨点就散落了下来，干燥的地面霎时间全变得湿漉漉的。

　　本来有点热的天气突然变得阴冷了起来，让李睿不由得打了个冷颤。

　　“塔啦塔啦”磅礴大雨顿时下了起来，雨滴击打地面的声音在安静的环境下响彻整个人的耳朵内。

　　“这雨也太大了点吧？”郭雪从车里跳了下来，看到外面的场景不由得说道。

　　李睿也皱着眉头看着这边的场景。

　　百里萌月好无聊的坐在羊驼上面，小眼睛四处乱看的，似乎在找什么好玩的东西一样。

　　好无聊啊……都没有蝼蚁可以杀……

　　“咕噜！”一声，众人的眼神看向蒙图。

　　“好像有点肚子饿了……”蒙图顿时有点不好意思地摸了摸脑袋说道。

　　毕竟从早上开始到现在大家都没有吃过食物，现在已经中午时分了，难免会有这种饥饿感。

　　听到他的声音，李睿也感觉到自己有点饿了。

　　眼睛环顾众人，都是如此的表情。

　　“这雨看来一时不会也停不了，要不去找些食物吧？”李睿提议道。

　　食物！！！

　　听到这个字眼，有点饥肠辘辘的众人眼睛顿时不由得一亮，似乎很赞成李睿的这个提议。

　　学姐和萌月的眼神也皆是如此，不过她们要的食物只是“QQ糖”而不是人类所需要的那种食物。

　　虽然她们可以吃，但那些人类所需要的食物似乎对她们没有任何好处。

　　“但是这雨太大了啊……去哪里找啊……”叶影看着前面那磅礴大雨，已经快要把人的视线都给遮挡住了。

　　“唰！”又一阵大风吹过来，让众人不由得全身一寒。

　　本来白亮的天空，此时似乎却变得愈发的阴暗，就像晚上了一样，再加上在这样的环境下，是在有点阴森得恐怖的样子。

　　而在这栋楼中，黑暗中似乎有那么一双眸子睁了开来，就想两个红亮的灯泡一样！！！


第二百零三章 食堂

　　“那边那是不是一个小超市？”在雨势磅礴的环境下，李睿也感觉自己的眼睛都有点不好使了。

　　向停车场的另一边看了好一会儿，李睿才说道。

　　“应该……是吧？”叶鑫等人也站在一旁向那边看了一下说道。

　　隐隐约约能看到那边上面写着“超市”两个字样，估计是这里为了方便员工所设立的吧？

　　因为走得匆忙，众人也没带食物什么的，此时却是麻烦了起来。

　　一天都没吃东西了，按照这个雨势，也不知道什么时候才能停雨离开。

　　“我们应该可以从这边上去然后再绕到那边的楼梯下去，就可以到对面的超市了。”李睿看到停车场后面的地方有一处楼梯好像能通往上面，而且这边的建筑和对面的建筑在后方似乎是接连起来的，那么只要从楼梯上去的话，就应该可以通往那边去。

　　“去楼上……会不会有什么东西啊……”郭雪皱了皱眉说道。

　　此时因为暴风雨的缘故，不仅天空变得很是乌云密布，而且不停地呼啸地的狂风也让周围发出奇异的响声。

　　“应该没有问题的。”李睿从百里萌月背着的那个背包中拿出自己的那最后所剩的两把军刀之一。

　　因为上次那把在医院那边已经掉落了，现在换这把还有点生疏的样子。

　　有时候近战的时候，李睿感觉短刀还比异能好用。

　　毕竟异能对身体能量的消耗太快，而短刀只要找准时机，不用花费太大的力气就能干掉一只丧尸。

　　“李睿，是要去寻找食物了吗？”百里萌月看到李睿从她背着的那个书包上拿出一把短刀，眼珠子转了一下，露出一丝兴奋地表情说道。

　　“食物……”学姐在一旁也似乎眼神发亮的样子。

　　“是啊。”李睿小声地回到道。

　　按照经验来看，从那边的楼梯上去，在楼层极有可能会遇到丧尸。

　　不过这也是自己所需要的，因为似乎很久没帮学姐和百里萌月猎杀那些“QQ糖”了，就像人类一样，几天没吃什么饭，能受得了？

　　而且现在又多了个只有被百里萌月控制住才不会伤人的陆玥。

　　也不知道她到底是什么时候被感染的，不过这些已经不重要了，重要的是猎取多一些“QQ糖”喂给她吃不知道会不会能让她慢慢地进化从而恢复理智。

　　雨还在下着，李睿等人已经往那个漆黑的楼梯上面走了。

　　众人的肚子此时也实在是有点饿了，再不找点东西补充体力，等晚上的时候就算遇到什么危险也没什么体力应对了。

　　楼道虽然有点阴暗，不过勉强还是能够看清的。

　　似乎因为很久没人走动的原因，楼梯那里似乎不满了许多灰尘，随着众人的走动挥散开来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　李睿在最前面踩着楼梯走了上去，短刀已经从牛皮刀套中拔了出来。

　　一旦有什么奇怪的东西出现就能对他们进行一击必杀！

　　“这里以前应该是个员工食堂吧？”蒙图也跟在李睿的身后走了上去，举起的枪支四处乱看了一下说道。

　　李睿点了点头。

　　走上楼道，映入眼帘的是很多散布着的餐桌，不过此时看起来似乎很凌乱。

　　而且那些有许多饭菜倒在地上，此时正散发着浓浓的恶臭味。

　　“往对面的小超市走去的话应该要往这边走然后再从那边的通道走过对面的楼层内。”

　　李睿回头对着众人说道。

　　如果不是因为雨势实在太大了也不用那么麻烦了。

　　淋雨跑过去的话，在这种时候极有可能造成感冒发烧什么的，那样就得不偿失了。

　　这样想着的时候，都觉得身体有点冷，不知道是因为下雨的缘故还是什么。

　　叶鑫等人的手指已经放在扳机那，枪支举了起来戒备地四处望着，一有什么不对劲，就会立马开枪射击！

　　“噗”的一声，很轻微很细小的声音从厨房那边响起。

　　全神贯注的李睿马上就发现了那边的异常，身体迅敏地跑了过去！

　　“怎么了！？”叶鑫等人看到李睿的动作也猛地一惊。

　　难道是他发现了那边有什么异常的东西不成？

　　“嘭”地一下，李睿一脚踹开那厨房紧闭着的大门，还未有所行动，就看到一个黑影扑了过来！

　　黑暗中仿佛还带着一道寒光。

　　“啪”地一下，李睿一脚往他的手腕处踢了过去，那手中反射出寒光的一把刀子此时似乎因为手腕处的吃痛而掉落在地上。

　　李睿的短刀已经放在了手中，猛地要往它脖子处抹过去的时候，却发现那只“丧尸”似乎在瑟瑟发抖？

　　“你是人类……？”李睿有点不可置信地问道。

　　刚刚敏锐力提高到极致的他很轻易地就听到了厨房内部那细微的声音。

　　本来以为是有丧尸躲在里面，现在只是一看，这不是一个人吗？

　　只是这人的身上沾满了许多鲜血，脸庞也有点脏兮兮的样子，但那漆黑的双瞳和他的身体表现毫无疑问的就是个普通的人类。

　　看了看他刚刚拿着砍过来的刀子，原来是一把切菜的菜刀。

　　“你……你们是人？？？”那人听到李睿的话仿佛很不敢置信一般的抬起头来看着他们。

　　“怎么了？”这时候叶鑫等人也过来来，举起的手枪枪眼对准了地上的那个人。

　　“别杀我！别杀我！我是人！我是人！”那男子看到这幅阵势，吓得都快要哭了，赶紧大声叫道。

　　血迹斑斑的身体此时也似乎在惊惧地颤抖了起来。

　　百里萌月看到这情景皱了皱眉头，真是弱小的蝼蚁，不过好像有点不对劲的样子……？

　　算了，蝼蚁的事情，自己才不想管。

　　陆玥还是被百里萌月控制着在越野车那里一动不动的，羊驼也站在楼下。

　　“你不是丧尸？”叶影听到他说话，举起的枪也放了下来对着他说道。

　　“不是，不是！！！我也是人类！！！”那男人听到他的话语赶紧大声回答道。

　　仿佛迟说一秒，众人的枪口就会对着他射击一样。


第二百零四章 不对劲

　　“我本来只是这里的一个小厨师，那时候没想到突然发生了那些恐怖的事情……”

　　看到众人的枪放了下来，他明显地松了一口气，然后坐在地上说道。

　　“刚刚我以为门口有那种……那种丧尸我才拿起菜刀来攻击的。”仿佛怕李睿误以为自己故意攻击他一般，赶紧解释道。

　　李睿看了他一眼，此时他那件白色的厨师服早已经变得血迹斑斑，只是不知道的是，他身上的血是人类的血呢……还是丧尸的血呢……

　　“你一直都在这里？”郭雪看了他一眼，对着他说道。

　　灾难爆发离这时候也有好一段时间了，如果他一直都停留在这里的话，那么他又靠什么为生的？

　　这里又没有什么食物的样子。

　　“是啊……”那男子听到她的话显得有点落寞，倚靠在墙壁上仿佛很是无奈地叹了口气，然后似乎知道她想的是什么一般，指着门内那边说道：“我就是靠着当时刚煮好的那一大桶饭活到了今天。”

　　说着的时候，脸色突然变得很难看的样子。

　　蒙图点了点头，吃着这些发臭的米饭那么多天，没逼疯就已经不错了，一切都为了生存啊……

　　“对了，你们怎么来这里的？是来就我们的吗？”男子似乎带着某种希冀一般问道。

　　叶鑫摇了摇头：“我们是开车去西园那边，然后遇到暴风雨才在这边停车的。”

　　“这样子啊……”

　　“从这边走是不是可以通向那边的超市？”李睿对着他问出了自己最想要问的问题。

　　这个人竟然是这里的员工，肯定就知道这里的路线的。

　　果不其然，那男子听到了李睿的话点了点头，然后站了起来，透过窗户往外看去，不由得惊讶地说道：“下暴风雨了啊……”

　　没看多久，又转过头来对着最前面的叶鑫说道：“你们能带我走吗？”

　　眼神中带着一股恳求之色。

　　叶鑫看了看众人想了一下点了点头：“可以。”

　　本来这里离西园那边不是很远了，只是一个幸存者而已，救他一把并不是什么问题。

　　“真的吗？谢谢！！！谢谢！！！”那男子听到叶鑫的话错愕了一下，随即狂喜道。

　　不过似乎他因为在这边呆久了，嘴巴随着他的话语散发出一股恶臭，让叶鑫不由得后退了几步离他远一点。

　　“你们要去的那个小超市那边找食物吗？”男子似乎很有自来熟的样子，向李睿等人问道。

　　众人点了点头，去超市除了找吃的还能干什么？

　　“我对这里的地形比较熟悉，我带你们去吧！”那男子自告奋勇地说道。

　　“好！”郭雪点了点头，也没有多想，有个人带路总是好事的。

　　“不过你们要走在前面我才带你们过去。”

　　“什么！？”这时候众人皱了皱眉头，突然感觉这个人好像有点不安好心的样子啊。

　　李睿看着他，这个人总感觉有点不对劲，但又说不出哪里不对劲的样子。

　　那男子似乎被众人的反应吓了一大跳，拍了拍胸口说道：“我是怕那边有怪物，我只是一个手无寸铁的人，你们有武器比较好……”

　　“等下我在前面的话也会碍手不是吗……”

　　这下众人的皱起的眉头也散开来，仔细想了想，他这个要求也无可厚非。

　　毕竟他只是一个虚弱的幸存者，如果走在前面很有可能就被丧尸给干掉了。

　　“往哪边走？”李睿看了看那边的走廊，想不明白往表看起来很简单的建筑物，里面竟然设置得这么复杂，有好几条交叉的路口。

　　外面的狂风暴雨依旧还在继续着，偶尔还掺杂着几道闪电和雷声。

　　只是中午时分天色就暗得像傍晚了一般，让李睿不由得摇了摇头，握紧了学姐的小手。

　　“往左边走，在从这边过去就通过对面的楼层了，在从那边的楼梯下去就走到对面了。”

　　“不过你们直接从下面走到对面就可以了啊……干嘛费那么大劲从这边去……”

　　众人继续前进着，这个男子像个话唠一般有点不解地自言自语道。

　　“哦！对了，你们是怕暴雨弄湿身体吧，也是啊……”

　　众人戒备地往前面走着，这个男子还在那絮絮叨叨的样子。

　　“从这边走过去就到了吧？”经过一个走廊，前面的道路一下子就变得豁然开朗了起来，李睿透过一旁的窗户已经能看到那边的小超市门口了。

　　“是啊，经过这边就到了……”

　　前面是一个宽敞的走廊，似乎是连接着两边的建筑的通道，李睿一看到这个情景就知道这个人没给自己等人指错方向。

　　不过眼睛往那边看过去，隐隐约约的好像能看到一些丧尸的身影的样子。

　　怪不得一路上都没发现什么异常，恐怕是那群员工在灾难爆发的时候都跑到那边去了吧？

　　而且即使跑到那边，最后似乎也都被感染成丧尸了。

　　“小心点，那边好像有丧尸的踪影。”李睿对着一旁的叶鑫等人说道。

　　百里萌月和学姐眼神中的兴奋之色再也掩饰不住了，仿佛找到了什么好吃的食物一般。

　　恨不得立马扑向那边过去一般。

　　越慢慢靠前众人越是惊讶，因为另一边的楼层里似乎挤满了密密麻麻的丧尸，光是远远看到那一颗颗头颅就让人有点头皮发麻。

　　“这边的丧尸似乎太多了吧？要不我们换过另一条路？”郭雪看着那边的情况皱眉说道，她手中的枪支弹药也已经快不够用了，相信叶鑫等人也是如此，毕竟从去H市到现在回来Y市的这断时间，已经消耗了太多的子弹了！！！

　　等下那边的丧尸蜂涌过来的话，情况就会变得非常麻烦啊……

　　“是啊……那边的丧尸也实在太多了点……”蒙图点了点头，虽然只是远远地望过去，但还是让人有点头皮发麻，因为那次的尸潮给他所带来的心理阴影太过严重了，而且现在远望就这么多了，还不知道等下会不会出现更多，那个时候就麻烦大了。

　　“那就换条路吧。”李睿听到他们的话语也知道他们的心思，不由得说道。

　　“嗯！”

　　“喂，你知不知道还有没其他路？”叶影转头想对那男子问道，但就在这时候，却发现那男子的身影不见了！！！

　　“嘭”的一声巨大的铁门关闭声传来。

　　“怎么了！？”


第二百零五章 被草泥马踩死的男子

　　一声铁门关闭的巨响瞬间吸引了众人的注意力，也似乎吸引到了远处丧尸的注意力。

　　“你干什么！！！快开门！！！”发现这个异状的郭雪使劲地拉了拉刚刚自己等人走过的铁门大声地对着外边叫道。

　　“去死！！！你们去死！！！”透过铁门呢的一处门缝，还能看到刚刚那个男子狰狞的脸孔。

　　和之前的他相比仿佛突然变成了另外一个人一般。

　　“你他妈的，操！”蒙图看到这情景瞬间变得恼火了起来，怪不得那男子刚刚要求要他们在前面。

　　看来不仅是因为怕遇到丧尸的缘故，而是早就想好了方法来阴自己等人吧？

　　“嘭！”恼火的叶影直接拿起枪对着那铁门的缝隙出射击了过去，但那男子早就躲开了。

　　“只不过是蝼蚁罢了，我早就知道他跑走了。”百里萌月看到众人似乎现在才反应过来的样子，很不屑地说道。

　　果然人类都是蠢货罢了。

　　“你干嘛不提醒我们啊。”李睿瞪了她一眼，刚刚自己似乎也是被那边的丧尸给吸引了注意力，并没有很认真地去看这边，而且又因为他一直在后方，所以那个男子突然往回跑自己还真没注意到。

　　只是自己很想不通，他为什么突然要做出这种事？

　　“那边有‘食物’，为什么要后退。”百里萌月很理所当然地说道。

　　“食物……”安若雨也嗫嚅了一下道，她们对于丧尸可是完全不怕的，而且还巴不得丧尸更加多。

　　“那边确实有着食物不错，但也似乎太冒险了吧？”叶鑫听到百里萌月所说的“食物”不由得皱眉道。

　　很显然，他不知道她们所说的“食物”和他所理解的食物不一样……

　　“嘭！”蒙图一脚踹到门上，对着那缝隙出大声吼道：“你他妈的快开门！”

　　“哈哈哈哈！！！”那男子似乎还没离去，听到蒙图的怒吼整个人挨在铁门上疯狂大笑起来。

　　不一会儿，大笑着的他整个脸庞顿时又变得狰狞起来，瞪大的眼睛仿佛要掉出来一般。

　　“为什么！！！”

　　“为什么！！！为什么我什么都没有！！！我恨全部人！！！为什么他们都走了留我一个在这里！！！”

　　“还要在这苟延残喘地活下去！！！”

　　“你们不是有枪吗？不是很了不起吗？啊哈哈哈，你们……都去死吧！！！”

　　叶影瞪大眼睛，咬牙切齿地一拳砸在铁门上。

　　自己竟然被这种人给耍了！！！

　　“草泥马！！！”

　　“别理他！！！那边的丧尸已经过来了！！！”此时发现对面异常的叶鑫回头对着众人大声说道。

　　果不其然，那边的丧尸似乎被刚刚的声音给吸引住了，正往这边奔跑过来！！！

　　这时郭雪等人也回国神来，没有那么多时间去理会那男子了，拿起枪支就要往那边射击过去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　丧尸像看到什么美味的食物一般，前仆后继的疯狂涌了过来，中枪倒了一只，另外一只又从后面补了上来，源源不断地仿佛看不到尽头一般。

　　该死，这里到底有着多少的丧尸啊……

　　难道整个印刷厂变成丧尸的员工都在这边？这下就有点棘手了啊……

　　李睿拉住安若雨和百里萌月不让她们上前去先，因为现在叶鑫等人正用枪击扫射着那些涌过来的丧尸，如果学姐和萌月贸然加入战场的话，很容易就会被子弹射中。

　　“妈的，没子弹了！！！”蒙图狠狠地扣动了一下扳机，眉头皱起说道，刚刚那个男子的做法让他现在都感觉愤怒不已，恨不得把他生撕活刮了。

　　不过现在却没机会了，这铁门实在是太厚实了，被他从那边反锁住，根本破不开！

　　“呵呵，一群傻瓜……”那男子把铁门锁住后就慢慢地往下方走去。

　　他是觉得就算叶鑫他们答应带他走，其结果估计也好不到哪里去，说不得还要受这群人的压榨。

　　而且潜意识地对着这群竟然活得好好的而且有武器的人有着非常强烈的嫉妒过。

　　为什么他们能这么自由！？而自己却为了生存躲在那里过着暗无天日的日子！！！

　　凭什么自己什么都没有！！！

　　因为知道李睿众人是从停车场那边上来的，这样说来就算是有丧尸的话也是被他们清理掉了。

　　男子捡起了刚刚被李睿一脚踹到手腕而从手中脱落的那把菜刀，然后往下面走去。

　　大雨依旧磅礴，天色也很是阴沉，“轰隆！”地一道闪电把男子吓了一跳。

　　“你们就在那慢慢地喂怪物吧，等暴雨一停，我就可以离开这个鬼地方了……”

　　走下楼梯，往停车场那边看过去，竟然发现有一只草泥马？？？

　　他不可思议地揉了揉眼睛，这里怎么会有这种东西？

　　而且那边的草泥马旁的一辆越野车旁，还有一个美貌的女子坐在那似乎一动不动的样子。

　　也是他们的同伴？

　　拿着菜刀慢慢地往那边走去，草泥马好像是视他如无物一般站在那边。

　　“喂。”男子拿着菜刀指着陆玥，表情狰狞着。

　　“你们的同伴已经死了，你知道吗！！！”男子看着陆玥通红的眼睛吓了一跳，是怪物……？

　　不过看了看又好像不像，如果是那种怪物的话，早就攻击他了吧？

　　看到车上一大箱小箱的东西，男子顿时一喜，这些是他们的物资？

　　“操！”赶紧打开看了看，没想到都是些药品，让他不由得暗骂一句。

　　这个漂亮的女人该不会是得了什么病吧？看到陆玥这情况，男子不由得想到。

　　不过现在的他已经饿极了，有点受不了的样子。

　　“噜！”这时候，草泥马好像是打了个嗝还是什么，突然发出一声声音出来，让那翻找着东西的男子吓了一跳。

　　“草泥马，敢吓老子，你信不信我砍了你！！！”

　　男子拿着刀刚想要向羊驼挥过去，“嘭”的一声，羊驼快速地抬起前蹄，对着他的脑袋一下子就踩了下去！！！

　　根本想不到一只羊驼竟然有这种恐怖力量的男子，脑袋瞬间被踩成碎肉。

　　“血……”

　　阴暗的天空，大雨磅礴下，一个身影似乎是被停车场那边的被草泥马踩死的男子所散发出的鲜血给吸引住了。

　　慢慢地在雨中往着气味的方向前进着。

　　而陆玥似乎也是因为鲜血的气味，整个身体似乎不受控制一般变得颤抖了起来。


第二百零六章 杀戮盛宴！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　叶鑫等人拿着枪支继续射击了几下，子弹这时候算是彻底的没了！！！

　　“糟了，没子弹了怎么办？”郭雪脸色很是不好地说道。

　　“杀过去！！！”李睿拔出短刀站在前面淡淡地说道，他已经做好了准备厮杀一番了。

　　一想到杀戮整个人的血液似乎有点发烫般的沸腾一样。

　　李睿察觉到自己的身体反应不由得皱了皱眉头，这样可不是什么好事情啊……

　　百里萌月和安若雨听到李睿的话，已经抑制不住地冲了过去了！！！

　　李睿在众人还没注意到的时候从口袋里掏出肉丸，示意它去把那些丧尸的“QQ糖”全部都挖出来。

　　这么多的丧尸，对于百里萌月和安若雨来说可是很多的美味“食物”啊。

　　而且下面还有陆玥……想必她也是需要这些东西的吧？

　　“铮”的一声，百里萌月已经拔出双刀冲了过去了，冲过去的瞬间眼眸瞬间红了起来，连嘴角都不知不觉地向上翘了翘。

　　杀戮，对于她来说是最大的兴趣。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　百里萌月仿佛柔弱无骨一般，那手臂的韧带非常好，就像三百六度完全无死角一般地挥动着双刀疯狂地砍了起来。

　　如同切豆腐一般，瞬间把前面冲过来的两只桑斯的头颅给斩了下来。

　　鲜血瞬间就溅射到了她的衣服上。

　　学姐也紧跟在后面，瞬间变长的双爪猛地挥了出去。

　　“唰”“唰”“唰”地破空声一般，对着那些汹涌过来的丧尸疯狂厮杀着。

　　丧尸的数量非常多，看他们的衣服就知道是以前员工的统一制服。

　　“嘭！”李睿短刀对着一只扑过来的丧尸脖子一抹就解决掉了一只。

　　前面的大部分丧尸都被学姐和百里萌月在厮杀着，而部分丧尸却跑到了后面去攻击叶鑫众人。

　　“嘭”地一下，叶鑫挥着枪支一下子就砸到一只丧尸的头颅上。

　　没有子弹的他们也只能这样战斗了。

　　“蝼蚁，去死吧！！！”百里萌月的手背处，一不小心被一只丧尸给划伤了一点，瞬间让她暴怒了起来。

　　这种蝼蚁竟然不等着被自己斩杀，还想要试图反抗自己，真是不可饶恕！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　双刀极快地挥舞着，仿佛一场寒光盛宴一般，伴随着寒光一出现，前面的丧尸瞬间被剁成几块，连地面都到处流淌着鲜血。

　　李睿在用短刀对着丧尸的致命点精准无比地砍杀的时候，左手不时地挥舞着异能。

　　“唰！”“唰！”几道念箭瞬间随着李睿的左手一挥飞了出去，瞬间刺爆了后面几只丧尸的脑袋。

　　“妈的，这群怪物怎么这么多！”叶鑫心有余悸地看着刚刚扑过来的几只丧尸被李睿的异能给射穿脑袋。

　　此时他的压力也是很大的，没有子弹的情况下，光是拿着枪来砸那些丧尸还是比较麻烦的。

　　根本不能一次性把丧尸给砸死，那些丧尸又像不知道疼痛的怪物一般，被枪支砸走后又爬起来继续向他们攻击。

　　“有刀就好了！”叶影一个“金蝉脱壳”躲过一只丧尸的攻击，然后抡起枪支对着那只丧尸的头颅砸了下去。

　　枪支虽然是非常有利的武器，但因为要不断地补充子弹就变得非常有局限性了。

　　而且在末世，有谁会去制造子弹，只有用一次少一次。

　　“学姐你的手……”李睿在斩杀着丧尸的时候，不经意之间看到学姐本来如白玉琉璃般的指甲，此时竟然已经变成了黑色！！！

　　安若雨此时眼眸通红，一个后跳躲过丧尸的扑咬，随后双爪一挥，瞬间把那只丧尸给爪成几块碎肉飘散在周围。

　　非常血腥暴力！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，还想要吞咬强者吗？”百里萌月牙齿咬住一把刀的刀柄处，双手握住另外一把到的刀柄，以击极快地速度，瞬间冲了过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　在她所到的前方，后面的丧尸一排的头颅全部都掉落在地上！

　　现在百里萌月的刀法目的很明确了，斩头！！！蜂拥过来的丧尸只要一靠近她的周围，就被从脖子处被斩断！

　　干脆利落的斩杀，瞬间就秒杀了许多丧尸。

　　而学姐依旧是疯狂地挥舞着双爪厮杀着，她的攻击没有百里萌月的刀法那么有规律，不过动作却越来越娴熟。

　　毕竟百里萌月从小就开始练习刀法，而且变成丧尸后，强大的体魄让她把这种刀法发挥到了极致。

　　李睿相信，就算百里萌月没有遇到自己，凭她这样进化下去，估计可能会精华得更加的恐怖！

　　“唰！”李睿右手一刀解决掉了一只丧尸，左手一道粗大的念线猛地释放出来，捆住一个丧尸扔砸到一旁，连脑袋都被砸破了！

　　现在的李睿就是在尝试着一心两用的状态。

　　右手一边攻击，一边又用异能，毕竟异能这东西也能太过依赖，要不断地提高自己的实战能力才行！

　　太过依赖的话，如果到时有一天异能用不出来了的话，那就完蛋了！

　　杀戮还在继续，但丧尸的数量好像是越变越少了一样。

　　整个走廊全部都是流淌着的鲜血，就像是变成一条血河一般。

　　百里萌月双手握住刀柄，一刀从一只丧尸的头颅中间往下劈砍下去！瞬间那只丧尸的躯体被分割成两半！！！

　　顺着百里萌月砍到这最后一只丧尸，就再也没有丧尸涌过来了。

　　学姐挥洒了一下双手指甲上的鲜血，整个人也似乎从那种杀戮的状态下清醒了过来。

　　那种血腥的杀戮盛宴，仿佛在此刻已经停止了。

　　“呕！”郭雪也不是第一次杀丧尸了，但看到前方的情景还是不由得呕吐了起来。

　　这情景实在是太过于恶心了，那些丧尸被百里萌月和安若雨的疯狂虐杀下，全部都变成一块块的残肢碎肉。

　　连叶鑫等人也不由得暗咽了口口水。

　　整整一百多只丧尸，大部分都死在了学姐和百里萌月的手上。

　　而肉丸，已经不知道第几次把从那些死亡的丧尸脑中掏出来的“QQ”糖放进李睿的口袋了。

　　李睿现在摸了摸都感觉口袋有点鼓鼓的样子，大收获啊！

　　“哇……”一声奇怪的声音在大雨磅礴中响起，但很遗憾的是，在上面的李睿等人根本听不到。

　　那个黑影已经慢慢地随着鲜血的气味来到了停车场那边去了……


第二百零七章 人心最难测

　　“啊雪没事吧？”叶鑫对着那边呕吐过后脸色苍白的郭雪问道。

　　“没什么了。”郭雪摇了摇头，空气中充斥着非常难闻的血腥味让她眉头直皱。

　　不过很多事情只能慢慢地尝试着去接受，最后对于这些肉体的恶心感也没那么强烈了。

　　“走吧！”李睿在前方对着他们挥了挥手手。

　　地上的残肢也让他不由得感觉有点恶心，特别是百里萌月斩杀丧尸的方式，机会大部分都是一刀砍断头颅，现在他脚下几乎满地都是丧尸的头颅，看起来有点头皮发麻的感觉，就像到了人间地狱一般。

　　百里萌月把咬在嘴中的一把刀拿了下来，然后在空中挥舞了一下长刀，把那些染上的鲜血全部都挥洒开来，然后再插进刀鞘内。

　　非常潇洒利落的动作，如果在灾难前这么看着她的动作，肯定以为她是一个Cosplay迷。

　　安若雨眼睛眨了眨看向百里萌月，百里萌月也看了过来。

　　两只丧尸妹纸似乎达成了某种共识一般，同时对着李睿伸出白白嫩嫩的小手。

　　“干嘛？”李睿好奇地对她们说道，仿佛不知道她们到底要干什么的样子。

　　“哼！”百里萌月瞪了笨蛋李睿一眼，他还在装傻吗？聪明的百里萌月早就看到了他让那只和他一样蠢的肉丸把那些东西给全部收集起来了！！！

　　“‘QQ糖’……”学姐想了一下嗫嚅道，大大的眼睛亮起来看向李睿。

　　李睿嘴角抽搐了一下，没想到自己对于那些东西的叫法被学姐记住了。

　　不过用“QQ糖”这个名词也很形象啊……那些丧尸脑中的鲜红色小小的软软的东西，不和真正的QQ糖没有什么区别吗……

　　“我先帮你们保管，等下下去再给你们。”李睿小声地对着她们说道。

　　这时候叶鑫等人也走了过来了，李睿赶紧装作没有发生什么事的样子。

　　“现在下去？”叶鑫走在李睿旁边向他问道。

　　李睿点了点头，这里的丧尸也已经被清理完了，和自己的预想有点不一样，还以为是整个印刷厂的丧尸都涌在这边，没想到这边的丧尸也并不是非常多。

　　一百多只……换做是以前想也不敢想的数量，现在对付起来却没有觉得想象中那么的困难。

　　还有点游刃有余的样子……当然了，这是因为有学姐和萌月在的缘故。

　　百里萌月瞪了李睿一眼，有点生气地不理他，生为仆人竟然一点都不尊重自己的主人，真是讨厌死了！！！

　　李睿依旧习惯性地牵着安若雨柔弱无骨的小手，虽然这双手刚刚才经历过一阵疯狂的杀戮，但是这个时候却似乎没有一点脏的样子，还是那般白白嫩嫩的，摸起来很是舒服。

　　往楼梯下方走去，并没有遇到什么丧尸的踪影了，大概刚刚那些丧尸都涌了上来吧。

　　前进得很顺利，很快地众人就从楼上下来了，在磅礴的大雨中望过去好像能看到对面停车场的一般。

　　不过因为雨实在是太大了，远远的望过去只能知道对面是刚刚的停车场，并看不清具体的情况。

　　“刚刚那个混蛋，等下如果捉到他肯定要让狠揍他一顿！”好不容易走下来的蒙图还是很生气地说道。

　　如果不是百里萌月等人实在是太过厉害了，自己肯定要死在那边。

　　毕竟枪支没子弹再加上丧尸的数量实在太多，根本就对付不了。

　　叶鑫等人听到蒙图的话也是一阵气恼，那个家伙竟然敢做这种事情。

　　在末世可真的是人心难测啊……

　　不过经历了刚刚的战斗也让他们突然醒悟过来，枪不是万能的，光是弹药的补充这一点就是极大的问题。

　　在这个时候，有时候拥有一把尖锐的利器才是最重要，也是能长久使用的。

　　特别像百里萌月的那种刀，实在是太锋利了。

　　不过他们也知道像她的那种刀可不是随随便便就能找到的。

　　“嘭”地一下，这时李睿已经率先把紧闭着的这个小型超市的门踢开了。

　　因为没有电源再加上突然下暴风雨的缘故，超市内部变得有点阴暗。

　　众人此时看到李睿的动作也跟着走了进去。

　　“好像没有什么丧尸……”郭雪走在后面往里面四处乱瞄了一下。

　　轰隆一声，一道雷电闪过，把整个超市都照得亮了那么一下。

　　“啊！！！”郭雪猛地看清了那边的情景，不由得大叫了一声。

　　“怎么了？”叶鑫疑惑地问道，有点不明白她为什么突然大叫的样子。

　　“只是几具尸体。”李睿走了上前，他的眼睛似乎越来越好了，此时阴暗的地方也有点看得清楚。

　　那边有好几具人类的尸体。

　　仔细看了看应该是没被感染的人类，不过看得他们身上的伤口和一旁的刀子就可以确定这几个人很有可能是自相残杀而死的。

　　李睿摇了摇头，好不容易占据了这个小超市应该能活很长一段时间了，没想到这群人似乎起内讧然后自相残杀的样子。

　　人心，才是最难测的啊……就像刚刚那个男子一样，谁会想到一路吱吱喳喳的他突然就干出这种事情来呢？

　　末世，好像把人类的黑暗面极具的放大化了。

　　其他人也看到了那几具尸体，不由得皱了皱眉。

　　不过现在这些也不是他们所关心的，蒙图刚走进来不久，就发现自己的肚子咕咕地响了。

　　“先吃东西吧！”李睿回头对着众人说道。

　　这里的东西几乎都没有什么损坏的样子，而且食物有很多，不过都是零食罢了。

　　在这种时候，有零食能填饱肚子也已经是很不错的一件事了。

　　这边有几具尸体，虽然阴暗中看得不是很清楚，但想想还是感觉有点影响食欲的感觉。

　　众人往另外一边走去的时候，李睿从口袋中掏出一把淡红色的“QQ糖”然后分配给她们。

　　“剩下的是陆玥和肉丸的。”李睿拿着剩下的一小部分，对着学姐和百里萌月说道。

　　“我都带六月吃饱了……”百里萌月看着自己手中一大把却还是感觉少少的，不由得嘟囔道。

　　“什么？”

　　“没有！”百里萌月回答了一下，坐在一旁难得安静地吃了起来。

　　学姐也是那样子，李睿搜寻了一下食物，正要在窗户旁的架子上拿东西，轰隆又一道闪电劈打着。

　　透过窗户望向停车场那边……好像有什么东西？


第二百零八章 不受控制的陆玥

　　“哇……”一声低沉的声音从庞博大雨中慢慢地传递到停车场那边。

　　陆玥本来坐在越野车上一动不动的身体此时却在轻微地颤抖了起来。

　　慢慢地那道黑影从大雨中走近了停车场里面。

　　阴沉的天空下的一丝丝亮光，依稀能看清这只怪物的身影。

　　这是一个高大壮硕的身影，由于暴雨的淋漓，身上还有许多水珠慢慢地滴落在停车场那干燥的地面上。

　　双瞳发着红亮的光芒，一看就知道肯定是被感染的丧尸。

　　但是和朴瞳丧尸不同的是，这只丧尸似乎产生了某种异变，整个身体的肌肉变得膨胀无比而且那张嘴张得非常大，就像面颊上的肉都被割走了一般，露出一大排尖锐的牙齿。

　　身上还穿着一件工作制服，不过一件变得破破烂烂的了。

　　“噜……”羊驼好像感觉到了什么危险一般，跑到了后面的车辆旁边去。

　　这只变异的丧尸拖着沉重的步伐一步步地往那边走去。

　　而陆玥的身体却更加不受控制地颤抖起来，血液的气味弥漫在空中，极大的刺激了她的神经。

　　再加上那只变异丧尸的到来，让她更加不受控制了一般。

　　“嘭！”百里萌月突然从坐着的桌子上跳了下来。

　　李睿吓了一跳，以为发生了什么事情，赶紧回头看过去：“怎么了？”

　　“好奇怪……”百里萌月皱着眉头喃喃道。

　　“发生了什么事情吗？”李睿看到她这样的表情不由得四处乱瞄了起来。

　　而安若雨则是走到了门口处，通过大雨磅礴的情景下往停车场那边看过去。

　　好像……同类……？

　　“没有什么！”百里萌月摇了摇头，也不清楚是不是自己的错觉。

　　毕竟她的能力还没很完善，也不能远距离地察觉到自己所控制住的陆玥的异常状态。

　　李睿松了一口气，还以为又发生了什么事情呢。

　　现在的他也有点肚子饿了，拿着一旁的一些包装很好的盐焗鸡腿什么的吃了起来。

　　他在吃着鸡腿的同时，另一边的某只丧尸也在不停地吞食着……

　　“哇哇……”那只从大雨中走过停车场的丧尸眼睛看到了地上的那个被草泥马踩爆头颅死掉的男子。

　　就像是看到什么食物一般，一个饿虎扑食，猛地对着他的肉体撕咬起来。

　　那张嘴非常很大，吞咬的速度也是极快的，短短几分钟时候，一具人的躯体就被它撕咬成骨架子了。

　　而它眼中的红光也变得比刚刚更加强烈。

　　“哇哇……”它嘴中继续发出奇怪的响声，仿佛好像还没吃饱一样，被目光转向了越野车上的陆玥。

　　拖着步子，往那边走去，伸出非常壮硕的手臂，就要拉陆玥过去！！！

　　“嘭”地一下，陆玥猛地这样被它一拉就拉倒在地上，但是，随着被它这么一扯，身上被百里萌月所控制住的某些东西就在这个时候被弄得消失了一般。

　　本来有点暗淡的双瞳此时猛地变得亮后了起来，这种红光比这只怪物只有过之而无不及！！！

　　“嘭！”似乎得到某种解脱一般的陆玥猛地挣扎起来，看到那扑过来的这只如同怪物一般的变异丧尸一拳就将它砸了出去！！！

　　硕大的身躯在猝不及防之下，猛地撞到停车场上的柱子！！！

　　“哇……！！！！”一声吼声传来，那只丧尸明显地被激怒了一般，大嘴大口地张开，那些刚刚撕咬那男子所留下的血迹还从它的嘴中滴落下来。

　　陆玥也仿佛见到什么食物一般，盯着这只看起来异常恐怖的丧尸发出兴奋的红光！

　　脚步一踩地，一个俯冲又像那只丧尸冲了过去！

　　随着病毒在陆玥的身体扩散，在慢慢地让她丧失理智的同时，又让她的躯体力量不断的加强。

　　而且因为今早在百里萌月的带领下去猎杀了一些丧尸，吞噬了不少的“QQ糖”让她的身体力量似乎又变强了一点。

　　就像是玩游戏一样，有着一个高级的号带着低级的号，刷起经验来特别快一般。

　　那只丧尸也毫不畏惧地冲了过去，挥舞着硕大的拳头一拳打了过去！！！

　　“嘭”地一下，拳头正中陆玥的身躯，猛地将冲过来的陆玥给击退了过去！！！

　　在击飞的同时，陆玥似乎下意识地控制着自己的躯体，死死地踩住地面，但因为巨大的冲撞力，让整个身躯不停地向后退！

　　鞋子摩擦得地面响起“唰”“唰”“唰”的声音，鞋底好像都快要冒烟了一般。

　　“嘭”地一下，撞击到后面的墙壁上！

　　那只变异丧尸似乎得势不饶人一般，硕大的身躯此时似乎因为兴奋起来，连速度也变得异常迅速！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续几拳打在陆玥背后所在的墙壁上，砸出一圈圈凹痕。

　　不过陆玥的反应速度可不比它慢，很快地就躲闪开来，“嘭”地一下，一只脚猛地踹到它的胸膛之上！

　　一个身躯庞大的怪物，就被她看似修长瘦弱的小脚给踹了出去！

　　在踹飞它出去的同时，陆玥左脚向后猛地一踹墙壁，靠着巨大的冲击力又再次跳跃了过去！！！

　　如果李睿看到此情景一定会眼珠子都瞪出来。

　　因为短短一天，完全感染变异的陆玥，似乎比那天晚上变得更加的强大了！！！

　　病毒和异能者的躯体结合，似乎发挥出了极大的力量，而且再加上陆玥在要完全变异的时候，百里萌月在趁李睿等人去医院搬药品的时候，又带她去公路旁猎杀了好几只丧尸，而且吃了好几颗“QQ糖”，使得她的进化变异速度更加加快了。

　　“轰隆……”又一声雷鸣电闪，再加上磅礴的大雨，把那边的打斗声完全都给挡住了。

　　只是百里萌月眉头依旧紧锁，总感觉似乎有些不对劲，难道自己没控制住陆玥？百里萌月有些郁闷地想到，随后想了想又觉得不太可能。

　　“好饱啊。”蒙图打了个饱嗝，然后拿着袋子装了一大袋食物准备带回车上。

　　“现在怎么办？走会停车场那边还是……”叶鑫对着李睿问道。

　　“再等等吧，现在雨势还是太大了，等过段时间应该就会好点了……”


第二百零九章 断臂！

　　“哇……！！！！”那只被陆玥击飞在空中的变异丧尸还在怒吼着，陆玥已经猛地冲了过去！！！

　　在腾空跃起的瞬间，一条像海豚一般的发出白色光芒的鱼猛地从地上跳了出来！！！

　　仔细一看，那不就是陆玥以前的异能，“噬心鱼”吗？

　　只是现在它的形状仿佛变得更加的巨大，而且在亮丽地外表之下，仿佛变得更加的危险！

　　陆玥一脚踩在那“噬心鱼”身上，猛地继续第二段跳跃，从空中停滞的瞬间挥出拳头往下方击打了过去！！！

　　似乎身体能量不足以支撑继续释放异能的原因，那条“噬心鱼”也顿时化为能量体消散开来，但拳头此时确是直接轰击到了它的脑袋上！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，陆玥疯狂地击打着它的躯体！眼神中的杀戮之色更加浓烈了！！！

　　“啪”地一下，那只丧尸硕大的手臂，就被陆玥给活活撕了下来！！！

　　现在的陆玥和从前那个善良的陆玥仿佛形成了两个极端，在病毒的影响下，变得非常狂暴嗜杀！

　　“哇……！！！！”因为手臂的被撕扯，那丧尸猛地像炸毛了一般，嘭地一下就把陆玥给甩飞出去！！

　　“哇……！！！”那只变异丧尸猛地爬了起来，全身似乎都是被陆玥刚刚所砸击成的凹痕，看到在地面上被陆玥扯断的手臂，眼睛变得暗红了起来，另一只手臂，抓起地面被陆玥撕扯断的这只手臂，“咔啦”“咔啦”地就这么吞咬起来！

　　“嘭”地一下，陆玥被甩飞撞飞到墙壁上，“噗”地一下，嘴角似乎流出鲜血出来。

　　但是眼神中的红光依旧不见减弱的样子，似乎还是那般兴奋嗜杀。

　　这也是没有理智的丧尸最为恐怖的地方，它们仿佛是不知道疼痛一般，只要见到生物就会不停地扑咬厮杀，直到自己死亡为止。

　　就在陆玥再一次扑咬过去的时候，随着那只变异丧尸把自己断裂的手臂吞食完，那只丧尸断裂的手臂处，却猛地出现了许多如触手一般的东西！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　许多条从断臂处长出的伤口猛地冲击了过来，陆玥似乎感觉到危险一般，本能地躲避开来，但那些触手还是深深地刺进了地面上，形成一个个洞口。

　　“唰”地一下，触手又猛地从地面抽出，那只变异丧尸此时似乎变得愤怒无比了一般，触手再次迅速地射向陆玥的同时，整个身躯也同时奔跑过去！！！

　　“雨好变得小了一点了。”郭雪站在窗户旁往外面看过去说道。

　　李睿点了点头，好像是这样的样子，连狂风也没有刮得那么的凶猛的。

　　超市那里也有卖雨伞的，所以每个人刚好拿了几把大雨伞出去。

　　“走吧，先回停车场那边，再歇一下，估计这雨就要停了！”

　　“咦？”百里萌月拿着一把小小的雨伞一会收一会放，感觉很好玩的样子。

　　“啪”地一下，这把雨伞在她的折腾之下就硬生生地被玩坏了。

　　“嘭”地一下，李睿给了她一个爆栗，又拿过另外一把伞给她，被她这么乱弄的话，多少把雨伞也不够用啊。

　　“学姐我们走了。”李睿拿着一把大大的雨伞，撑到安若雨身上对着她说道。

　　安若雨大大的眼睛看了看雨伞嗫嚅道：“雨伞……”

　　好熟悉的东西呢……

　　“哼！”百里萌月又换了一把新的雨伞撑着，对自己的笨蛋仆人李睿做了个鬼脸，后来想了想似乎觉得这样太幼稚了，赶紧板起脸来。

　　不过走在雨中的百里萌月双瞳一凝，似乎看到了什么不得了的情景一般，瞳孔猛地收缩起来！

　　“百里萌月！！！怎么了！！！？？？”撑伞走在大雨中的李睿，看到她拿着小伞，突然以极快地速度奔向前方的时候，不由得大声喊道。

　　“有……有东西……”“快走……”

　　就在这个时候，安安静静的安若雨也突然在李睿旁边说道。

　　好讨厌……怎么自己说话还是这样有点吞吞吐吐的……

　　李睿顿时一惊，什么东西？难道有丧尸跑到停车场那边了！？

　　眼光往那边看过去，远远地似乎真的看到了什么黑色的身影！！！

　　糟了，难道真的有东西跑到那边去了？陆玥还在车上的啊……等下发生了什么事情可就不好办了！！！

　　叶鑫等人看着突然跑得很是急促的李睿等人皆是一愣，发生了什么事情？？？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　从变异丧尸断裂的手臂出突然发出的许多只触手猛地继续往陆玥的身上刺过去！！！

　　陆玥继续闪躲，但这些触手紧跟不舍一般，在她身旁击打下留下了许多凹陷进去的洞孔！

　　“唰”地一下，就在陆玥再次闪避的同时，那只丧尸的触手似乎已经摸清楚了她的行动方向一般，瞬间几根触手把她的身体给捆绑住了！！！

　　陆玥眼瞳猛地瞪大了起来，似乎想要挣扎，却被捆绑得死死的动弹不得。

　　“哇……！！！”那只变异丧尸似乎很得意的大吼了一声，断裂的右臂所长出的触手紧紧地捆绑住陆玥停滞在空中。

　　躯体慢慢地往她那边走去！

　　“六月！！！”就在这个时候百里萌月的身体已经显现出来了，待看清楚陆玥竟然被一只恶心的蝼蚁所抓住的时候，顿时心中怒火大盛，竟然敢攻击自己的仆人，不可饶恕！！！

　　小伞猛地一扔，迅速地冲向那边，“唰”地一下，双刀拔了出来！！！

　　那只变异丧尸看到远远地冲过来的百里萌月似乎没有害怕，反而变得更加的兴奋起来。

　　不过眼神瞬间又转向陆玥，似乎想到了刚刚陆玥把它的手臂给撕扯掉的场景，猛地吼了一声，然后左手一伸，对着还在被捆绑住的陆玥的右手臂一拉扯！！！

　　“啪”地一下，陆玥的右手手臂猛地就被他给撕扯断了！！！

　　紧跟在后面的李睿和安若雨猛地刚好看到这个情景！！！

　　李睿眼眶睁得极大，虽然陆玥被感染了，但在他的印象中陆玥一直是个极其善良的姑娘。

　　而且想起陆沉夫妇对于自己的信任，现在猛地看到这个情景，让他不由得感觉无边的怒火！！！

　　“给我放开她！！！”


第二百一十章 缝合

　　感觉到攻击过来的百里萌月，那只变异丧尸猛地把陆玥扔飞到一旁，触手又向着百里萌月攻击过去！！！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　百里萌月眼眸通红，毫不畏惧这些攻击过来的触手，双刀猛地挥舞了起来！！！

　　但是那些触手好像有着某种韧性一般，每次劈斩都会被卡住，不能直接把它砍断。

　　这让百里萌月的怒火更大了，蝼蚁罢了，竟然还不乖乖地站出来给直接砍死？

　　“啪”地一下，百里萌月拔出卡在触手的双刀，猛地躲避过触手的攻击往它的本体冲了过去！！！

　　在这个时候李睿和安若雨也跑了过去！

　　念气此时覆盖在李睿的身躯之上，在这个状态下，令他的速度和力量大幅度提升着！！！

　　学姐猛地一跃而起，双脚一踩一旁的柱子，以此为推力，瞬间仿佛连影子看看不到就飞了过去！！！

　　那只变异丧尸触手一收正要抵挡百里萌月往他身上的劈砍的同时，李睿双手一挥，数十道粗长且亮晶晶的念线在这一瞬间猛地飞散了出去！！！

　　“唰！”“唰！”几下，瞬间捆绑住那只拥有庞大身躯的变异丧尸的躯体！

　　“哇……！！！”刚有所动作的它发现自己的身躯竟然动弹不得，猛地大声怒吼着。

　　就在这个时候，学姐迅猛地身体像只飞跃的小鸟一般凌空击了过去！！！

　　五爪如果刺进豆腐一般的轻松瞬间爪进了它的胸膛内！！！

　　“嘭”地一下，凌空劈斩下去的百里萌月猛地把那变异丧尸的头颅给砍了下来！！！

　　与此同时，学姐也把它的心脏猛地在这一瞬间根捏爆了！！！

　　“滚！！！”李睿控制着念线猛地把那只丧尸的庞大身躯给扔飞了出去。

　　“快点看看陆玥怎么！”李睿紧张地说道，今早才跟陆沉夫妇说得好好的，现在就出现了这样的事情。

　　就算陆沉夫妇不怪他，他自己也很不好受，毕竟是自己让陆玥呆在这里的！

　　百里萌月靠近了陆玥，眼神一对视之下，挣扎着的陆玥顿时停止了动作。

　　“怎么了？？？”这是叶鑫等人也跑了进来。

　　看着地面上的那只丧尸头颅还有被扔飞出去的那一块庞大的躯体，他们顿时就联想到了什么。

　　“她的手……”郭雪捂住了嘴巴看着陆玥已经断了的右臂。

　　鲜血依旧从她手臂的断裂处流了下来，在地上形成了一小滩的红色液体。

　　众人眉头皱了皱，看到她通红的双眼，猛地才联想到她已经被感染成丧尸了。

　　“这下怎么办……”李睿拿着她断裂的手臂，嘴唇有点颤抖地说道。

　　百里萌月皱了皱眉头然后说道：“给她接上。”

　　“怎么接啊……”李睿下意识地回答道，没有针线缝合什么的……根本不可能啊……

　　而且像这种情况，通常是要动手术什么的吧？而且动了手术也不一定能完美的接上……

　　“用……你那个……”学姐似乎想到了什么，对着李睿说道。

　　“那个……是哪个？”李睿有点疑惑地问道，学姐记忆好像是恢复了挺多，但是不知道是什么原因说话还是有点吞吞吐吐的样子。

　　安若雨很苦恼地皱了皱眉头想要表达什么却似乎很难说出来。

　　“用你那些捆绑人的东西当成线条帮她接住手臂！”这时候百里萌月拔出刀来往另一边走去的时候回头对着李睿说道。

　　真的是个笨蛋人类，百里萌月往另一边那个变异丧尸的头颅处走去，刀子一刺，“嘭”的一声，就插进了那个头颅之中。

　　用那些捆绑人的东西……？

　　李睿听到她的话怔了怔，猛地联想到了什么。

　　对了！念线！！！

　　虽然不知道这个方法可行不可行，但是现在也没有什么其他的好方法了，想到就做到，意念一动。

　　好多条亮晶晶的念线散发了出来，看起来就像在空中飞舞着的丝线一般！

　　瞳孔猛地一缩，用意念控制着自己的念线不停地变小变细。

　　到最后，就像是一条条很小的丝线一般！

　　“这是什么……”叶影聚精会神地看这李睿的动作，他的异能……到底是什么？

　　每次看到都能感觉都他异能的变化……

　　李睿用左手拿着陆玥断掉的手臂放在了伤口处紧紧贴住，然后慢慢挪动了一下，直至把伤口处紧密地联合在一起的同时，精神力猛地集中在了最高点！！！

　　仿佛眼中看到的动作都变得缓慢了一般，念线猛地随着李睿的意念迅速地刺过进了断裂的手臂处！！！

　　李睿额间的汗水不停地掉了下来，这样释放念线他还是第一次做。

　　刚刚百里萌月随口的一句话，然他脑袋顿时一亮，仿佛想到了什么一般。

　　“噗”地几次啊，另外的几根念线也猛地刺进了手臂内，然后通过李睿对念线的精准控制，那些念线在手臂断裂处一下刺进去一下刺进来，在伤口处迅速地缝合了起来！！！

　　虽然精神力感觉非常的吃不消了，但看到这个情况李睿脸上不由得冒出惊喜之色。

　　原来真的可以这样！！！

　　用细致的念线来充当缝合的工具！！！

　　“唰！”“唰！”“唰！”又几道念线猛地释放了出来，因为念线是原本粗大的实质性念线经过李睿的控制压缩才变成这么细小的一条的，所以即使它在缝合陆玥的伤口好和李睿的念气切断了联系，也能保持很长一段时间不会变成能量体消散开来。

　　有了前面的经验，随后的几道念线就变得很容易控制了！

　　瞬间又如法炮制，几道细小的念线又再次刺进了伤口处，然后又从另一边窜出来！

　　很快的，整只手臂就缝合好了，李睿不由得松了一口气，全身无力地瘫软在地上大口大口地呼着气。

　　缝合是缝合好了，只是断掉的神经什么的……能够重新接上吗？

　　这……也是一个麻烦啊……

　　就在这个时候，百里萌月已经从那只变异丧尸脑中取出了那颗鲜红色的“QQ糖”！！！


第二百一十一章 你就叫毛毛好了！

　　“你想要让她吃这个？”李睿看到百里萌月的动作就知道她想要干什么了。

　　百里萌月点了点头，就蹲下了身体，拿着“QQ糖”，似乎要往陆玥那边送。

　　李睿坐在一旁看到她的动作，想起了以前在医院的时候，她们受伤的那些天，自己也是把很多的“QQ糖”喂给她们。

　　到现在，她们的伤口已经早就愈合好了。

　　那么现在问题来了，这些“QQ糖”……到底怎么产生的呢？为什么对于丧尸的作用会这么大……

　　丧尸通过吞噬“QQ糖”而得到进化，那么这又意味着什么？

　　意味着丧尸群体也要不停地厮杀然后才能产生变异的丧尸吗……

　　但是一般的丧尸群体好像也不会互相攻击的样子……啊，脑袋好乱啊！！！

　　李睿赶紧甩了甩脑袋，把那些乱七八糟的东西都甩走，现在最重要的是，看看陆玥的手臂到底能不能恢复过来吧。

　　吃QQ糖？郭雪很是好奇地看着百里萌月手中拿着的那颗鲜红色的“QQ糖”放进陆玥的嘴中。

　　因为先入为主的观念，她以为是刚刚在超市的时候他们拿了QQ糖来吃。

　　刚刚他们的注意力都放在李睿用念线缝合陆玥的手臂上，也没有看到百里萌月在后面用长刀从变异丧尸的头颅中取出那颗“QQ糖”的动作。

　　在众人不解地眼神下，百里萌月控制着陆玥，把那颗“QQ糖”送进了她的嘴里。

　　“QQ糖”刚进入到陆玥的嘴中，好像发生了什么连锁反应一般，陆玥的身体又轻微地颤抖了起来。

　　瞳孔猛地瞪得更加大，连眼睛中本来暗淡了的血红，也变得亮了起来，但是这种情况只是延续了不久，睁大的眼睛慢慢闭合了起来。

　　“她……没事了吧？”叶鑫沉默了一下说道，虽然看到李睿用异能缝合了她的手臂，但这种伤不是光是缝合就能好的。

　　没有做手术，就算缝合了，也极有可能会腐化发脓。

　　不过他不知道的是，丧尸和人类……能够相比吗……

　　李睿摇了摇头，他也不知道现在她会怎样……，不过联想到以前的百里萌月和学姐受伤后的事情。

　　陆玥……吃了那颗“QQ糖”，最后也会恢复吧？

　　唉，自己也不知道，但愿如此吧。

　　李睿把陆玥抱起来放在车上半躺着，外面的雨好像也越来越小了一般。

　　学姐白嫩的小手因为刚刚捏爆了那只变异丧尸的心脏，现在好像还带着些血迹。

　　安若雨皱了皱眉头，然后小跑到边边处让淋漓着的雨把手中的血迹冲刷掉。

　　“她的伤口能好吗？”李睿把陆玥放好后小声地对着百里萌月说道。

　　“我也不知道。”百里萌月摇了摇头，似乎有点累的样子，不过眼神看到远处的那只草泥马，顿时生气起来。

　　这只蠢蠢的生物，竟然躲在那边，作为自己的坐骑，简直是自己的耻辱！！！

　　随着百里萌月的眼神看向那边，羊驼似乎感觉到了什么，小跑着过来百里萌月旁边。

　　“我决定了！！！”百里萌月看着羊驼的样子点了点头随后说道。

　　“决定什么了？”李睿有点好奇地问道。

　　“这只和你一样蠢的生物的名字。”百里萌月看了一眼李睿，又看了一眼草泥马，仿佛在拿他和它对比一样。

　　顿时让李睿满头黑线，连嘴角都抽搐起来。

　　李睿决定不理他，但是百里萌月是需要别人理会的人吗？

　　百里萌月继续说道：“这只和李睿一样蠢的生物……以后你就叫毛毛好了！”

　　“毛毛……”在一旁听到她的自言自语的李睿，已经有点无力吐槽地捂住了脸庞。

　　这起名水平得有多烂啊……

　　“笨蛋李睿，难道你觉得这个名字不好听？”百里萌月看到李睿的表情顿时蹙眉道。

　　这个蠢蠢的人类竟然露出这种表情，真是个笨蛋，难道他不知道这个名字很可爱吗？

　　“是，萌月大人取的名字很好听。”李睿敷衍地笑着说道。

　　“哼！”

　　学姐很快地就洗完手然后有走了回来，坐在越野车上看着陆玥的表情有点不解。

　　她怎么了……？也和自己以前一样吗……

　　“雨停了！？”就在这个时候，蒙图突然惊喜地说道。

　　李睿听到他的声音也抬头往那边看过去，果不其然，天空中的乌云好像慢慢地散去了，连雨势也变小了。

　　“等下就准备走了吧！？”叶鑫一边对着众人说道，一边整理了一下车上的药品，刚刚因为那个男子的打开，让一些药品掉落在了车上，显得有些凌乱的样子。

　　现在众人已经坐在车上了，蒙图等人刚刚拿了一大包食物，此时正在一边聊着天一边吃了起来。

　　百里萌月已经坐在了她的“毛毛”上面。

　　“你看，那个就是笨蛋人类，叫李睿。”百里萌月在旁边指着李睿对着毛毛说道，仿佛在为它介绍着。

　　“噜～～”而这只羊驼，似乎听得懂什么一般，前脚了起来叫了一声。

　　李睿背对着她听到她的声音不由得无奈地捂了捂脸庞。

　　不和她计较……不和她计较。

　　李睿准备把这句话在心里默念三百遍。

　　“李睿……给……”就在这时候，学姐眨了眨眼睛伸手向李睿说道。

　　“你要什么？”李睿问道。

　　“QQ糖。”学姐双手放在李睿前面，像是小孩子讨要糖果一般，看起来异常的可爱。

　　李睿不由得揉了揉她的小脑袋，然后把一些剩下的“QQ糖”放在她的手上。

　　不过却突然想起，那些好像是要留给陆玥的……

　　不过聚在抬头的瞬间，就看到学姐在拿着那些“QQ糖”往陆玥嘴里塞。李睿不由得笑了笑摇了摇头。

　　陆玥的身体还在轻微颤抖着，那缝合的伤口处的念线还存在那，一时半会估计也不会消散开来。

　　看着陆玥的样子，李睿不由得想到当初的时候，学姐吃了“QQ糖”要进化一般的样子。

　　那是可是把自己吓坏了，以为学姐怎么了，现在想想，陆玥这个情况和那时的学姐差不多。

　　那么，陆玥也会进化吗？


第二百一十二章 抵达！

　　“轰隆！”一声，越野车再次开动了起来。

　　现在的大雨已经停了，而且天空也再次变得明亮了起来，趁着这个时候，刚好可以出发了。

　　因为雨后的原因，周围的一切似乎都变得更加的清晰起来。

　　连空气似乎也变得很清新，很好闻。

　　“毛毛，快点！”百里萌月看到越野车开出去了，她也对着自己骑着的羊驼说道。

　　“噜～～”羊驼不算长的双腿顿时蹦跶得更加快了。

　　“从这里到你们那边要多久？”车辆行驶在马路上，李睿对着一旁的蒙图说道。

　　“应该差不多了。”蒙图四处看了一下随后说道。

　　李睿点了点头，陆玥全身还在冒着热汗，还是要先找个地方安顿下来先。

　　羊驼的速度很快，百里萌月一直和越野车保持在同一个水平位上。

　　眼睛远远地往城市内看去，那里，有着很多的“食物”吗？想到这里，不由得舔动了一下嘴唇。

　　“原来这条路是往这边，再转过去就到了！”此时看到周围的情景，郭雪似乎有点恍然大悟地说道。

　　要到了吗？

　　李睿有点好奇地看着四方，不知道这里的幸存者基地会是怎样的呢？

　　但可以肯定的是，不可能会比别墅那边好，别墅那边的基地可是一个很巧合的出现。

　　西园，此时就是一个公园的名称而已。

　　公园不是很大，但里面有许多娱乐设施，所以在当地才显得有点小名气。

　　一路上似乎也没有再遇见丧尸的身影。

　　叶鑫一个转弯就到达了“西园”那边，门口很大，但是往里面看过去的时候，似乎还能看到一片残破。

　　门口经过雨水的冲刷变得干净了不少，到也依稀能看到地面上残留的血迹。

　　“里面就是了。”蒙图笑着对李睿说道，眼神中有点怀念之色，虽然算起来出来不久。

　　“轰！”越野车似乎开足了马力一般，一下子就冲了进去。

　　西园里面有着一处西方风格的建筑物，本来只是用来做景点的楼盘，此时那些幸存者却刚好入住了进去。

　　一路上还能发现不少的残肢，应该是他们杀掉的丧尸吧？

　　车开到里面那边，就似乎能看到一两个人影在那里了。

　　“叶鑫！？”

　　远远地，似乎就听到了有人在呼喊叶鑫的名字。

　　“是叶鑫，叶鑫他们回来了！！！”随着越野车的越开越近，周围三三两两的人顿时聚集在一起惊喜地说道。

　　李睿看到那些人的表情若有所思了一下，看来他在这里也挺得人心的啊。

　　“你们回来了？”一个中年男子站在前面看到叶鑫停下的车辆高兴地说道。

　　“是啊。”叶鑫走了下来，然后对着那些人一一地打着招呼。

　　“这位是……？”郭雪他们都很熟悉，只是李睿他们却让这些人一愣，难道叶鑫又带回来了新的幸存者？

　　“他叫李睿，这次多亏了他，般我们走到了很多的药品！”叶鑫向众人介绍道，言语间还露出一丝高兴之色。

　　终于回来了啊……而且还是带着这么多药品的情况下！这已经是最好的结果了！

　　“药品！！！？？？叶鑫你是说真的吗？”那中年男子一听这话就抑制不住身躯地颤抖。

　　真的是这些对于他们如珍宝的东西吗？

　　“这是草泥马？”一个青年男子看着站在那边跑过来的羊驼不由得愣了愣神，再看到羊驼上面的少女时，眼睛似乎有点挪不开了一般。

　　好漂亮可爱的女生……

　　“你是想向我挑战吗？”百里萌月看着面前那个竟然敢看自己的蝼蚁，突然拔出长刀。

　　“不，不是……”男子吓了一大跳，赶紧后退几步，他明显的感觉到了她眼中的杀气。

　　而且看到她的眼神，仿佛在看自己就像是看死人一般。

　　好可怕的女人……

　　李睿此时也走了下来，四处看了一下周围，也没发现有什么特别的东西。

　　而且除了面前的人外，其他人也没见到，奇怪，怎么以前听叶鑫的口气似乎很多人的样子。

　　学姐抱着陆玥和百里萌月站在一旁，因为和李睿接触久了，在他的潜移默化下，看到那些人类也没有太大的感觉了。

　　如果换成以前，估计是忍不住上去厮杀起来。

　　“都搬进去吧！”蒙图对着那些幸存者说道。

　　随着一箱箱的药品被搬进去，李睿等人也走了进这极具西方风格的一栋大楼内。

　　刚踏进去，里面的情景就让自己吃了一惊，因为里面有着很多幸存者！！！

　　数了数，起码有几十人！！！

　　而且无一例外的是，这些幸存者的身体好像很虚弱一般，或脸色苍白，或是咳嗽。

　　“叶鑫？？？”随着第一个人抬头，越来越多的人把注意力集中在他的身上。

　　“这是什么？”一个女子看到他们搬进来的一箱箱东西不由得问道。

　　难道是……食物？

　　想到这，不由得眼前一亮。

　　“药品！！！叶鑫他们找回来的药品！！！”这个搬着东西回来的男子非常激动地回答道。

　　“真的？”

　　虽然不是食物，但药品这两个词显然更加让他们震惊。

　　看着激动的众人，李睿站在一旁有点不知所措的感觉。

　　他还是第一次见到有这么多的幸存者，而且他们似乎对于药品很是迫切的样子。

　　“这里只是一小部分人，在这里的幸存者应该有好两三百吧。”叶鑫看到李睿似乎有点疑惑的样子，转身对着他说道。

　　李睿听到他的话，瞳孔缩了缩，两三百个幸存者……

　　竟然有这么多的幸存者，那么食物就是很大的问题了啊……

　　“本来在这公园内有着好几间超市和士多的，不过你也知道，这么多的人，食物根本坚持不了多久。”

　　叶影对着李睿说道。

　　“所以我们每段时间就轮流出去寻找食物，这里的只是一小部分人，还有其他人分别在另外的楼层里。”

　　“我和你们介绍介绍，这位叫李睿，能找回来这么多的药品，全是他的功劳。”随着叶鑫的话语，屋内的众人的目光全部都集中在了李睿的身上。


第二百一十三章 大型幸存者基地

　　Y市，西园，人类幸存者基地。

　　通过一番介绍，李睿对于这里的环境也变得熟络起来。

　　两三百人的幸存者基地啊……想想都觉得有点恐怖。

　　毕竟李睿以前每次遇见的幸存者都只是一个小团体而已，像这种这么大型的幸存者基地还是第一次面对啊……

　　不过虽然有两三百人，但起码有一百多人处于生病的状态，末世前许多人都娇生惯养惯了，现在生活突然变得如此糟糕，就开始有许多的人承受不了了。

　　怪不得叶鑫他们对于药品这么的看重。

　　而且在这群幸存者中，也有不少曾经是医生，有了药品什么的，一切都好解决多了，很快的，那些搬进去的药品就通过他们来帮那些生病的幸存者们治疗。

　　而李睿等人此时也安顿在了一间不大不小的房间内。

　　把陆玥放在床上，李睿松了一口气，她身体还在颤抖着，全身似乎还不时地冒出汗珠，不知道她什么时候才能醒来呢。

　　会不会……恢复记忆？

　　这个应该不可能，学姐经历了那么久也才恢复了那么一点，百里萌月就算了……真不知道这少女的小脑袋瓜子怎么长的。

　　“走吧，我们下去吧。”李睿对着在一旁的学姐和百里萌月说道。

　　百里萌月站在床旁看着外面的风景很是感兴趣的样子。

　　“李睿，我们什么时候去那边！”百里萌月站在窗旁，手指指着远处的建筑说道。

　　李睿回头顺着她的目光往那边看过去，那是Y市的市中心。

　　那里……应该汇聚了大量的丧尸吧？

　　而且那些丧尸之中，肯定也不乏变异丧尸的存在，那种丧尸脑中的“QQ糖”可是对于他们来说很是有益的啊……

　　“下次再说。”李睿瞪了她一眼说道，利益与风险永远是共存的。

　　那边是人流量最多的地方，也就是最多丧尸存在的地方，不能蓦然前去。

　　习惯性地牵着学姐的小手，就往楼下走去，百里萌月也学着李睿那样反过来瞪了他一眼。

　　真是个愚蠢的人类，难道他不知道自己的厉害吗？

　　“叶鑫呢？”李睿刚走下去，迎面而来的正是那个中年男子。

　　“叶鑫他们在外面呢。”中年男子笑道，似乎因为营养不良，整个人有点面黄肌瘦的感觉。

　　百里萌月走在后面有点杀气腾腾的样子，让他不由得一冷。

　　叶鑫带回来的这几个都是……什么人啊……

　　“我们不去！！！”李睿刚一走出去，就看到一伙人围在一起，其中还传出一些惊慌怒吼声。

　　“他们每次带人出去都是要他们冲到前面，已经死了很多人了！！！”

　　许多个男子站在叶鑫等人那边对着面前的人控诉着。

　　“喂，没有证据你可别乱说话啊……”站在叶鑫等人对面的是好几个看起来有点凶悍的男子。

　　令李睿惊奇地是，那些人手上都是拿着枪支的！

　　那款型，看起来和叶鑫等人所持有的极有相似。

　　站在最前面的那个寸头男子，举起手中的冲锋枪就对准了刚刚对着他说话的男子。

　　“钱震，你想要干什么！！！？？？”叶影在一旁看不过去了，瞪着他举起的冲锋枪，对着他一阵怒吼。

　　“谁叫他胡言乱语，我带着他们去找食物，他们竟然还敢说这种话，也不知道没有我们的话，他们是怎么活下来的！！！”叫钱震的男子眼睛睁大，嘴角露出阴狠地笑容，连脸上的横肉随着他的话语，也不由得有点颤动。

　　“叶影，怎么……上次的教训还没受够么……”此时在钱震后面的一个男子操着怪异的口音说道。

　　让人感到奇怪的是，这个是像是穿着一个黑色的雨衣一般，帽子盖在头上，准确的来说，这应该更像是斗篷吧？

　　他脸上有半块布遮住了半张脸，还带着一副眼镜，这一怪异之极的装扮，让人根本看不清他的样貌。

　　“你……”叶影看到那男子仿佛看到鬼一般，身体有点颤抖起来，似乎那个人对他造成过极大的心理阴影。

　　“怎么了？”此时李睿也走了过去，看到对面的几个人不由得皱了皱眉头。

　　“李睿，你来了？”叶鑫带着惊喜的脸色说道。

　　李睿点了点头，话还没说出口，对面的一个男子就嘲讽般地说道：“你就是叶鑫带回来的那个小子？”

　　语气中似乎带着一股很不屑地神色。

　　不过眼神看到他手中牵着的安若雨，眼睛不由得瞪大了一点，暗暗咽了口口水。

　　好漂亮的女人……

　　而那个黑色斗篷的男子看到李睿眼神不由得一凝，似乎察觉到了什么一般。

　　“不就是几个弱小的人类么，杀了就得了。”这时候，跟在后面的百里萌月也走了过来。

　　“你他妈的找死！”钱震听到那边传来的话语，顿时一怒，举起冲锋枪就对准了百里萌月。

　　“钱震你想干什么！！？？”这时候叶鑫等人看到这情况也怒了起来，全都举起枪支对准他。

　　战况似乎一触即发一般！

　　“哈哈哈，息怒，息怒，开个玩笑而已。”钱震这时候阴狠地脸色又缓和了下来，有点皮笑肉不笑的样子。

　　百里萌月看到这个男子嘴角不由得翘了起来，露出一丝冷笑。

　　这种蝼蚁……竟然敢拿枪支对着自己！

　　气氛随着他的这句话也似乎缓和了下来，双方举起的枪支此时也放了下来。

　　叶鑫等人还是有点后怕的，刚刚他们根本就是下意识地举动，差点忘记了自己的枪支里面根本就没有弹药了！！！

　　如果真的打起来……那后果肯定不堪设想！

　　“小妹妹，这么凶干嘛……”钱震那边的一个男子看到百里萌月的面容不由得觉得一阵火热，邪笑着伸手就要去拉住她。

　　还未等百里萌月拔刀砍掉他伸过来的手，李睿已经出手了！

　　五指迅速地捏住了那男子的手腕，嘴角露出一丝冷笑：“放好你的手！”

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但他们的嘴脸可是让李睿有点生气了！


第二百一十四章 内部矛盾

　　“痛痛痛！！！！”那男子被李睿握紧扭转了一下手腕，整个人痛得都冒冷汗了一般。

　　“放开他！！！”钱震看到这情况顿时又大怒，一个小毛孩竟然敢这么狂，心里发狠，举起冲锋枪正要对准李睿的时候，在一旁看似非常安静的学姐猛地出手了！

　　快！准！狠！

　　在钱震还没感觉到什么的时候，那边冲锋枪已经被学姐迅速地抢夺在手中。

　　“你……想死吗……”学姐白嫩的手指放在扳机上，黑洞般的枪口顿时抵住了他的眉心。

　　本来听起来非常好听的声音，此时到他耳边却显得非常的恐怖。

　　“别……别开枪……”这时候，钱震的嘴唇已经有点颤抖地说道。

　　冰凉的枪口抵在了他的眉心上，那种感觉实在是太过恐怖了。

　　而且刚刚那一瞬间，他还没有什么感觉，手中的枪支竟然就被夺走了！！！

　　“放开我们老大！！！”这时候他旁边的人也顿时再次拿起枪支对着安若雨。

　　“笨蛋！！！放下枪！！！”就在他们举起枪的同时，安若雨似乎就要扣动扳机了，钱震吓得似乎魂都要飞了一般，感觉大声吼道。

　　听到他的声音，那群人才有点不甘心地放下手中的枪。

　　“嘭！”李睿松开了那男子的手腕，一脚就把他给踹出去。

　　即使这群人手中拿着枪支，但不知道为什么，他心里却没有一丝害怕的感觉。

　　似乎因为力量的不断提高，对于自己的实力的自信心也上来了。

　　他有信心，在他们扣动扳机的瞬间，干掉他们！！！

　　只是那个黑衣斗篷男给他的感觉很是怪异，这个人，该不会是非主流吧？

　　而那个斗篷男此时的身体却有点颤抖起来，仿佛看到了什么一般，随后又镇定了起来。

　　“你们可以走了。”李睿站在前面对着这群人说道，看来这个幸存者基地也是有许多矛盾存在的啊……

　　不过想了想也是，现在可是一个没有秩序的社会，这群人估计想当这里的土皇帝，然后却又有叶鑫等人的存在，长期下来，就造成了两边的人都各自不对付的场面吧？

　　“我的枪……”钱震话刚一说出去，安若雨似乎就要扣动扳机了！

　　“我不要了！不要了！”钱震吓了一大跳，差点以为安若雨要射杀他了！感觉脱口说道。

　　看着离去的钱震等人，叶鑫不由得松了一口气。

　　“谢谢，谢谢你们！”那几个青年人同时看向李睿等人露出一丝感激之色，随后也松了一口气坐在地上。

　　“刚刚是怎么回事？”李睿其实还是有点不明白状况的，不由得向他们问道。

　　“我和你们说吧。”叶鑫想了一下说道。

　　西园这个幸存者基地，人口众多，内部矛盾也不少。

　　其中似乎分为了两派，一派是以叶鑫为首的，另一派自然是以钱震为首。

　　因为这个公园内的超市和小卖部的食物已经被搜刮得差不多了，而且因为幸存者的人数实在是太多了，也不得不出去寻找食物。

　　而钱震他们，每次出去寻找食物的时候，和他们一起的其他幸存者几乎全部都会死亡。

　　所以时间久了，那些幸存者们都不肯和钱震他们一起出去寻找食物，但因为他们手中有枪，那些人也反抗不得。

　　“钱震他们就是故意让我们死的！！！”叶鑫说道这，一个坐在地上的男子仿佛坐不住了一般，大声吼道。

　　眼神中似乎还有点后怕之色。

　　“我上次出去过，他故意让我们冲在前面！！！遇到丧尸的时候，他竟然连我们也一起射杀！！！”另一个男子也出声说道，想起那副场景，现在还不由得全身瑟瑟发抖。

　　差点自己也回不来了！！！

　　“好了，现在没事了，你们先回去吧。”叶鑫叹了一口气，对着他们说道。

　　“你们这里……好像也不太太平啊……”看着离去的那几个男子，李睿对着叶鑫说道。

　　叶鑫无奈地叹了口气：“钱震他们当时是和我们一起去弹药库那边找到枪支的，我们也没有什么办法。”

　　“他就是个人渣！！！”郭雪呸了一下说道，显然对于钱震那个人有着很深地记恨。

　　“上次他竟然还想要强X那边的一个女的，要不是他们也有枪的话，我早就一枪崩了他了！”

　　李睿看了他们一眼，钱震那个人他本能的很反感，而且叶鑫等人似乎也对他深恶痛绝一样。

　　“为什么不制住那伙人？”李睿有些疑惑地问道。

　　叶鑫听到李睿的话苦笑了一下：“哪有那么容易，先不说他有枪，最重要的原因是他那边有异能者！”

　　“异能者？”听到这三个字李睿一惊，很久没见到异能者的存在了，李睿不由得有些惊讶。

　　不过想了想也对，两三百的幸存者中，出现异能者的概率也是很高的。

　　“我这里的伤，就是被那个人弄的。”这时候，叶影突然说道。

　　李睿看了看他，眼角周围有着许多伤痕，以前还觉得奇怪，现在才知道原来是被异能者所伤的啊……

　　……

　　“妈的，操！！！”钱震他们好像回到了他们的住所处，想到刚刚的情景，钱震就气得对着墙壁狂踹。

　　“老大，为什么不干掉他们，早就对叶鑫他们不爽了，养着那一大帮渣渣，还不如让他们都去送死，假仁假义，呸！”

　　一个青年男子狠狠地骂了几句，眼神中有着一股戾气。

　　“你以为我不想干掉他们，他们也有枪啊！”

　　钱震“嘭”地一下，狠狠对着墙壁砸了一下，想到刚刚那个女人，竟然能这么快地就夺过自己手中的枪支，妈的，叶鑫到底又带回来了些什么人！！！

　　“他们那边有异能者。”一只沉默着的黑衣斗篷男此时突然出声说道，声音还是那般的怪异，还有点沙哑的感觉。

　　不过他的眼神此时却有点慎重起来。

　　“异能者？？？”钱震一惊，他可是知道异能者的厉害的。

　　“不是吧？”另外在一旁的那些男子也有点惊异，异能者的厉害他们可是见识过的，就像他一样……

　　众人眼神瞥了一眼斗篷男子，却又不敢直视他。

　　斗篷男点了点头：“再等几天吧，过几天组织来人了。”

　　“到那时候……就直接把那伙人……”

　　说道此处，眼神中有着浓烈的恨意一般。

　　“都杀了……！”


第二百一十五章 缺乏的食物

　　接下来的几天，倒是有点轻松起来。

　　因为药品的关系，大部分的人的感冒发烧也慢慢地治愈了。

　　慢慢地，李睿和这边的幸存者基地的人群也变得有点熟络了起来，只是多日没有见到钱震那伙人，总让他觉得有点不安的感觉。

　　不知道那伙人，是不是又打着什么注意……？

　　不过陆玥的情况……似乎还是有点糟糕的样子，昏迷不醒的状况已经持续了好几天了。

　　但让李睿觉得幸运的是，她那被念线所缝合住的手臂，似乎在慢慢痊愈了！！！

　　没有发炎也没有发脓，反而结痂了。

　　也不知道她什么时候才能醒来，而醒来后能不能恢复些理智？

　　应该不可能吧？如果有这么容易的话，那不就满大街都是些有理智的丧尸了？

　　想想都觉得有点恐怖的样子。

　　“萌月你要去哪里？”李睿看着百里萌月正准备跑出去的样子不由得有点疑惑地说道。

　　“我要带毛毛去散布！”

　　听到毛毛这个词语，李睿不由得有点嘴角抽搐……

　　毛毛……也就是那只羊驼，不知道百里萌月对它做了什么，变得极其听她的话。

　　这些天也停在楼下没离开一步，让那些幸存者极其惊讶。

　　李睿看到她离去的身影有点无奈地摇了摇头，休息了好几天，也让他变得有点懒散了起来。

　　这可不是一个好状况啊……

　　“我也……要下去！”安若雨双手搂着李睿的手臂，前面两处柔柔软软正好抵在李睿的手臂上，让李睿的心不由得一荡。

　　下意识地去蹭了几下……

　　好软啊……

　　“怎么……了？”安若雨大大的眼睛看着李睿似乎有点疑惑的样子。

　　“没有！”李睿老脸一红，和几个这么漂亮的妹纸呆在一起久了，李睿的心都感觉有些躁动了起来。

　　真怕哪天一不小心就把她们给推倒了……

　　不过这个念头想想就算了，每次被“推倒”的可是自己啊……

　　而且……要推到丧尸……这也太“丧尸”了吧？

　　“砰”地一下，关住房门，李睿就牵着安若雨的手往楼下走去。

　　他不知道的是，就在这一瞬间，一时紧闭着眼皮的陆玥，猛地睁大了眼睛，随后似乎又变得有点萎靡地闭上了。

　　“噜～～”刚一走下去，就看到百里萌月骑着那只羊驼在楼盘前面的草地上奔跑着。

　　似乎很欢快地样子。

　　“好厉害啊……能让我骑一下吗？”此时一个男子挡在了百里萌月的面前说道。

　　不过看他的眼神可不是对羊驼有兴趣，而是对她有兴趣。

　　百里萌月似乎居高临下一般的看着这个蝼蚁。

　　“毛毛，他说他要骑你。”百里萌月没有回答他的话，反而低头对着这只羊驼说道。

　　男子愣了愣，随后露出一丝微笑，还真是个小女孩啊……

　　不过百里萌月接下来的话就让他笑不出来了。

　　“你如果不答应的话，就把他……给踢出去好了！”百里萌月说道最后，嘴角露出一丝冷笑。

　　蝼蚁就是蝼蚁，连当自己坐骑的资格都没有，就妄想骑自己的坐骑吗？真是搞笑之极！

　　“嘭！”男子听到他后边的话一愣，正欲说话之际，本来看起来似乎很温驯地羊驼就一脚猛地踹向他！

　　猝不及防之下，那男子就被踹飞到一旁晕死过去。

　　“喂，该不会把他踢死了吧？”李睿牵着安如雨的手走上去说道。

　　这个男子也没干什么，如果就这样把他给踢死了怎么说都不合理……

　　“只是晕了过去而已。”百里萌月哼了一下说道。

　　果然，那男子过了一会揉了揉头，又爬了起来，不过看到那只羊驼却像是见鬼似的，感觉脚步踉跄地离开。

　　李睿无奈地摇了摇头，惹谁不好，偏偏要去惹百里萌月。

　　这个可是杀人不眨眼的主啊……

　　“啊！！！”就在这个时候，一大群人往那边走了回来。

　　还能听到许多人的惨叫哭泣声。

　　怎么回事？李睿怔了怔，往那边方向看过去，随着他们越走越近，李睿就看到了叶鑫等人的身影。

　　“啊！！！我要去救我女儿！！！我要去救我女儿！！！”一个男子被叶鑫扶住，还在不停地痛哭流涕。

　　双眼似乎全是血丝一般，挣扎着大声嘶吼。

　　“怎么了？”李睿看着被叶鑫扶着走进去的那个人，李睿向在后面的蒙图问道。

　　蒙图看了李睿一眼然后叹了口气说道：“他的女儿，被丧尸捉去……”

　　被丧尸给抓走的结果是什么？其结果已经是不言而喻了。

　　“唉，这些天出去搜寻食物，被丧尸给撕咬死去的人越来越多了。”郭雪这个时候也有点伤心地说道。

　　“食物不够了？”李睿这几天不是在休息就是在练习自己的异能，倒没多注意这边的事情。

　　像他们这般大规模的出去，除了寻找食物还能是什么？

　　“这里边附近能够寻找食物的地方我们都去过了，食物几乎已经所剩无几了，你知道的，我们这个幸存者基地的人那么多……”

　　李睿点了点头，两三百的幸存者算是很多的人了，对于食物的要求更加的大。

　　而且食物只有被消耗，又没得产出，这样下去的话，确实支撑不了多久。

　　“这些天都去另一边的靠市中心附近寻找食物，但是那边的丧尸实在是太多了，凭我们这些人……很难去抢到食物……”

　　“这些天，因为去搜寻食物而死去的人已经有很多了……”

　　郭雪说道这不由得叹了口气，末世，就是让人那么无奈……

　　“最重要的是，我们的枪支已经没弹药了，拿着那些普通的刀子对付丧尸，很难。”叶鑫不知道什么时候走了过来说道。

　　“不是吧，你们没有找到武器？”李睿有点奇怪地说道。

　　“哪有那么容易找到顺手的武器，而且天朝对于管制刀具可是很严格的。”叶鑫无奈地说道，现在他们只有用一些杀猪刀，西瓜刀什么的。

　　对付丧尸起来极为麻烦。

　　“我知道有一处地方好像有卖管制刀具。”就在这个时候不知道从哪里走出一个男子说道。


第二百一十六章 代价是……生命！

　　听到这声音，众人的眼神往他身上望过去。

　　这是一个看起来有点瘦弱的男子，相貌很普通，但是在脸上却有几道疤痕。

　　似乎是被刀具砍过一般。

　　“陈安？”蒙图好像认识他一般出声说道。

　　“他是……？”郭雪好像对他没有什么印象一般，有点疑惑。

　　蒙图刚要说什么，那个男子摆了摆手说道：“没错，我叫陈安，以前可以说是一个黑社会份子吧。”

　　那男子嘴角翘了翘说道。

　　还没等众人说话，他又再次说道：“我知道在市内有一间店有卖管制刀具，以前我们那些亡命份子就是在那边‘进货’的！”

　　李睿盯着他看了一下，这个人说的话是真是假？

　　如果是真的话，那些管制刀具，确实要比普通的那些刀好得多，只要装备了那些武器，这些幸存者们的实力也能提高。

　　“你的目的是什么？”叶鑫盯着他看了一下，随后出声说道。

　　“没有什么目的，在这种情况下，大家都是幸存者，难道不是应该互相帮助吗。”他的话说得很是诚恳，仿佛没有任何值得让人怀疑的地方一样。

　　“那么，那处地方在哪里？”郭雪出声问道。

　　男子做了下来，拿着一块石头，在地面上划起地图和众人讨论起来。

　　“你想要变强？”百里萌月骑着毛毛站在一旁，似乎要俯视着面前这个弱小的人类。

　　“是……”叶影咬了一下牙关说道，他也是看到百里萌月恐怖的实力的。

　　不知为何，心里本能地感应到这个少女非常的强，非常的恐怖。

　　第一次见到她的时候，自己就差点被她砍死了，根本没有任何还手之力。

　　最重要的是，上次百里萌月在健身房随口说的让他们锻炼的方法，似乎真的有用的样子。

　　“你杀死那个变态蝼蚁对吧。”百里萌月看着他说道，嘴角露出一丝冷笑，有意思的事情来了。

　　“变态蝼蚁？”叶影有点不理解她的话，不过想了想，难道她说的是那个斗篷男？

　　“你是说那个带着斗篷的男子？”叶影试探性地说道。

　　百里萌月点了点头。

　　叶影的瞳孔缩了缩，突然咬紧牙关说道：“没错！我想要杀了他，就是因为他害死了我的一个同伴还有我也变成了这样子！！！”

　　百里萌月摆了摆手，人类的事情自己可没有多大的兴趣，还不如带毛毛去散布好玩。

　　“我可以让你变得很强……”百里萌月想了一下突然想到了什么，然后说道。

　　“真的！？”叶影露出一丝狂喜说道。

　　百里萌月点了点头，然后继续缓缓说道：“但确实有代价的。”

　　“什么代价！？”叶影急促地说道，似乎有点迫不及待的样子。

　　“你的……生命！”

　　“原来从这边就可以过去了。”蒙图看着陈安用石头在地上磨出的一副地图，若有所思地说道。

　　“是的，只是一路上可能有丧尸，只要你们保护我进到那边，我就带你们过去他存放着这些东西的地方。”陈安望向众人说道。

　　“有了这批武器，我们就可以带领着那群幸存者把这附件的地盘全部给攻陷下来。”

　　“现在的情况不正像是这样吗，丧尸占领了属于我们人类的地盘，而我们要做的是，把它们都杀出去！！！”

　　陈安的一番极具煽动性的话语，让众人都感觉有些热血沸腾起来。

　　杀掉丧尸！占领这边的区域！

　　李睿若有所思地看了眼他，果然以前不愧是黑帮分子，想来以前也是头头般的人物吧？

　　“李睿，你们能帮我们一把吗？”郭雪眼神看向李睿，向他恳求道。

　　“可以！”李睿很爽快，答应他们有两方面的原因，第一方面也是为了帮助他们一把，第二方面也是最为重要的一方面。

　　那边的区域，肯定有着很多的丧尸的存在。

　　而变异丧尸，也会有很多，那样的话，猎杀它们取得“QQ糖”也变得很迫切了。

　　因为现在不仅是学姐和萌月需要那种东西，连陆玥也是需要的，虽然不知道她什么时候苏醒过来……

　　还有肉丸，这个小东西当初可是救过自己一命的，现在也是当宠物来养。

　　也许它也会进化也不一定。

　　“好！那么找个机会我们就出发吧！”叶鑫听到李睿答应了不由得欣喜地说道。

　　李睿等人的实力他可是知道的，杀丧尸就如同砍豆腐一般的简单，有了他的帮助，应该也会进行得很顺利。

　　“好了，我先走了，明天见。”陈安站了起来，笑了笑，对着众人说道。

　　看到离去的陈安，叶鑫沉默了一下。

　　“这个人，可信吗？”郭雪同样看着他远处的身影说道。

　　“应该可以，这个时候他也没有其他办法了。”蒙图沉默了一下说道。

　　“他以前是那片区域的一个小头目，灾难发生后他身边的人全死光了，只剩下他一个。”

　　李睿点了点头，一个普通人而已，就像百里萌月经常挂在嘴边的话一样。

　　蝼蚁而已，有什么阴谋，对于老虎来说有什么用吗？

　　“叶影你刚刚去哪里了？”郭雪对着从前面慢慢走过来的叶影疑惑道。

　　好像从刚刚开始就没有看到他的样子……

　　“没，刚刚在那边随便走了下。”叶影笑了笑，不过身体却在任何人都没有看到的情况下轻微颤抖了一下。

　　“对了，刚刚我们……”叶鑫对着叶影述说了一下刚刚发生的事情。

　　李睿和安若雨听了一下，大家商量了一下，就散去了。

　　“喂，你还在那边干什么？”李睿看到百里萌月还在骑着羊驼在四处乱窜的样子，李睿不由得对他喊道。

　　“哒哒！”“哒哒！”羊驼两只小腿像是安装了电动小马达一般，迅速地往李睿那边跑了过来。

　　“安若雨，过来！”百里萌月手一伸，就把安若雨给牵上了羊驼身上！

　　“噜～～”羊驼蹄子在地上踹了几下，一大堆小草顿时散满在李睿脑袋上。

　　“噗嗤！”一直脸色很平淡的安若雨此时竟然笑了出来，和原本有点坚硬的面容不同，此时的笑容似乎变得正常了起来。

　　“果然是笨蛋李睿！”百里萌月很骄傲地说道，果然还是自己厉害一点，李睿蠢死了！

　　“你给我站住！”李睿气得要死，连嘴边都有几根小草，看起来异常地滑稽。

　　“毛毛，快点跑！”糟了，李睿大魔王又来了，等下被抓住了又打小屁股怎么办？

　　百里萌月有点生自己的气，自己竟然害怕李睿打自己！！！


第二百一十七章 狂喷的鼻血

　　“快点洗澡，等下天黑了！”李睿坐在床边对着两只丧尸妹纸说道。

　　然后从书包拿出她们要换洗的贴身衣服，看着那一件件小肚兜，李睿不由得摇了摇头。

　　怎么感觉自己就像是在照顾两个小女儿一般……

　　“哼。”百里萌月看了李睿一眼，赶紧拿着自己要换的衣服，有点怕怕地躲开笨蛋李睿。

　　“李睿……不准偷看……”安若雨看着李睿似乎想到了什么，嗫嚅道。

　　不过想了想，好像看到又不会怎样……那么为什么自己要这样说呢？安若雨有点苦恼。

　　“好好好。”李睿敷衍道，感觉她们就像防狼一般地看着自己让他有点汗颜。

　　百里萌月往卫生间那边走去，回头有点狐疑地再看了笨蛋李睿一眼，刚刚让毛毛让他吃了小草，李睿竟然没有报复自己？

　　阴谋！肯定有阴谋！

　　“还在这看着干嘛？”李睿有点汗颜地说道。

　　“哼！”百里萌月瞪了笨蛋李睿一眼，赶紧牵着学姐的小手和她走进了卫生间去。

　　两个漂漂亮亮的女孩儿就在旁边洗澡，李睿不心猿意马那就是假的。

　　不过这种事情经历多了，也变得没有以前那般紧张兴奋了。

　　李睿低头看了看还在沉睡着的陆玥，也不知道她什么时候才能苏醒过来。

　　想起她在医院那边的时候，难道善良的人……都没有好报吗？

　　“啊！！！”就在这个时候，李睿突然一声大声叫了一声！

　　正在脱衣准备洗澡的两只丧尸妹纸猛地一惊，双眼顿时一红，以为李睿发生了什么事情，下意识地一下子就切换到了战斗状态，马上破门而出！

　　“李睿……！”

　　“笨蛋李睿！”

　　“嘭”地一下，李睿只听到一声木门被撞破的声音，学姐和百里萌月就冲了出来！

　　学姐的手指甲已经变得很是修长，似乎已经变成了战斗状态了！

　　而百里萌月也是如此。

　　两人在冲出来的瞬间就换号了衣服，整个人都变得神采奕奕的样子，非常的凌厉。

　　李睿站在一旁，猛地转过头来，眼睛顿时就挪不开了！

　　两具白花花的肉体顿时出现在了他的眼前，“噗”地一下连鼻血都流出来了。

　　以前李睿只是觉得看到女性流鼻血这种东西是扯谈，现在他终于知道为什么会有这种事了。

　　简直是……太刺激了啊！！！

　　“李睿……怎么了？”学姐没有发现什么异常的，倒是发现李睿竟然流鼻血了，顿时关心道。

　　百里萌月看到李睿流着鼻血，目不转睛地盯着自己和安若雨，顿时想到了什么似的！

　　“变态李睿！！！”百里萌月气鼓鼓地大叫一声，然后拉着还迷迷糊糊地安若雨跑进卫生间。

　　“太刺激了……太刺激了……”李睿躺在墙壁上，回想着刚才的那一幕实在让自己连鼻血都止不住一般。

　　赶紧拿着一几张纸巾塞住鼻孔。

　　学姐的身材不叫火爆丰腴，但却不会显胖，看起来极具诱惑力。

　　而百里萌月的身材比较娇小，配上绝美的脸庞却又有另外一番诱惑力。

　　而且最为主要的是……不知道是不是因为变成丧尸的原因，她们下面好像……白白的一片没有任何毛毛……

　　简直感觉就像是在看里番一样的场面竟然活生生地出现在了现实……可真要命啊……

　　“嘭”地一下，百里萌月又把掉在地上的木门给扶起来挡住。

　　笨蛋李睿简直太可恶了！！！百里萌月正想着要什么方法要他好看！

　　学姐还有点迷糊的样子，李睿怎么会流鼻血了……没敌人啊？

　　李睿平复了一下心情，看了看躺在床上依旧在沉睡着的陆，刚刚明明看到她突然睁开眼睛了啊……

　　就是因为那样，自己才被吓了一大跳，怎么现在也没有什么异常的样子？

　　想到刚刚突然出现的福利，李睿很没节操地想到，要不自己再故意大叫一声？

　　“你……是人类？……”就在这个时候陆玥猛地睁开眼睛，看到眼前的李睿，就像看到一个变态一般，全身有点颤抖地缩在一旁，嘴边还颤抖地说出一句话来。

　　陆玥的衣服因为好几天没换，显得有点脏兮兮的样子，精致的脸庞有点惊恐之色，仿佛怕李睿要对他做什么坏坏地事情一般。

　　李睿猛地看到她突然清醒过来一愣，然后就有些惊喜了。

　　她竟然苏醒了！！！而且看样子好像有了一些理智一般！这样可是极好啊！

　　虽然她说的话有些奇怪。

　　没想到，被感染成丧尸的陆玥最后竟然还能恢复理智，这实在是太离奇了。

　　不过想到学姐和百里萌月，既然有了先例，那也不算太过惊奇。

　　“你忘记我了？”李睿尝试性地对着她说道。

　　“你是谁？不要过来！”陆玥听到李睿的话有点茫然，随后看到站前来的李睿突然变得有点害怕一般。

　　就像是小怪兽遇到了恐怖的超级奥特曼一般，怕被他给消灭了！

　　随着她的声音，一只如海豚般全身发出红色亮光的鱼而猛地从墙壁上窜了出来！

　　卧槽，这是什么！？

　　李睿瞪大了眼睛，有点不敢置信一般的看着这个东西，好像她以前的异能，但此时似乎变得更加的强大了！！！

　　就在这个似乎“唰！”“唰！”几下，那条像海豚形状的红色大鱼就被突然冲出来的学姐瞬间划断，变成能量体消散开来。

　　“李睿……没事吧……？”学姐瞪大眼睛看着面前的李睿。

　　李睿不由得松了口气：“没事。”

　　此时的学姐已经穿戴好了，头发因为刚刚的清洗似乎变得有点湿湿的，身上也弥漫着很好闻的香味。

　　让李睿不由得贪婪地吸了几口。

　　“哦，六月你醒了？”百里萌月从卫生间走出来，本来还想要给笨蛋李睿好看的，不过看到醒来的陆玥，顿时来了精神对着她说道。

　　“同类……”似乎闻到了某些相同的气息，陆玥有点小迷糊地说道。

　　只是还有点瑟瑟发抖的样子，扯着被子，看起来好可怜好无助。

　　“你还记得你是谁吗？”李睿看到这情景不由得向她问道。

　　“对了……我是谁？”陆玥有点迷迷糊糊地自问道，仿佛小脑袋有点转不过来了。

　　“你叫六月，知道吗。”这时候百里萌月站在她旁边说道，因为以前陆玥这个名字百里萌月不时太喜欢，所以这个时候就擅自帮她取了一个她自认为很好的名字。

　　李睿瞪了她一眼，似乎在怪她乱帮别人起名字，不过陆玥和六月，这两个词语也是很近音的啊……

　　“六月……？”陆玥揉了揉小脑袋，我是叫这个名字吗……？

　　她感觉脑袋有点迷迷糊糊的不太清醒一般，无论她怎么回忆都回忆不起来任何的东西来反倒是感觉脑袋像是一团浆糊一般，迷迷糊糊的，什么都记不起来的样子。


第二百一十八章 哥哥

　　“六月……原来我叫这个名字啊……”陆玥小声喃喃着，记忆中仿佛搜索不到任何画面。

　　“没错，你就是叫这个名字，我叫百里萌月，她叫安若雨，这个人类叫笨蛋李睿！”

　　百里萌月对着陆玥说道，她很高兴陆玥终于不用自己以前这个蠢蠢的名字了。

　　“笨蛋李睿？”陆玥揉了揉自己的小脑袋，感觉还是有点迷迷糊糊的。

　　“他是姓笨的吗？”

　　“没……”百里萌月刚想说没错的时候，就被李睿捂住了小嘴巴，顿时不由得气鼓鼓看着他。

　　“别听他乱说，我叫李睿。”李睿赶紧向陆玥解释道。

　　现在的她好像什么记忆都没有了一般，有点迷迷糊糊的样子，在这个时候被百里萌月灌输太多乱七八糟的东西以后就难改回了！

　　“李睿……？”陆玥皱了皱眉头，似乎有点奇怪的样子。

　　“我刚刚看到好多人……好可怕……”陆玥似乎也慢慢地和李睿他们熟络起来的样子。

　　不由得小声地对着他们说道。

　　“别怕……”安若雨握住了她的手说道，眼神中看着陆玥有点奇怪，她以前好像也是人类……

　　自己以前也是从人类变成这样的……？

　　想到这，脑袋似乎有点疼痛，不由得皱了皱眉头。

　　“放心吧，我们会保护你的。”陆玥就像是一个瑟瑟发抖的小怪兽一般，看起来好可怜的样子。

　　李睿不由得有点心酸地说道，不过既然答应了陆沉夫妇自己也会好好地在回去之前的时间里照顾她。

　　“是吗……？”陆玥眼睛眨了眨，总感觉面前的人很熟悉的样子，却想不起关于他的任何画面。

　　“你是我哥哥吗？”陆玥想了想然后小声地说道。

　　他为什么会保护自己，好像人类中有一个这样的词语？哥哥会保护妹妹，那么他就是哥哥了吗？

　　“嗯，没错！”百里萌月挣脱李睿捂住她小嘴巴的手，瞪了他一眼，然后对着她说道。

　　“你要叫我萌月姐姐，叫她若雨姐姐！”百里萌月很快地就宣布了这一事实。

　　然后又觉得有点得意，妹妹肯定是要听姐姐的话吧？

　　陆玥点了点头，感觉自己冰凉的身体变得有点暖暖的。

　　因为陆玥几天没换衣服了，因为汗水身上有点黏黏的，李睿只能让学姐带她去洗澡，从背包拿出一套衣服给她。

　　她的身材和百里萌月差不多，都是属于娇小类型的。

　　李睿看到她们走进卫生间不由得摇了摇头。

　　自己怎么也想不到，陆玥最后竟然会变成了这个样子。

　　而且也有点庆幸她没有变得丧失理智疯狂地对自己攻击，现在这个样子，也只能说是不幸中的万幸吧。

　　要让她恢复记忆恐怕是很难的了……

　　像是学姐的记忆，到现在也是没有恢复太多，百里萌月就算了，她好像记得很多事情的样子，天才果然是天才，连变成丧尸后也都这么厉害。

　　“李睿，你是不是很高兴？”百里萌月冷笑着对着这个变态笨蛋人类说道。

　　“高兴什么？”李睿愣了愣，不明白她为什么突然这么说。

　　“因为她叫你哥哥啊，人类不是都靠这种叫法来满足自身的变态欲望吗？”

　　百里萌月早就看清楚了这个人类的想法了，哼哼哼。

　　“什么跟什么啊。”李睿有点汗颜。

　　“欧尼酱，欧尼酱。”就在这时候，百里萌月似乎记起了什么，学着那些脑海中动画中的台词，突然站在李睿旁边说道。

　　“噗！”李睿口渴拿着一瓶矿泉水正喝了一口，听到她的话，顿时感觉全身一激灵，猛地一口水喷了出去，顿时喷到了她的脸上。

　　百里萌月瞪大了眼睛，全身都颤抖了起来。

　　这个笨蛋人类竟然敢向自己喷水……不可原谅！！！

　　“笨蛋李睿！你死定了！！！”百里萌月猛地扑在了李睿的身上，张开嘴就要咬他！

　　这个人类仆人竟然敢向自己高傲地主人喷水，简直是找死！！！

　　李睿被她扑倒在地上，双手猛地抓住她的双手，不让她咬自己。

　　不过想到她刚刚的叫声，不由得心里一荡。

　　过不得以前听新闻说某宅男因为在超市听到有女生喊他哥哥而兴奋窒息，这果然是有道理的啊……

　　“你再咬过来我就不客气的了啊！”李睿故作凶狠地对着她说道。

　　“哼，你以为我会怕你吗？”百里萌月不屑地说道，张开嘴就又要咬笨蛋李睿。

　　笨蛋仆人而已，自己才不会怕他！

　　“看，外星人！”李睿的眼睛猛地往旁边看过去说道。

　　百里萌月听到他的声音一愣，也随着她的目光看过去，就在这个时候，李睿趁机猛地一翻身，把百里萌月压在了地上！

　　“哼哼哼，认输吧！”李睿得意地看着被自己压在身下的百里萌月说道。

　　“可恶！！！”讨厌的笨蛋李睿竟然敢耍诈！！！

　　果然是大魔王，勇者百里萌月深深地感受到了来自大魔王的狡猾奸诈。

　　“我才不会输给你这个笨蛋人类！！！”百里萌月继续挣扎着，但是李睿狠狠地压住她不让她动弹。

　　“咦，笨蛋李睿，你竟然拿棍子来捅我！！！”百里萌月的小肚子似乎感觉到了李睿的裤子处似乎装着一根硬硬的棍子给顶着，感觉十分的不舒服。

　　笨蛋实在太狡猾了，竟然还拿武器！自己的长刀可是放在那边没有用！

　　李睿听到她的话，脸色不由得一红。

　　女孩子多了就是不好，而且自己还是一个二十几岁的血气方刚的小伙子，简直是活受罪啊……

　　但是她们是丧尸啊……就算能推倒也保不准自己也会被感染变异。

　　到那时候自己可是连自己是谁都记不起了吧？

　　李睿有点尴尬地放开了百里萌月，少女的身体有点娇娇嫩嫩的，太容易勾起人的欲望了。

　　心里大声重复默念八字真言：“色即是空，空即是色……”

　　“哼！”百里萌月站起来狐疑地看着笨蛋李睿，他竟然这么容易就放过自己了？

　　难道笨蛋李睿又有什么阴谋了吗？

　　百里萌月感觉要打到李睿这个大魔王好难……。


第二百一十九章 六月

　　很快地，学姐就带着洗好澡的陆玥出来了。

　　陆玥穿着一套黑色的连衣裙，白白嫩嫩精致的脸庞看起来像是一个洋娃娃一样。

　　眼睛看到这三只丧尸妹纸，均是百里挑一一般的美人儿。

　　呆萌的学姐，傲娇的百里萌月，可爱的陆玥……

　　李睿觉得自己的眼睛都要看花了一般。

　　“哥……哥哥……”陆玥看了看李睿，似乎有点怕怕的样子，颤颤抖抖地说道。

　　眼神中似乎还有些红光闪烁。

　　让人一眼看去就知道她已经被感染成了丧尸无疑，不过她好像现在不仅没有变得凶残狂暴，反而是有点害怕自己的样子？

　　“你怎么好像很怕我啊……”李睿有点纳闷地说道，自己长得也不凶啊，怎么陆玥会这样呢？

　　“是你长得太丑了！”百里萌月趁机打击李睿。

　　李睿决定忽视她的话语，若是每句话都和她计较的话，自己一定会被活活气死！

　　“不知道……就觉得……好可怕……”陆玥摇了摇小脑袋，脑海中好像浮现出几幅印象深刻的画面。

　　那是当时黑化的李睿杀死那个老院长的画面。

　　“六月……不怕……”学姐眨了眨眼睛，学着李睿摸自己小脑袋的样子，抚摸着陆玥的小脑袋。

　　因为学姐身高比她高，所以很轻易地摸到了她的头。

　　陆玥感觉怪怪的，不过觉得有点舒服。

　　“对了，陆玥……额，六月。”好吧，陆玥好像是先入为主的思维，自己也认为自己真的叫六月了。

　　李睿不由得有点汗颜，好吧，陆玥和六月其实读音也差不多。

　　现在的陆玥已经不是陆玥了吧……？在她记忆恢复前，就叫她六月好了。

　　也是当成是她的小名吧？叫了一下，其实这个名字也挺好听的，总比百里萌月取名叫毛毛好……

　　“哥哥，怎么了？”六月握着学姐的手，看了看李睿说道。

　　眼神中本来有点怕怕的样子，后来又消失了，自己叫他哥哥，那么自己就是她的妹妹了吗？

　　不过他是人类，自己怎么会是人类的妹妹？

　　六月又觉得自己的小脑袋范迷糊了，不过想到他说会保护自己的，又没有了紧张感。

　　“你眼睛中的红光能不能控制住？就是变得和我一样。”李睿站在她面前，低着头对着她说道。

　　六月听到了他的话，想了想，眼瞳中的红光慢慢地消散开来。

　　虽然仔细看还是会有那么一点，但已经能够以假乱真了。

　　“下面有很多人类，小心点。”李睿对着六月说道。

　　六月点了点头，听到人类这个词语她的眼瞳不由得又红了一下。

　　人类她倒不怕，但是对于李睿这个人类就不由得感觉有点害怕的样子。

　　现在已经傍晚时分了，李睿带着三只丧尸妹纸往楼下走去，叶鑫刚刚最后好像还说有什么事情商量的样子。

　　李睿牵着安若雨的手走了下去，百里萌月和六月站在后面四处乱看。

　　期间遇到一些幸存者看向李睿的眼神怪怪的，仿佛像是在看色狼一般。

　　不过也对，任谁看到一个男子带着三个千娇百媚的美人儿恐怕也会有这种想法吧？

　　叶鑫等人的住处是在另外一边，李睿很快就到了。

　　“哦？李睿你来了？”李睿似乎似乎因为有点漆黑影响了视线，点起了蜡烛。

　　“陆玥？？？”郭雪看到陆玥不由得惊声叫道。

　　这个女子不是已经变成丧尸了吗？怎么会出现在这里？

　　而且她的手臂，此时似乎已经一点事都没有了，这简直和青天白日活见鬼了一般恐怖。

　　回过神的叶鑫也揉了揉眼睛，一脸不可置信之色。

　　“她恢复成人类了？”蒙图一脸惊讶地跑了上前对着李睿说道。

　　难道这个男子找到了疫苗还是有了救援队的到来？

　　反正叶鑫等人看到李睿身旁的陆玥都是一副震惊不已的样子。

　　李睿摇了摇头，就知道会发生这种情况。

　　“她被感染的时间不长，我上次不是去医院吗，刚好把那里研究的一瓶药剂喂给她，没想到真的起作用了……”

　　李睿想了想，很快地就说出了这个天衣无缝的谎言。

　　“真的没想到那些人竟然差点研究成功疫苗了……”叶鑫等人听完李睿在医院的遭遇不由得感慨道。

　　不过他们当然不知道李睿现在所说的和当时所遇到的情况有了很大的差别。

　　那伙人根本就没有打算研究什么疫苗，而是拿人体做实验。

　　“那么她现在的记忆……全没了？”叶影对着李睿问道。

　　“是啊，以前的事情好像都记不得了。”李睿说道，事实也确实如此。

　　“可惜了，如果真的还有疫苗的话，就算没有记忆了也好比变成丧尸啊……”郭雪在一旁感慨着。

　　“你打算怎么办？带她会那边？我们明天准备去的那个地方好像有点危险，带着她，不方便吧？”叶鑫想了想有些婉转地说道。

　　他的意思大概是李睿带着她的话会比较麻烦，就像带了个拖油瓶一样。

　　李睿笑了笑：“她虽然失去了记忆，不过还是很厉害的。”

　　六月点了点头，虽然刚刚他们说的话让她有点迷迷糊糊的，不过听到李睿说她厉害她还是下意识地点了点头。

　　哥哥很厉害……妹妹也要很厉害……

　　“李睿你别开玩笑了。”蒙图有点不相信。

　　百里萌月哼了一下，弱小的人类竟然敢怀疑高级丧尸的实力，即使是六月也不能让人类所挑衅的。

　　“六月，你去把这个墙壁给弄倒！”百里萌月指着那堵厚实的墙壁对着六月说道。

　　学姐看了看那边一眼，再看了看自己白嫩的手指，自己好像可是弄坏那里……

　　六月的话……不知道呢……

　　“我打不破。”六月有点怕怕地看着那个墙壁，好高好厚的，自己的拳头小小的怎么可能打得破。

　　“萌月大姐大，别开玩笑了。”蒙图还是以为百里萌月在开玩笑，一个女子怎么可能打得破那么厚实的墙壁？

　　即使是李睿也不可以啊。

　　“不过月月应该可以。”就在这个时候六月突然说道。

　　然后伸出一根小手指，转了几转，一股能量波动瞬间从地面传来，猛地冲地上钻出一只血红色的类似海豚一样的鱼儿，“嘭”的一声巨响，就把那墙壁给穿透出一个大窟窿！！！

　　叶鑫等人看得眼珠子都直了，连下巴都要掉下来了一般。

　　这……这是幻觉吧？


第二百二十章 商量

　　“卧槽！！！这不是真的，你告诉我真不是真的！？”一直看似冷静的叶鑫此时明显受到了极大的打击。

　　安若雨和百里萌月就算了，怎么就连这个似乎刚刚恢复成人类的女生也有这么恐怖的力量。

　　叶鑫等人已经完全处于惊呆了的状态。

　　刚刚李睿所述说的事情已经够让他们吃惊的了，没想到还有这种事，她也是异能者吗？

　　叶鑫拿手去摸了摸那个窟窿，瞪大了眼睛，这……这也太夸张了吧？

　　李睿虽然刚刚已经见识过了，但还是有些讶异，陆玥……不，现在应该叫六月了。

　　她的异能好像也随着病毒的感染而变得有了些许不同啊……

　　好像是更为强大了，而且那形状，更像是一条海豚，全身发出血红光芒的海豚！

　　“哼哼！”百里萌月看到那些人类这么吃惊的样子有点得意。

　　人类就是人类，看到强大的生物，总会产生这种眼神。

　　李睿眼神看向六月，发现她的眼睛中的红光又显现出来了，盯着那叶鑫等人，仿佛要进行某种杀戮一般。

　　果然是被感染成丧尸了！

　　不过似乎因为种种巧合之下，陆玥很幸运地有了自主意识，而不像一般的丧尸一样变得毫无理智可言。

　　这么说来，六月也算是一只变异丧尸了吧？

　　“好了，我们还是商量一下明天的事情吧。”李睿对着那边还瞪大着眼睛的叶鑫说道。

　　现在六月已经苏醒过来了，虽然变成了这个样子，但结果还算能接受吧。

　　明天要去的地方，应该会有许多丧尸的存在，那个时候，也很有可能出现……变异丧尸！

　　现在已经没有任何办法了，随着异能者，还有那些研究病毒搞出各种奇怪实验体出来的人出现，李睿的危机感越来越重。

　　在末世，只有让自己，和自己身边的人越来越强才行！

　　叶鑫听到李睿的话也回过神来，坐在桌子旁看了一眼众人，然后拿出一张挺大的白纸放在桌面上。

　　再拿过旁边的一支笔在上面勾勒起来。

　　“明天一大早我们就出发，陈安所说的地方应该在这里，差不多到市中心的地方。”

　　“我们先……”

　　众人继续商讨着，天色却已经暗了下来。

　　学姐好无聊地看着李睿，她对他们所说的东西有点不太懂。

　　百里萌月早就骑着她的羊驼在外面玩了起来，六月看到百里萌月的羊驼很羡慕的样子。

　　很想和她一起去玩，不过百里萌月好像有股威慑力一般，让六月有点怕怕的。

　　还是坐在哥哥旁边好了。

　　“对了，拿几根蜡烛给我。”李睿向蒙图说道，刚刚说到医院的时候，他突然好像记起了什么。

　　一些很重要的事情……

　　“好。”蒙图也没有多想，毕竟现在这里停水停电的，一到了晚上可是什么都可不见的。

　　也多亏了有蜡烛这种东西的存在。

　　“好了，明天一大早还是在这里集合对吧？”李睿站起身来对着众人说道。

　　叶鑫等人点了点头。

　　“学姐，我们回去吧？”李睿摸了摸她的小脑袋说道。

　　“嗯……”安若雨点了点头，搂住李睿的胳膊随着他走了出去，六月也紧紧地跟在后面，好像怕李睿把她丢下在这里一样。

　　“真是没想到，竟然真的能消除那种病毒。”郭雪看着离去的李睿不由得感慨道。

　　“是啊……”叶鑫点了点头，虽然没有了记忆，但总算也是变回了人类。

　　而且竟然还有如此强大的异能。

　　叶鑫都感觉自己对李睿有点羡慕嫉妒恨的感觉，不仅有几个如此漂亮的女生在身旁，最重要的是，她们的战斗力都如此强大啊……

　　“对了，快把那个窟窿填上啊！”

　　“笨蛋李睿，你终于出来了？”百里萌月骑着羊驼在门口外跑来跑去。

　　因为天色已经差不多完全黑下来的缘故，羊驼的双眼闪出红色的光芒。

　　像两个小小的灯泡一样。

　　“走了，回去了。”李睿对着她说道，心理去想着刚刚突然记起的事情，顿时有点迫不及待起来。

　　“六月，它叫做毛毛，是我的坐骑。”百里萌月看到六月在李睿身边怯生生地看着羊驼的样子，不由得骄傲地说道。

　　自己的坐骑果然让六月都觉得害怕。

　　“好厉害……”六月不由得惊叹道，百里萌月竟然有这么厉害的坐骑，好像摸一摸。

　　“六月你可以摸一摸。”百里萌月似乎知道她的想法一般对着她说道。

　　“真的吗？”六月伸出手摸了摸羊驼的毛毛，软软的样子。

　　“噜～～”就在这个时候，羊驼竟然一下子跳了起来，吓了六月一跳，赶紧躲在李睿后面。

　　“嘭”地一下，百里萌月打了羊驼的头一下，怒道：“真的是和笨蛋李睿一样，笨死了！！！”

　　毛毛的脚动了几动，似乎要把卡在脚下的石子给弄出来。

　　李睿听到他的话满头黑线……这又关他的事……

　　学姐看着这情景嘴角微微笑了笑。

　　众人走进楼内，各处都点燃了一些蜡烛，看起来也并不是那么的黑暗。

　　不过不知道是不是长期处于这样的状态下，楼内的人似乎都变得有点阴沉压抑的感觉。

　　李睿点燃了一根蜡烛慢慢地往楼上走去。

　　他所住的房间是在三楼，也并不算太高。

　　本来一片黑暗的楼道随着李睿的走动变得亮了起来。

　　“笨蛋李睿你手上的玩具给我玩一下。”百里萌月的声音在后方传过来。

　　“这是……蜡烛……”安若雨向百里萌月解释道，她可是记得很多东西了，可不会再迷迷糊糊的了。

　　“蜡烛又是什么？”六月向安若雨问道，好厉害……竟然能知道这叫“蜡烛”。

　　李睿决定无视她们的话语，总感觉现在自己成了奶爸带着几个女儿一样了。

　　再这样下去，自己该不会真的被百里萌月说的那样，变得蠢蠢的了吧？

　　打开房门，再点燃了一根蜡烛放在一旁，李睿从自己那个黑色的背包中搜寻东西起来。

　　那个东西，如果记得没错的话，应该就是在这里面！！！


第二百二十一章 日志

　　“找到了！”李睿看到这本东西有点兴奋地说道。

　　这是一本很普通的笔记本，看起来还有点残破的样子，在昏黄的亮光下，显得有点古朴。

　　“这是什么？”眼尖的百里萌月看到了李睿找出来的一本笔记本。

　　随着她的话语，其余两只丧尸妹纸也看了过来，均是一脸好奇的样子。

　　“我知道了……”安若雨似乎想到了什么说道。

　　“是H……小说……”

　　正表情凝重准备翻看那日记本的李睿，猛地听到学姐用着可爱的声音说道的这句话的时候，“嘭”地一下整个人掉在地上。

　　“学姐，你知道什么是‘H’小说吗……”李睿感觉脑袋有点发晕地说道。

　　“H……？”安若雨摸了摸脑袋想了想，好像印象中拼音的字母开头……

　　“就是好小说的意思……”学姐想了想说道，眼睛睁大看着李睿，就像在向他确认自己所说的没错一样。

　　“原来如此。”百里萌月点了点头，故作一副很了解的样子。

　　“好厉害。”六月看着学姐和百里萌月一副崇拜的样子。

　　李睿有点头疼的看着她们。

　　“你们自己玩吧，我先看看这东西。”李睿对着她们说道。

　　这本东西，今天没有和叶鑫他们说起医院的事情，他自己都差点给忘记了。

　　借着微弱的灯光，李睿看清了里面所写着的东西。

　　日志本，写的当然是日志了。

　　整本日志都被字迹都写得密密麻麻的，日期似乎就是从灾难发生后第二天开始的。

　　应该就是那个老院长的经历日志，篇幅很长，李睿坐在一旁慢慢地看着。

　　安若雨看到李睿的样子也坐在他旁边看着日志。

　　虽然她看不太懂，但还是很有兴趣的样子。

　　而百里萌月和六月就躺在床边有点无所事事的样子。

　　现在李睿的注意力已经完全集中在里日志的内容上，对于她们在做什么也没有太过注意。

　　日志的篇幅很长，前面的那些日子，完全就是记载了他如何求生的，对于这部分，每个人都有着每个人的经历，李睿对此的兴趣也并不是很大。

　　看完前面一部分，李睿不由得感叹他为什么那么痛恨人类，拿人类做人体实验。

　　原来是因为他老婆就是因为那些幸存者而死的啊……

　　感慨了一下，继续看下去，不过后面所记载的事情就让李睿的眼瞳猛地收缩了起来，原来刚刚的是自己想错了。

　　没想到竟然还有这种事情！

　　日志里面记载着后来他被一伙人所找到，那伙人里面不仅有着异能者，还有其他研究人员。

　　在他们的帮助下，牺牲了一个异能者和许多人外，终于捕捉到了那只他们口中所说的“顶级丧尸”。

　　应该就是医院里面所诞生的最强的变异丧尸吧？

　　不知道现在的学姐和百里萌月和那只丧尸相比如何呢？想了想又摇了摇头，那只丧尸最终还是死了，虽然开始拥有了点智慧，但怎么能比得过人类所拥有的深深恶意？

　　而且最后它脑中的那颗“QQ糖”也被自己挖了出来，分为两半给了学姐和百里萌月吞噬。

　　在治疗她们伤势的同时，又间接促进了她们的进一步进化。

　　想了想，又继续往下看。

　　那群人要他们研究那些病毒来加强人体，而且看他所记载的事情，好像那些要求他研究的人是一个异能者组织！！！

　　看到这，李睿的眉头皱了皱，表情也愈发凝重了起来，竟然还有异能者组织！！！

　　看来这群人很早就结合了在一起，那么能够创立这个异能者组织的人又是谁？

　　灾难发生得还没有特别久，在这短短的时间内能集合这么多的人……

　　想到这，李睿的表情也变得无比慎重起来。

　　而且根据日志后面的继续述说，好像这只是其中一个研究病毒的地方，组织在其他地方也有研究病毒，而且还是拿人体来做研究！！！

　　至于那些人体……当然就是捉捕那些幸存者了！

　　人渣……

　　李睿不由得咬牙暗骂道，不过直接现在也算是间接地捣毁了他们的一个研究机构，不知道那群人知道后会不会来寻仇？

　　应该不会吧？现在又不是以前，全城大规模停电的状态下，就算有监控录像什么的也没什么用啊。

　　不过就算来了也没关系，自己虽然不是圣母，也拯救人类什么的，那也太扯谈了，但对付这类人渣，李睿可是很乐意的。

　　那个所谓的“组织”，可不要惹上我，不然……哼！

　　“咦，六月，你这里也和我的一样小啊。”百里萌月摸了摸六月的前面说道。

　　六月被她这么碰了碰，感觉怪怪的，赶紧离她远了一点，就像个可怜的少女遇到怪蜀黍一样。

　　“这里不能碰……”六月好可怜地说道。

　　“切，你知道你为什么现在这么笨笨的吗？”百里萌月决定要教会她一些道理才行。

　　不然自己的同类比笨蛋李睿还要笨的话那怎么行。

　　“什么？”六月好奇地问道，很明显地被百里萌月的话题勾引起兴趣来。

　　怪不得自己好像什么都记不得了，难道自己真的变笨了吗？

　　“因为你那里太小了！”百里萌月仿佛一阵见血般地说道。

　　“越小就代表越笨！”百里萌月得意洋洋地说道。

　　“我……很聪明的……”安若雨听到她们的谈话突然说道，还似乎怕她们不相信一样挺了挺胸膛。

　　“好厉害……”六月好惊讶的看着安若雨的两座山峰，自己的好像小小的，顿时感觉有点沮丧。

　　随即好像发现哥哥的更加平呢：“那李睿哥哥是不是很笨啊……”

　　六月有点不好意思地说道，好像这么说李睿哥哥有点不太好……但是他那里真的好平啊……

　　“是的，他就是一个大笨蛋，不然为什么叫笨蛋李睿？”

　　“嘭！”看完日志的李睿猛地合上日记本。

　　看着坐在床上的三人顿时脑袋疼了起来，上次陆玥还没苏醒的时候自己是挨着床边睡的。

　　那么今晚，怎么睡？


第二百二十二章 小脚

　　“呼！”李睿刚要打个哈欠，就感觉到自己的嘴好像被什么东西给堵住了一般。

　　李睿不由得伸手摸了摸，软软的，好像还能摸到……脚指头？

　　李睿猛地瞪大了眼睛，不知道什么时候，百里萌月睡到了另外一头，而且，她白白嫩嫩的小脚丫子此时堵在了自己的嘴巴上。

　　看到这个情况赶紧把她的小脚丫子挪开，不过用手拿着她的小脚的时候，却感觉软软的。

　　虽然李睿从来不觉得自己有恋足癖，但此时的他还是不由得多看了几眼。

　　小脚丫子白白嫩嫩的，很有种晶莹剔透般的感觉，小脚指头看起来也很可爱的样子。

　　“李睿，你是想帮我跪舔吗！”百里萌月不知道什么时候清醒过来了，瞪大了眼睛看着这个笨蛋人类。

　　他竟然在摸自己的小脚！！！

　　“你才要跪舔！”李睿瞪了她一眼，随后故作嫌弃地说道：“臭死了，竟然把脚放我嘴上，好恶心。”

　　李睿为了恶心她还故作一个要吐了的表情。

　　“你！！！”百里萌月顿时气得脸颊鼓鼓地，双眼死死的瞪着这个笨蛋仆人。

　　难道他不知道这是他的荣幸吗？

　　骄傲伟大的高级丧尸百里萌月大人给小脚丫子给他跪舔，他竟然敢嫌弃！！！

　　不过想了想，如果李睿真的跪舔的话，好像好恶心的样子。

　　“恶心死了！”似乎脑补出一副这样画面的百里萌月脸蛋有点点红，感觉做出一副好恶心的样子。

　　“李睿……抱……”这时候学姐也睁大了眼睛，看着李睿撒娇道。

　　“好！”

　　“咦，六月，你没睡觉吗？”百里萌月看到六月似乎也很清醒的样子不由得说道。

　　自己好像还有点困困的，上眼皮都快要再和下眼皮接吻了。

　　“睡觉是什么？”六月有点不解地问道，她闭了眼睛好久了，天才变得亮亮的。

　　不过黑黑的不好，还是现在亮亮的最好了！

　　感受到亮光的六月此时已经站了起来。

　　“刷牙洗脸，准备出发！”李睿对着她们说道。

　　虽然是末世，但李睿还是很讲究卫生的，那时候在超市拿了几个圆圆的塑料包装的东西，里面是可以放毛巾和牙刷的，也是很方便携带的。

　　早餐的话，李睿是随便吃了个面包，而学姐她们就只能等今天去那边再看看情况了。

　　毕竟现在已经没有库存“QQ糖”了。

　　“咦，肉丸竟然醒了啊？”百里萌月看到从李睿口袋里爬出来的肉丸惊讶地说道。

　　“肉丸……”学姐嗫嚅了一下，肉丸就跳到了她手里蹭了蹭。

　　“好厉害……”六月瞪大了眼睛，似乎她没看到一件没看过的东西就会说“好厉害”这句话。

　　肉丸经过吞食了一些被感染的动物的“QQ糖”，似乎变得又红又蓝了起来，看起来有点怪怪的。

　　“好了，出发吧！”

　　“出发！”百里萌月是最为兴奋的了，因为那边似乎有着很多的“食物”啊……

　　两人一直往下走，遇到的幸存者还是很少的。

　　因为现在虽然天已经比较亮了，但是总的来说现在还是处于很早的时间，不过在外面还是能遇到几个三三两两的幸存者在锻炼身体，让李睿暗暗点了点头。

　　这种时候的锻炼就显得很必要了，到时候要去寻找食物什么的，身体素质好的话也能多了一份安全保障。

　　“这么早！”李睿走到叶鑫那栋楼楼下，看到叶鑫等人已经准备好了站在楼下似乎在等自己到来的样子。

　　那个被六月弄出来的大窟窿此时也被那些碎石给填补上了。

　　“是啊，等陈安来了就可以出去了。”叶鑫笑道。

　　毕竟陈安对那边的路线比较熟悉，虽然知道了具体方位，但没有他的带领，想要取得那批刀具估计还是要花费很多心思。

　　郭雪则是一脸好奇地盯着六月，似乎想不明白明明被感染的她到底怎么又恢复了。

　　而且她的手臂那时候明明是被扯断了好不好，现在又完好无损的样子……

　　郭雪差点都觉得自己的三观要被颠覆了。

　　“陈安，来了？”蒙图对着远处的人影说道。

　　“你们很早啊。”走过来的陈安对着众人笑道，随着他的笑容，他脸上有着伤疤的皮肉被牵扯得动了动，确实有几分凶狠的感觉。

　　特别是他今天穿着一套黑色的衣服，看起来就真的是古惑仔一样。

　　“早点去早点回来，你吃早餐没？”叶鑫对着他说道。

　　“早吃了，走吧。”

　　众人还是走在越野车旁，准备开车到靠近那边的时候再停下来步行，那样的话会省下很多的体力。

　　“对了，叶影和郭雪，你们留下来看着这边有没什么特殊情况吧，车位不够了。”叶鑫对着他们说道。

　　叶影和郭雪对视了一眼，表示没有什么意见。

　　毕竟这里的幸存者太多了，难免会发生什么事情，留下人来管理一下也是为了避免发生什么状况。

　　而在另外一边。

　　Y市，收费站。

　　“喂喂，你们下来！！！”本来因为李睿他们的缘故，被帮走的阻碍物此时又放了回去。

　　一个黄毛看到又有一辆车行驶过来了不由得眼睛一亮，又能敲一笔了！

　　而其余人也从里面的建筑物里跑了出来。

　　“妈的，食物快不够了，刚好有人送上门来，弟兄们，干活了！”

　　一群混混围在前面，被那辆挺大的吉普车给挡住了。

　　“嘭！”一个身材壮硕的男子从吉普车里走了出来。

　　“喂，想从这里过去，你们最后先……”他话还没说完，那身材壮硕的男子，一只大手就握住了他的半边脑袋！

　　“嘭”地一下，那黄毛的整个头颅就被他给活生生地捏爆了！！！

　　壮硕男看了另外已经吓得差点尿失禁的人一眼，嘴角露出一丝冷笑：“把那些东西都给搬走。”

　　那些人吓得要命，哪里敢不听他的话，赶紧有疯狂地搬动那些东西。

　　“搬完了……”那群人刚搬好阻碍物，讨好般地对着他说道。

　　“是吗？”

　　“那么……你们都可以去死了！！！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着好几道血舞在空中迸发，顿时好几具尸体瞬间躺倒在了地上。

　　“西园的方向是那边吧？”男子再次走进副驾驶位上，对着车内的人说道。

　　“是啊，距离很近了。”


第二百二十三章 统治幸存者

　　“草泥马……不对，你的毛毛不要骑过去。”李睿瞪了百里萌月一眼说道。

　　“我本来就没打算骑毛毛过去！”百里萌月哼了一下，反瞪着笨蛋李睿，真是笨蛋人类，他还以为他比自己还聪明吗？

　　两个人的眼神就这样瞪着，仿佛两道电光在两人的眼睛中传递出来，相互击打着一样。

　　“好厉害。”六月学着百里萌月那样瞪人的样子，却学不会。

　　“肉丸……你也要去吗？”安若雨看着自己手中的肉呼呼的肉丸说道。

　　肉丸似乎能听得懂她的话一般，蹭了蹭她的手掌，算是答话一般。

　　“噗”地一下，肉丸趁李睿不注意就又跳进了他的口袋里。

　　“好了上车吧！？”“轰隆”一声，叶鑫准备开车了。

　　陈安坐在副驾驶位上指路，蒙图和李睿他们就坐在后面。

　　车子很快地就往外面的方向开了去，就在他们刚离开不久，钱震等人的身影就出现了。

　　“你说组织的人今天来了？”钱震看着慢慢消失在视野中的越野车，向一旁的那个依旧是黑衣斗篷装束的男子问道。

　　眼神中似乎带着某种炙热之色。

　　“是的，现在已经估计在路上了。”斗篷男点了点头，继续用着怪异的声音说道。

　　很快……就到了。

　　“很好，我们，今天就把这里的一切全部控制住！！！”钱震举了举手中的枪支，脸色变得极好。

　　“统治这里那些幸存者！”

　　钱震感觉心中的血液都要沸腾了，感觉他就像古代开疆辟土的皇帝一般！

　　他几乎都能幻想到今天自己如土皇帝般的生活。

　　不过斗篷男在看到他的表情的时候，脸上的表情瞬间变得怪异了一下，很快就又恢复过来。

　　李睿等人不知道，一切的危机，在这时候，即将上演。

　　“往这边走！”坐在副驾驶位上的陈安向叶鑫指示着方向。

　　听到他的话，叶鑫一个急转弯，快速地又转过去另外一边。

　　不过所幸这一路上都没有遇到丧尸的样子，车子也前进得非常地快速。

　　“卧槽！”继续行驶了一段路，叶鑫似乎看到了什么东西，猛地刹车停住。

　　“怎么了？”蒙图疑惑地问道。

　　“没有，好像是我看错了，刚刚以为那里有丧尸的身影。”叶鑫仔细盯着前面看了看，确定没有发什么什么了，才摇了摇头开口说道。

　　李睿也四处观察了一下，随着车辆的行驶，周围逐渐地出现了建筑物了，那也意味着，等下很有可能就会出现丧尸的踪迹了！

　　“这里也差不多了，从这边绕过去，应该会没有什么丧尸。”陈安看了周围一下，似乎在确定什么，然后说道。

　　叶鑫听到他的话点了点头，停好车，然后就准备下去了。

　　“你们不带枪了？”李睿看到叶鑫和蒙图竟然拿着两把羊角锤，不由得一愣。

　　“枪在遇到太多的丧尸的时候不好使，而且么最重要的是没有子弹了。”叶鑫尴尬地笑了笑说道。

　　而陈安的武器则是一把算是有点大的匕首。

　　李睿也拿着自己的军刀出来，让陈安有点眼前一亮。

　　“这可是好东西啊，你到底是什么人？”陈安看了一下他的军刀，突然狐疑地看着李睿。

　　按理说这种军刀一般都不会流露在市场上啊，这可是真正的军刀，不是仿制的那种，他可是一个识货的人。

　　“只是在那些地方找的而已，我就一普通人。”李睿随口敷衍道，虽然自己也不知道陆沉靠什么关系得到这种利器，不过这都是灾难前的事了，现在就算你是富可敌国的人，到末世也照样得老老实实地找食物求生存。

　　陈安点了点头没有再多说什么，不过跟着李睿的几个女子让他皱了皱眉头，这家伙是对自己的自信呢还是有着强大的力量？

　　在这种时候还带着这么多女人。

　　“往哪边走？”叶鑫对着陈安说道，虽然昨晚已经商量了一下路线，不过真正到了这边却有点不知所措了。

　　这就和纸上谈兵是一个道理。

　　回过神来的陈安观察了一下周围的环境，现在是在一个小巷子里，前面有两条交叉路口。

　　“往这边走，小声点。”陈安指了指左边的那条路，然后对着众人说道。

　　“哼！”百里萌月很不屑地看了一下周围，蝼蚁就是蝼蚁，真是怕死啊……

　　听到他的话众人小心翼翼地开始往那边前进。

　　这里离市中心虽然还有一段距离，但是绝对不算是太远。

　　而且这边好像还没有幸存者来过的样子，就在转角出，就遇到了几只正徘徊着的丧尸。

　　李睿等人还没出手，叶鑫和蒙图两个人拿着羊角锤，对着两只丧尸的脑袋一下就砸了进去，顿时一些红白之物喷薄而出。

　　而陈安的身手也似乎极好，匕首很容易地进捅进了一只丧尸的头颅里。

　　“其实一般的丧尸还是很容易对付的，因为他们没有理智。”

　　“只要够胆拿着武器去杀，一般人遇到个把两个丧尸，要对付起来还真没有问题。”

　　李睿虽然没有出手，但听到他的话还是点了点头，表示赞同他的话。

　　不过这也只是在面对一般的丧尸而言，如果是变异丧尸的话，再多的人类，也不够被杀啊……

　　“救命，救命啊！！！”就在众人还在继续慢慢前行的时候，突然一声呼喊声打破了周围的寂静。

　　李睿等人的眼瞳猛地一缩。

　　该死！！！

　　这么呼喊可是很容易引起很多的丧尸过来的！

　　李睿眼睛往那边看过去，果不其然，一大波丧尸在后面疯狂地追逐着一个男子，而且那个男子手上似乎还拿着几块包装完好的面包。

　　应该是出来寻找食物，然后被丧尸发现了，惊恐之下本能的反应吧。

　　李睿远远地看了一下，丧尸的数量并不是特别的多。

　　算了，今天就当做好事帮你一把！

　　李睿还没有所动作的时候，百里萌月已经站了出来。

　　“李睿，我们要吃早餐了！”百里萌月看到那一波正涌向这边的丧尸嘴角冷笑道。

　　“早餐……我也要……”安若雨听到这话明显地露出一丝兴奋之色。

　　似乎想起那种“QQ糖”的美味，学姐还舔动了一下嘴唇。

　　六月看着两个同类有点奇怪的样子，早餐是什么……？

　　看了看自己胸前，好像真的有点小小的，难道真的是自己太笨了才不知道啊。

　　可是李睿哥哥也好笨啊……怎么李睿就知道的样子。

　　六月有点想不明白。


第二百二十四章 丧尸的早餐时间

　　“铮”地一下，百里萌月已经拔出腰间的双刀，猛地冲了过去。

　　小小的身体似乎拥有着无穷的爆发力一般，速度异常地迅猛！

　　“喂，你们还不快去阻止她，会死的！”陈安看到百里萌月突然冲了过去，顿时一愣，随后对着众人说道。

　　虽然他自认自己也不是什么好人，但看到一个娇嫩的少女去送死他还是有些不忍心。

　　谁知众人好像是没听见他的话一般，没有任何反应，而这时，李睿和学姐也向上冲了过去！！！

　　疯子，一群疯子！！！陈安在心里大声叫道。

　　“他们要送死，我们快走！！！”陈安对着似乎还愣站在原地的叶鑫和蒙图喊道，似乎能预感到她们下一秒被撕成碎片的血腥场面。

　　“不用没事的。”叶鑫对着他说道。

　　以前第一次看到他们这么恐怖的战斗力的时候自己也是深深地震惊了一把。

　　也有点理解陈安的感受。

　　不过现在这里的丧尸比上次在印刷厂那边遇到的还要少，他们对付的话根本不成问题。

　　想起那两个女子的身手，叶鑫此时都不由得觉得全身一寒。

　　“六月，我会帮你带‘早餐’回来的！”百里萌月冲过去的同时，还不忘对着还站在原地的六月说道。

　　“救命啊！！！”那个男子看见跑过来的李睿等人顿时一喜，大声喊道，但是随着他这么一喊，一不小心脚踩空了一下，整个人扑倒在地上！！！

　　而后面的丧尸已经扑过来了！！！

　　就在这个时候，百里萌月双刀一挥，最前面的那一排丧尸的头颅，瞬间随着长刀的斩杀过去而掉在了地上。

　　就如同切水果一般轻松。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着血箭的喷发，好几具丧尸的躯体顿时掉落在地上。

　　而学姐此时也出动了，直接冲了上前面，双爪在尸群中挥舞着。

　　每挥舞一下，就有大量的鲜血伴随着碎肉掉落在地上，就如同一场血腥的狂舞一般。

　　绚丽而血腥。

　　在后面的李睿也毫不示弱，“嘭”地一下，李睿右手一挥，又一根念箭飞了出去，直接穿透过了远处的一只丧尸的头颅，直接把它给死死地钉在了后方的墙壁上。

　　而就在这时，李睿也把肉丸放了出来。

　　肉丸似乎很明白李睿的意思一般，在那些躺倒在地上的丧尸头颅中疯狂地钻进钻出，搜刮着“QQ糖”。

　　陈安从刚刚的看疯子一般的眼神到如今觉得震惊无比。

　　“这他妈的还是人吗……”嘴角抽了抽，满脸不敢置信一般地喃喃自语着。

　　他不知道的是……学姐和百里萌月还真不是人……。

　　六月在一旁看着他们的杀戮，眼瞳也不由得变得有点红了起来。

　　正想要跑过去，不过想了想，又站在了原地。

　　“拿来吧，我的早餐！！！”百里萌月冷笑着，双刀迅速地一个三百六度无死角一般的挥舞！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　霎时间，扑上来的丧尸全部都变成了碎肉块。

　　而在同一时间，“嘭”地一下，学姐的修长指甲插进一个丧尸的脑袋里，直接就这么穿透了过去。

　　在对付这些大规模的丧尸的时候，李睿的异能就毕竟鸡肋了一点，但百里萌月和学姐的能力却极大的体现了出来。

　　“你没事吧？”李睿对着那个半坐在地上仿佛脚都软了的男子说道。

　　“没……没事。”男子看起来二十出头的样子，脸上似乎很脏，有点黑黑的。

　　似乎因为长期饥饿的缘故，整个人有点瘦弱。

　　“谢谢。”男子想了想然后对着李睿感激地说道，往前面看过去，瞬间像是人间炼狱一般，到处都是尸体，丧尸的尸体。

　　本来有点干净的地面，此时却变得如同洒了一层红色的液体一般，伴随着无数的碎肉，看起来异常的血腥。

　　“呕。”男子有点干呕的样子，颤颤巍巍地扶着墙壁起来了。

　　而此时，肉丸已经把全部的“QQ糖”都卷进了李睿的口袋里，然李睿的口袋都有种满满的充实感。

　　“你们……的实力也太可怕了吧？难道你们以前都是习武的？”陈安这时走了上前，一脸震惊地看着李睿说道。

　　这可是几十只丧尸啊！！！一般人遇到逃跑都来不及，他们竟然只是光凭那么三个人就全部给解决了？

　　如果不是亲眼所见，他都觉得这事情太扯谈了。

　　李睿略微想了一下就点了点头，他刚刚可是没有看清李睿使用异能的，而且安若雨的手爪只要一结束战斗，立马就会恢复常态，一般人也看不清楚。

　　“你是从哪里来的？”这时候那个男子似乎也缓和下来，李睿不由得对着他问道。

　　因为他觉得，也许能从他口中打探到一些这附近的情况也说不定。

　　“我，我是从后面那个小巷子里来的，和我一起的人都被那些丧尸给杀死了。”男子说着，眼中闪出一丝泪花。

　　似乎对于同伴被丧尸杀死的清楚还历历在目一般。

　　“我在那边的一处地方一个人躲了很久，实在饿得受不了了，出来寻找食物，结果就发生了这样的事……”

　　说道这里还向李睿等人投来感激的目光，眼神看到学姐等人虽然停留了那么一下，但很快又转过去。

　　这个时候生存才是最重要的，哪有什么兴趣去关注美女，而且这两个美女也实在厉害得过了份，等下惹恼她们，估计会连自己都砍了吧？想到这，心里不由得一寒，在末世可是没有法律秩序可言的了啊……

　　“对了，你对那边的情况熟不熟？”这时候，叶鑫和蒙图也走了过来，向他打听着要去的地方。

　　“Y市的秋水望那边。”陈安补充道。

　　“这个我知道，以前我家就住在那边。”男子听到陈安的话语惊喜地说道。

　　“你们该不会想去老百货那里拿‘货’吧？”这男子以前似乎也是江湖中人，很快地就反应道。

　　“是啊，你知道？”陈安有点诧异。

　　“我不好说，你们跟着我来，从上面的天台看过去你就能知道那边的情况了。”男子指了指旁边的一栋高楼说道。

　　“这栋楼已经没有丧尸了。”

　　众人跟着他的脚步往一旁的一栋建筑内走进去。

　　“早餐！！！”而就在这个时候，走在最后面的学姐，百里萌月同时对着李睿伸出手说道。

　　声音很小，前面的人也没有注意到。

　　“好好好。”李睿在刚刚已经把“QQ糖”给分配好了，很快地就放在了她们的手上。

　　“咦，李睿哥哥，六月也有吗。”六月看到李睿递给她的“QQ糖”好高兴的。

　　这就是哥哥吗……好好。

　　而肉丸，李睿自然也少不了它的一份。

　　看着她们在吞食“QQ糖”的样子，李睿摇了摇头，这些东西真的太像“QQ糖”，不知道的人以为她们在吃零食，而知道的人，才能发现，这些是那些恐怖的丧尸脑中的结晶！！！


第二百二十五章 成为……王！

　　“嘭”地一下，叶鑫就把天台紧闭着的铁门给踢开了，顿时一股微风铺面而来，射进来的阳光让阴暗的楼道也变得亮了起来。

　　学姐和百里萌月很快就把“QQ糖”都给吞食掉了，一副很满足的样子。

　　六月看了看李睿，然后犹犹豫豫地留下了几颗放在口袋里。

　　“你们……吃了东西没？”刚走过去，那个男子就有点尴尬地说道，眼神看向李睿等人。

　　他手中还拿着那几块塑料包装密闭着面包，全身似乎有点颤抖的样子。

　　“不用，我们早都吃了。”李睿大概猜得出他的想法，对他摆了摆手说道。

　　那男子看了看众人，随即也不客气，猛地撕开包装狼吞虎咽起来。

　　李睿摇了摇头，看来他也是饿极了。

　　“你们看，从这里真的能看到秋水望那边！！！”陈安走到天台旁边往那边看去，顿时一惊，随即对着众人大声说道。

　　随着他的话语，大家也围观了过去。

　　秋水望是Y市市中心旁边不远处的一条老市区街道，据说以前这里是最为繁华的。

　　不过现在看起来却有点残破不堪的样子。

　　站在这高楼往那边望去，街上的情况一目了然，不过在那边的那些密密麻麻的黑点却让人有点头皮发麻。

　　丧尸！！！无数密密麻麻的丧尸！！！

　　全部都汇聚在那边，在街道上拥挤得密密麻麻的，看起来极其恐怖。

　　“这……这也太多了吧？”叶鑫咽了口口水瞪大眼睛远远地往那边看着。

　　李睿也有点惊讶，这种规模的丧尸群体，差不多都能赶上那时候所遇到的尸潮了！！！

　　陈安看向那边熟悉的场景，不由得皱了皱眉头。

　　百里萌月站在天台高处，俯视着下方的一切。

　　作出一副老气横秋的样子点了点头。

　　“铮”地一下拔出长刀指着下方。

　　“决定了，我要成为……王！”

　　“下面的一切地盘都由百里萌月大人统治吧！”

　　百里萌月冷笑着看着前面下面密密麻麻的丧尸群，那些蝼蚁就直接杀掉就好了！

　　“好厉害。”六月双手握成小拳头放在胸前看着百里萌月，一脸的崇拜之色。

　　“我……我也要……”安若雨举了举手说道。

　　百里萌月想了想点了点头：“安若雨你就做王后好了。”

　　“那六月呢？”六月期待地看着百里萌月说道。

　　“你就做本王的丫鬟好了。”百里萌月想了想好像没有其他位置了。

　　“哦。”六月觉得自己好可怜，竟然只是做丫鬟。

　　“嘭”地一下，李睿给了百里萌月一个爆栗瞪了她一眼：“你以为你真的能统治这里啊，下面这么多的丧尸，很危险的！”

　　李睿觉得自己有必要给她提个醒，不然等下她真的和安若雨，六月跑下去玩什么抢地盘游戏什么的就糟糕了。

　　下面的丧尸这么多，就算个人实力在厉害，总不能把那几千上万只丧尸都给斩了吧？

　　百里萌月依旧昂着头颅，表示自己根本不怕笨蛋李睿。

　　“而且晚上还要别人讲故事睡觉的人还要当王？”李睿趁机对着百里萌月嘲讽道。

　　百里萌月一听李睿这话顿时炸毛，顿时气得连小脸蛋都变得鼓鼓的。

　　笨蛋李睿竟然敢嘲笑自己？难道他不知道讲故事是他作为仆人的本分工作吗？

　　想了想，百里萌月的表情又恢复正常起来，冷笑着看着李睿。

　　“笨蛋就是笨蛋。”

　　李睿看到她的转变有点惊讶，她竟然不反驳自己？

　　“心有猛虎，细嗅蔷薇。”百里萌月“铮”地一下又把长刀插进了刀鞘里。

　　仿佛一个巨人在居高临下般看着李睿。

　　“即使是像我这种如老虎般的强者，也会有享受美好和平静的时候，笨蛋李睿，你懂了吗？”

　　听到她这番话，李睿不由得愣住了，她竟然还学会说这种大道理了，这……这是又进化了吗？

　　“哼哼！”百里萌月看到自己的话语把笨蛋李睿给折服了，不由得生出一丝成就感。

　　果然还是自己厉害！！！

　　“学姐，六月，你们可不要跟着百里萌月去玩什么抢地盘游戏啊。”

　　学姐点了点头，自己可是乖乖的。

　　六月有点可怜的看了看李睿又看了看百里萌月，自己要听谁的呢？

　　百里萌月瞪大了眼睛，没想到这个狡猾的人类还要玩“反间计”，果然是李睿大魔王，就知道他不会这么容易被打倒！

　　“你们准备怎么样，那边的情况你们现在也看到了，根本不可能走得过去的。”这时候吃完面包的那个男子似乎也缓和了下来对着众人说道。

　　“虽然你们的实力很强……但是下面的丧尸也实在是太多了……”男子似乎想到了刚刚的那一幕，在心有余悸的时候，还不忘感慨一下李睿几人的厉害。

　　听到他的话，叶鑫等人沉默了下来。

　　“那样就没办法了啊……那边有好多武器的可惜了……”陈安叹了口气说道。

　　“我劝你们还是赶快走吧，为了武器也不至于把命给搭上。”那个男子半坐在地上，叹了口气说道。

　　明明就是二十几岁的男子，此时说话的语气像是个几十岁的人一样。

　　末世，加快了很多人的成长啊……

　　“如果要吸引走那些丧尸的话，我倒是有个老办法。”李睿想了想说道。

　　那个办法以前可是屡试不爽的啊……现在用的话也应该没有什么问题。

　　“什么办法？”叶鑫赶紧问道。

　　“拿个小音响什么的放音乐，把那条路上的丧尸都吸引走。”李睿说道，当初靠着这个方法可是进入过了不少地方的，只是后来随着大家实力的愈发强大，一般的几十个丧尸，只要奋战一般，都能立马斩杀掉。

　　“这个主意可行。”陈安想了想，点了点头。

　　“只是，到哪里去弄那些音响呢？”

　　李睿往前方望去，站在这高楼上，前方全部的建筑物仿佛都变得很小了一般。

　　真的让人不由得升出一种下方和渺小，自己很伟大的感觉。

　　李睿笑了笑摇了摇头，想起百里萌月刚刚说出的一句话，成为王吗……


第二百二十六章 远处的粮仓

　　现在李睿站在的这栋楼可以说是在这附件的楼群内很高的一栋了。

　　所以站在天台上看着下方远景也是一目了然，眼神所望过去某一处的时候，顿时眼瞳一缩。

　　他们还在讨论着李睿刚刚所说的方法的时候，李睿突然出声说道：“那边，那边是什么地方。”

　　李睿有点惊讶地看着那边远处，现在的眼神似乎不知为何变得越来越好，连那边远处的情景都一目了然一般。

　　“那边？”蒙图听到李睿的话也站在他旁边往远处看过去，好像也没看到什么啊。

　　“我看不清楚，不过这边是西面方向，在那边的话……”叶鑫思索了一下，然后猛地眼瞳一缩。

　　“那边……该不会是粮仓那边吧？？？”

　　“粮仓？”听到这两个字眼陈安和蒙图不由得倒吸一口凉气，这东西在现在可是如同无穷的宝藏一般啊！！！

　　“好像是……”李睿也看得不是特别的清楚，虽然眼力变好了很多，但也不能完全确定。

　　叶鑫手握成拳斩钉截铁般说道：“没错，应该就是，我记得Y市这边的这个粮仓，以前我陪领导去过一次，就在这边方向不会有错的！！！”

　　“不过那边的人流量也不少，恐怕想占领那里……很难。”叶鑫本来很兴奋地，不过随后似乎想到了什么，顿时有点沮丧地说道。

　　眼看着宝库，却不能拥有，那种滋味确实难受。

　　“算了，不管这个，还是先想想现在怎么过那边吧。”李睿对着众人说道。

　　众人点了点头，也先抛弃了这个不切实际的想法。

　　想要占领一个地方，可不是拿什么音响把丧尸给吸引走就完事了的，那些丧尸跑了之后十分可能又会回来，唯一的方法就是把那些丧尸给彻底消灭掉！

　　“如果你们是要找音响的话……我还是有办法的。”坐在地上已经啃完面包的男子拍了拍衣服上的面包屑，然后站了起来对着李睿等人说道。

　　“你知道哪里有？远吗？”蒙图听到他的话赶紧说道，现在他们迫切的需要武器，特别是在枪支的弹药用尽了之后。

　　陈安和叶鑫的眼神也向他望去，他们还是很赞同李睿的方法的，而且这个方法的可行性应该非常的高。

　　“就在楼下转角的一间数码店就有，不过那边可能有丧尸……”男子想了想说道，随后又苦笑了一下，他们的实力这么强悍那么几只丧尸又算得了什么呢？

　　想到这，眼神不由得往百里萌月那边望了望，刚一看到百里萌月的眼神就让他觉得周身一寒，就像是看到了丧尸的眼瞳那般恐怖。

　　这三个女子虽然看起来很貌美的样子，但他可不觉得她们比自己弱。

　　而且隐隐地感觉，这三个女人才是最危险的样子……

　　“走吧，快点行动。”李睿听到他的话点了点头，对着他们说道。

　　虽然时间现在还尚早，但早点行动早点完成此次的目的还是好的。

　　就是不知道……那边有没变异丧尸的存在呢……？想到这，李睿不由自主地露出一丝兴奋这色。

　　随后赶紧摇了摇头，这是怎么了？怎么自从医院回来后自己似乎变得愈发的喜欢杀戮了。

　　这可不是个好兆头……

　　李睿牵着学姐的手就和他们走下去了，而百里萌月和六月却跟在后边。

　　“六月，你要和我去杀那些蝼蚁吗？”百里萌月在后边小声地跟六月说道。

　　“可是李睿哥哥他说不要乱跑。”六月想了想，还是决定听李睿哥哥的话。

　　“哼！笨蛋人类的话你也听！”百里萌月从后面瞪了李睿一眼，李睿什么的，讨厌死了！

　　这栋楼虽然高，但下来的时候明显比上去的时候快速了许多。

　　很快的，众人又再次走了下来，因为刚刚的杀戮，空气中还弥漫这一股血腥的气味。

　　而且那边的场景着实恐怖了一点，被学姐和百里萌月砍成碎肉的丧尸遍布满地，叶鑫等人都直接不去看那边，免得自找恶心感。

　　“这边！”男子带头往另外一边走去，他似乎对这里很是熟悉的样子。

　　转过一个路口，男子停了下来，小声地对着李睿等人说道：“看到没有，就是那里。”

　　随着他的目光望过去，果然在那路口处有一间铺面小小的数码店，只是在那边的道路上好像有好几只丧尸在那边徘徊着。

　　因为对于丧尸的阴影，这个男子此时还有点颤抖着身体。

　　看到那几只徘徊着的丧尸，李睿本想直接用念箭给它们来一个爆头的，不过想了想，这个陈安和刚刚那个男子还不是很熟悉的样子。

　　害人之心不可有，但防人之心也不可无，李睿拔出牛皮套上的军刀，就要攻击过去！！！

　　叶鑫和蒙图对视了一眼，两人也猛地跑了出去！

　　那几只丧尸看到猛地跳出来的人类，似乎怔住了一下，随后就像看到什么美味一般，像打了兴奋剂一样龇牙咧嘴地跑了过来，张开血盆大口，就要扑向李睿咬过去！

　　“嘭”地一下，李睿一刀就插进了它的头颅里，但这只丧尸明显都还要挣扎着咬过去。

　　真是群不知道疼痛的怪物啊……

　　在这个时候，后面的丧尸又要扑过来了！李睿猛地踹走被自己刺到头部的这只丧尸，然后向后一躲！

　　叶鑫冲了上来一个羊头锤猛地砸向那只丧尸的头颅，瞬间鲜血喷溅出来，不过叶鑫在这一瞬间还是下意识地躲闪，因为如果被那些血液溅射进了眼睛，嘴唇那些地方，还有可能就被感染！

　　百里萌月半靠在墙边看着他们在杀那几只丧尸哼了一下，人类就是人类，真是弱，杀几只蝼蚁罢了，还要这么久。

　　学姐眨着眼睛看了看李睿那边，好好奇他为什么不用那些线条捆住它们呢？

　　“六月……你还没吃完……啊。”眼睛看到六月还在吃着“QQ糖”，学姐不由得有点疑惑地说道。

　　“我留了一点。”六月小声说道，都吃完了等下就再也没得吃了怎么办？六月可是很是打小算盘的呢。

　　没多久，那边的几只丧尸就被干掉了，毕竟只是些普通丧尸，凭着李睿现在的能力，根本就需要异能就能轻松解决。

　　“快点过来，小声点。”李睿对着后面的人说道，自己已经往那个数码店铺走了进去。

　　里面的东西到处都散落在地上，还有一些血迹斑斑的样子。

　　“找得到吗？”叶鑫一边四处搜寻一边问道。

　　“找到了！……不过没电……”蒙图猛地一阵惊喜随后有点失望。

　　众人翻找了好一会儿，几乎全部音响都是没电的，有电的那些却没有内存卡。

　　“嘭！”叶鑫不由得有些气恼地又扔下一个音响。

　　这下……怎么办？


第二百二十七章 妹妹坐船头啊

　　“直接杀过去不就好了。”百里萌月做出一个拔刀的动作说道。

　　真是群弱小的人类，就那么点蝼蚁，竟然不敢杀过去，还要考虑这么久！

　　“不行！”李睿瞪了她一眼说道，他可不能让她们冒险，那边那么多的丧尸，个体力量再强也总有力竭的一刻，到时就危险了。

　　“那现在怎么办？”陈安坐在一旁有点脏兮兮的凳子上，似乎下意识地像要拿嘴边的香烟，但却摸了个空，顿时有点尴尬的感觉。

　　“你们要冲过去的话，我可不会陪你们冒险。”刚刚那个男子说道。

　　那边的丧尸那么多，这样杀过去的话，就算你武力再强也必死无疑。

　　“咦，这部手机好像能开机啊。”九子啊这个时候蒙图捡起一步手机说道。

　　“国产大苹果？”李睿看到那熟悉的机子诧异地说道，这部机他可是知道的，当初网上铺天盖地的广告说多么多么强，结果也只是一个空有外壳的东西。

　　因为当时的舍友为了装逼也买了一部，这手机没什么太大的特点，唯一可以称得上特点的就是和其余的山寨手机一样，有着非常强大的声音！

　　蒙图随手点开了一首歌，顿时一声声音就传了出来：“妹妹坐船头啊……”

　　“快关掉！”叶鑫瞪了他一眼立马说道，虽然一般的丧尸他也不太怕，但就怕这声音吸引来大群的丧尸，就想上次的尸潮一样，那情景，好像至今还在脑海中晃荡着一般。

　　“在这里声音好像挺大，但要拿在外面，似乎还是小声了点。”陈安皱了皱眉说道。

　　蒙图点了点头，但现在也想不出太好的办法。

　　“我来吧。”就在这时候，李睿想了想，表情凝重地对着众人说道：“我拿着那手机去吸引丧尸，你们趁机跑进去！”

　　李睿他想过了，自己一边拿着手机一边放着歌，去把那大群丧尸吸引走，这方法应该是可行的。

　　因为凭着自己的念线，只要缠绕住那些楼层的建筑物，就能很轻易地逃脱掉。

　　除非那些丧尸会飞，不然只要他想要逃的话，不可能有丧尸会追得到他。

　　“不行，这样太危险了。”叶鑫马上否决了这个提议，虽然李睿是很强，但面对这么多丧尸他也不可能逃得掉。

　　蒙图也赞同地点了点头，只是陈安的表情有点莫名地变化了一下。

　　究竟是什么给他这么大的底气想要这么做？

　　“不是有事，你忘了我的能力了？”李睿嘴角翘了翘对着叶鑫说道。

　　“这……”叶鑫想了一下，有点迟疑了。

　　那批武器是迫切需要的，但是他也不想让李睿冒险，毕竟李睿帮了他们够多的了。

　　“好了，就这样决定了，我在去那边吸引丧尸的同时你们记得趁机冲进去！”李睿拿着那台国产大苹果站了起来对着他们说道。

　　“学姐，你带着百里萌月和六月先进去好吗？”李睿摸了摸学姐的小脑袋说道。

　　“可是我……想和你一起……”学姐表情似乎变得愈来愈丰富了，似乎带着点撒娇的味道说道。

　　“等下我就来了，看好百里萌月，别让她乱跑。”

　　百里萌月听到笨蛋李睿的话顿时气得脸颊鼓鼓的，他当自己是小孩子吗？自己怎么可能会乱跑？

　　不过他这样说自己就是要乱跑，本来不想乱跑的，都是李睿这样说自己才想乱跑的！

　　对的！没错！

　　“好了，你们小心点。”李睿同样摸了摸百里萌月的小脑袋说道。

　　感受到李睿的手上的余温的百里萌月怔了怔，随后哼了一下，李睿什么的，果然是讨厌。

　　六月可是很乖的，最听李睿哥哥的话了，赶紧点了点头。

　　“你们从那边绕过去，我从这边去把那群丧尸都吸引过这边来。”李睿指了指路线和他们商量了一下说道。

　　“你呢？你是准备走还是和我们一起？”李睿转身对着那个男子说道。

　　“我还是跟着你们吧。”男子想了想说道。

　　竟然他有把握吸引走这些丧尸，就证明他肯定有能力这么做，在末世，生命如此珍贵，没有人会如此白白送死。

　　除非那个人是个脑残，傻瓜，但李睿显然不是那类人，不仅如此，他还聪明得很！

　　李睿走远处，对他们打了个“OK”的手形。

　　然后猛地朝着那边冲了过去！！！一边奔跑的同时一边打开了开始播放歌曲。

　　顿时，在安静的街道上一声声挺大声的歌声传递出来：“妹妹坐船头啊，哥哥岸上走～～”

　　“哇！”随着歌声的放出和李睿跑过去的身影，那边的丧尸似乎猛地发现了这个人类。

　　一只，两只，三只……越来越多的丧尸顿时汇聚过来！！！

　　李睿看到这情况嘴角一翘，随着念气猛地迸发，从身体扩散传递到周围的区域，在这片区域内，靠着念气的感知，仿佛就像个雷达一般，把周围的丧尸的活动全部都感受到了！！！

　　右手一挥，几道尖锐发出亮晶晶光芒的念箭猛地射了出去！！！

　　“唰！”“唰！”“唰！”一声声仿佛破空的声响传了出来！！！

　　“嘭！”“嘭！”几声，那些冲在最前面的丧尸的头颅都是猛地被疾驰而去的念箭给刺了个穿！！！

　　不过这时候李睿的表情却愈发的凝重起来，因为那边的丧尸明显地被完全吸引过来了！！！

　　四面八方的丧尸，全都被这里的声音给吸引了过来！！！

　　密密麻麻的样子，让人无比的头皮发麻！不过李睿也算是经历过很多事情的幸存者了，面对这种情况并没有太过慌张。

　　猛地赶紧往另一边逃跑！

　　“人类，还不赶快走！”百里萌月已经知道笨蛋李睿要和他们去哪边了，看到离去的李睿百里萌月皱了皱眉头，不过想到这个笨蛋人类有奇怪的能力，倒也放心了下来。

　　学姐本来看着李睿那边的，但听到百里萌月的话也回过神来。

　　“走吧！”叶鑫说道，看着已经跑远处的三个女生，赶紧追了上去！

　　李睿刚走向另外一条道路的时候，却又有另外一批的丧尸跑了过来！

　　一个十字路口，四条路，全部都有丧尸涌过来，几乎就是必死的局面了！！！

　　李睿眼瞳一凝，看着周围扑过来的丧尸，就差几秒的时间，这群尸群，就要把他给狠狠地包围住了！！！


第二百二十八章 飞得更高

　　就是现在！

　　李睿在那些丧尸猛地扑过来的瞬间，几道念线瞬间从挥起的手中释放了出来！！！

　　粗长的念线迅速地朝着李睿手指面对的方向猛地射了过去，瞬间捆住旁边建筑物上方的广告牌！

　　随着李睿意念一动，念线猛地一收缩，整个人霎时间就飞了上去！

　　在飞上去的瞬间，李睿把那还不停地播放着歌曲的国产大苹果直接扔了下去，在那瞬间那些丧尸猛地往那手机处扑过去！！！

　　李睿站在高处的广告牌处，踩着支撑广告牌的钢铁，看着下方密密麻麻的丧尸群，不由得松了口气。

　　好刺激的感觉啊……

　　歌声似乎还在继续着，李睿抬头往另外一边看过去，手一挥，几道念线又释放了出来，然后整个人随着念线的再次收缩又跑到另外一边去！如法炮制之下，李睿迅速地穿梭在这些高楼空中。

　　“我要飞得更高～～”靠着念线穿梭在空中的李睿不由得大声唱了起来，虽然有点走掉的样子，但却抑制不住他心中的那股兴奋感。

　　扑面而来的风让李睿整个人感觉异常爽快，以前就想这样用一下念线了，现在有了机会，并且运用得如此自如，让李睿不由得感觉无比爽快！

　　李睿越来越感觉到念线的运用如此多变了，以前简直太蠢了，竟然只会用来捆绑……

　　很快地，靠着念线的不停缠绕，李睿就像电影里的蜘蛛侠一般，迅速地穿越到达了目标地那边。

　　“李睿怎么还没回来？”叶鑫皱了皱眉头，有点担心地说道。

　　他们已经到达了那老百货店前面，因为丧尸都被李睿给吸引了过去，此时倒是觉得这里异常的空旷和安静。

　　“先进去吧，等下丧尸又跑回来也说不定。”陈安四处乱望了一下说道。

　　“可是……。”

　　“你们看那边！”就在这个时候，蒙图惊喜地指着那边说道，只见一个黑色的身影猛地从那边的空中窜了过来！

　　“嘭”地一下，李睿念线一甩，然后整个人猛地一跳跃就从空中跳到了他们旁边。

　　“李睿……”学姐眼睛看到似乎飞过来的李睿似乎有点一亮。

　　“好厉害。”六月两个小拳头放在胸前非常感兴趣的望着李睿哥哥。

　　百里萌月倒是不屑地哼了一声，笨蛋人类又要搞出这种吸引人的东西出来，人类有句话怎么说的来着，刷存在感吗？

　　哼，真是笨蛋李睿，自己可不屑这么做。

　　“你会飞？？？”陈安瞪大眼睛看了看李睿，这男子和普通人没什么区别，四处打量了一下李睿，也没见他长出什么翅膀啊？

　　那刚刚是怎么回事？难道是自己眼花看错了？

　　陈安感觉自己的三观都变得有点不对劲了。

　　另外一个男子也同样是一副震惊的表情，只有叶鑫和蒙图没什么太过惊讶，毕竟他们早已经知道李睿是异能者的事实，对于现在的状况还能保持一个平稳的心态。

　　“走吧，快进去，等下那些丧尸又回来那就麻烦了！”李睿没有解释什么而是对着他们说道。

　　这是一间不算大的小商城，里面都是些电器和五金什么的，表面上看起来也和一般的商场区别不大。

　　这里的东西虽然是很新，但墙壁什么的就有点历史的陈旧感一般。

　　怪不得叫老百货。

　　地面上有一些血迹，偶尔还能看到一些残肢，不像是丧尸的残肢，而是人类的。

　　“东西在哪里？”走了进去，叶鑫就对着陈安问道。

　　“应该在二楼。”陈安想了想说道。

　　“你知道不？”陈安似乎也不点不太确定，反过来问了问那男子。

　　男子摇了摇头：“以前那些人来拿都是预定的，我也不知道到底放在哪里。”

　　陈安听到他的话皱了皱眉头：“先上去看看吧。”

　　百里萌月四处乱看了一下，并没有发现有丧尸的踪影，让她有点郁闷。

　　好像砍蝼蚁……不知道自己的《关于蝼蚁的一百种死法》什么时候才能实验完呢？

　　李睿和学姐走在一旁慢慢地往上走，六月也和百里萌月一般，对周围都充满着好奇感的样子。

　　“哇！”就在刚走上楼梯，在楼上楼梯口旁的一只丧尸猛地龇牙咧嘴地冲了过来！满嘴的血液混合着一直流淌下来的唾液，看起来有种异常恶心的感觉。

　　“小心！”叶鑫眼神一凝，正欲有所动作的时候，那只丧尸好像是踩空了还是怎样，猛地一头往楼梯下方扎了下去！

　　“嘭！”在它倒下去的瞬间，蒙图给了它的脑袋一锤！

　　瞬间就把这只倒霉的丧尸给敲死了！！！

　　因为刚刚的丧尸出没，众人变得戒备了一点，继续往上面走，二楼摆放着的都是些杂货。

　　不过因为这里的人流量好像不多的样子，在又解决掉了几只丧尸后，整个商场就都不见丧尸踪影了。

　　“你们也找找，不出意外的话，好像是在二楼的。”陈安对着众人说道。

　　“时间太久了，我也记得不是很清楚。”

　　众人点了点头，这个老百货商场并不是很大，几个人分散开来四处寻找着可疑的地方，很快地，就有人找到了不对劲的地方。

　　“喂，你们看是不是这边。”蒙图似乎发现了什么对着众人挥手叫道。

　　百里萌月和学姐站在玻璃窗旁，看着下方那些又徘徊回来的丧尸，明显地露出兴奋之色。

　　“又要吃早餐了吗？”六月好奇地看着她们两个说道。

　　“六月，你看到了吗，下面都是食物！”百里萌月指着那些丧尸对着六月说道。

　　好像一脸的在拐骗小孩子般的眼神，让六月看起来有点怕怕的。

　　“食物……好多……”学姐似乎也很感兴趣的样子，连指甲都不自觉地变长了一点，差点就要切换成战斗状态了。

　　“等下再去杀丧尸，我们先去找东西。”走过去的李睿听到她们的话摇了摇头。

　　果然是丧尸，无时无刻都想要去杀戮。

　　虽然自从和自己一起后她们都变了不少，变得越来越像人了……

　　不过让李睿好奇地是，六月明明也被感染了，虽然现在恢复了理智，但她怎么好像对杀戮没那么感兴趣的样子？

　　奇怪，太奇怪了！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在这个时候，蒙图等人在角落的一处似乎在疯狂地撞击着一道门！

　　武器什么的在里面？


第二百二十九章 不要看奇怪的书

　　“嘭！”“嘭！”，蒙图又狠狠撞了几下，不过这扇门好像非常坚固，怎么撞都撞不坏的样子。

　　“妈的。”陈安猛地一脚踹了过去，“嘭”的一声，但这门好像依旧纹丝不动的样子。

　　“真是群弱小的人类。”百里萌月不屑地冷笑着，看着他们的情景就像是在看蚂蚁一样。

　　但是蚂蚁的力气可是很大的，比弱小的人类强多了！

　　“这门可是很硬的。”陈安看着走过来的百里萌月提醒道，虽然她武技了得，但是力气也不见得会有多大吧？

　　而且这小胳膊小腿的，等下别把自己给弄坏了。

　　百里萌月皱了皱眉，这弱小的人类竟然敢看不起自己吗？

　　叶鑫和蒙图看到百里萌月过来，赶紧给她让开一条道。

　　他们当初在那边别墅健身房的时候可是见识过百里萌月的实力的，特别是她竟然能把那种十分沉重的杠铃随手拿起的情景，更是让他们至今都印象深刻！

　　李睿看到这场景有点哭笑不得，不过百里萌月确实是变强了许多。

　　和自己刚遇到她的时候，变强了不止一个档次啊……

　　“嘭”地一下，他们死活都撞不开的大门，被百里萌月那么一脚，那整扇门直接就飞了进去，撞到里面的墙壁上贴住。

　　“这……”陈安瞪大了眼睛，下巴都快要掉下地上的样子。

　　这也太夸张了吧？而另一个男子也是这番表情，满脸的不可置信的样子。

　　不过刚刚更夸张的已经看过了，这时候也只是惊讶了那么一下，两人很快就恢复平静。

　　“东西在里面吗？”蒙图疑惑道，众人走了进去，这是一间看似很普通的房间，似乎像是书房的样子，也有不少的书架上摆放着许多的书籍。

　　“咦，‘夫妻XX百问’这是什么东西？”百里萌月好奇地拿着一本书说道。

　　“我……也要看！”学姐似乎很感兴趣的样子也凑前去。

　　六月好可怜的，被她们挡在前面什么都看不到。

　　“嘭！”“嘭！”李睿轻轻地给了两只丧尸妹纸一个小爆栗。

　　瞬间把书给没收起来，故意板起脸说道：“小孩子不要看奇怪的书。”

　　百里萌月死死地瞪住李睿，似乎要把他给瞪得肚子疼躺在地上呼天叫地的样子。

　　“李睿……坏……”学姐嘟了嘟嘴对着李睿嗫嚅道。

　　“李睿哥哥我没看。”六月赶紧站出来说道。

　　李睿看着她们无奈地摇了摇头，把这种少儿不宜的书籍给藏起来，然后观察起周围。

　　虽然这像是一间书房的样子，但是书房怎么会设置在这种地方？这也太奇怪了吧。

　　不算大的房内在正中间摆放着一间桌子，看起来有点怪异的感觉。

　　“我也不知道那家伙具体把那些武器放哪里，但是肯定就是在这栋楼内。”陈安看了几眼屋内的环境说道。

　　他依稀还记得当初买武器的场景。

　　“可是这里好像没什么异常的啊。”叶鑫也四处找寻了一下说道。

　　蒙图脸色变得有点不好了：“陈安，你该不会耍我们吧？”

　　自己等人费了那么大的功夫来到这里，却毛都看不到，难免有点生气。

　　陈安听到他的话正要说什么，另外一个男子就出声了：“别急，东西肯定在这边没错，我有印象。”

　　男子眼睛四处乱看，似乎在寻找什么一样。

　　“我来找找吧。”李睿看到他们这幅模样，似乎都不知道具体位置的样子，不由得摇了摇头。

　　“你知道在哪里？”陈安狐疑地说道。

　　“我不知道。”李睿如实地回答道，他有自己的办法。

　　“哦。”陈安只以为李睿也是像他们那边慢慢寻找而已，他不知道的是，李睿可是有念气的存在的！

　　随着对自己异能的不断了解加深，李睿愈发觉得自己的异能简直BUG一般。

　　心神一转，念气猛地从自己身上喷薄而出，在他们没有发现的瞬间，已经化为透明地能量体，以身体为中心，瞬间从地面扩散开来！！！

　　“阿丘！”蒙图打了个喷嚏，那种阴冷的感觉……又传来了！！！

　　陈安和那个男子眉头紧皱了起来，连脸色也变得极为难看。

　　全身都充斥着非常不舒服的感觉。

　　反倒是学姐她们还一副轻松自如的样子。

　　李睿闭上眼睛还在靠着不断传递出去的念气感受着周围的一切。

　　找到了！！！

　　随着李睿的眼睛猛地睁开，念气也在一瞬间完全消失殆尽，众人突然松了口气，刚刚那种压抑感瞬间消失了的样子。

　　“你们有没有感觉到刚刚非常难受？”陈安有点后怕地说道，刚刚那种感觉就觉得似乎被什么东西盯上一般，全身都极度不舒服。

　　叶鑫和蒙图还有那个男子同时点了点头。

　　他们也没注意李睿的状态。

　　“应该在这边。”李睿自言自语道，刚刚凭着自己的感应，在这堵墙壁后面，应该有着什么东西。

　　准确地来说，这墙壁后面，应该还有一间房间！

　　在哪里呢？李睿手摸上了墙壁，用手敲了敲，顿时响出“砰”“砰”的清脆声。

　　没错，这肯定是一扇暗门！！！

　　不然不可能旁边的墙壁都是水泥倒成的，这里却空心的样子。

　　“这里好像有暗门。”李睿对着后面的众人说道。

　　“真的？”叶鑫惊喜地问道，整个人也跑了上前去，和李睿刚刚那样，用手敲了敲。

　　果然响出“砰”“砰”的清脆声，这处看似墙壁却根本不是墙壁！！！

　　“暗门的话，按道理说应该有什么机关才对。”蒙图站在一旁思索道。

　　“没想到这人还做了一扇暗门……”陈安有点诧异。

　　“真是群笨蛋！”就在他们还在墨迹找着什么开关的时候，百里萌月却看不下去了。

　　这群人类真是蠢死了，有绝对的武力在的情况下，还需要什么开关？直接弄坏它就是了！！！

　　就仿佛和刚刚的情景一样，“嘭”地一下，百里萌月抬腿就是一脚！！！！

　　那堵和几乎和墙壁融为一体的暗门，瞬间就被百里萌月给踹破了！！！

　　猛地一看，就像是把一堵墙壁给踹翻一样，那种视觉效果异常的夸张。

　　李睿看到这情景不由得嘴角抽搐了一下，虽然打开了……但这也太暴力了点吧……

　　话说……刚刚的那扇门也是被百里萌月踹开的吧……有时候暴力还是有点用的？

　　“好厉害啊……”六月瞪大了眼睛，口头禅又再次飙了出来。

　　“好多……刀……”学姐站在一旁眼睛往里面看去，不由得嘟囔道。

　　李睿也走了进去，眼瞳猛地一缩，倒吸一口凉气，这……这简直是个武器库啊！！！

　　里面的小房间，堆满了寒光闪闪的各种砍刀，还有电棍什么的！！！


第二百三十章 武器库

　　叶鑫和蒙图顿时走了进去，脸上带着无比的惊喜之色，连身躯都有些颤抖了。

　　这简直是个武器库啊！！！

　　不算大的这房间内存满了许多的砍刀和各种利器，这些东西如果在灾难前被查到的话，可是犯大罪的啊！

　　不过这时候，这些东西可是求之不得啊！

　　“好多的砍刀，还有弹簧刀……”叶鑫四处看了一下，不由得喃喃道。

　　陈安表情也变得惊喜起来，拿着一把长长的砍刀挥舞了一下：“怎样，没骗你们吧？”

　　没想到还真的找到了啊……

　　蒙图点了点头，有了这批武器的话，对于幸存者们来说，可是天大的喜事啊！

　　李睿拿了几把砍刀试了试手，不过总觉得有点怪怪的，还是觉得自己的短刀比较顺手。

　　“你们看，这里还有个保险箱！”就在这个时候，那个男子突然对着众人说道。

　　听到他的声音，众人的眼神都往他那边看过去。

　　在靠近里面的角落处，赫然是一个宽大的保险箱！！！

　　“这里面，有什么东西？”叶鑫也看到了这个保险箱，眉头皱了皱，难道里面放到的都是钱？

　　在末世，钱这种东西就如同废纸一般，有时候估计连废纸都不如。

　　“该不会会是……枪械吧？”陈安想了想，随即恍然大悟地说道。

　　“很有可能。”男子点了点头，附和道。

　　蒙图尝试着去摆弄了一下保险箱，不知道密码的话根本打不开。

　　而且保险箱的材质似乎非常坚固，根本就不能人为摧毁得掉！！！

　　李睿也站在那保险箱面前看了看，就算里面有枪械什么的话，也是拿不出来的。

　　他可不认为自己能够破坏得了这个东西。

　　“李睿……”就在这个时候，却听到了旁边学姐的声音。

　　“学姐，怎么了？”李睿有点疑惑地看着她。

　　安若雨小手指了指那个保险箱说道：“要……打开吗？”

　　“这个太坚固了，弄不坏的。”李睿摸了摸她的小脑袋说道，他以为学姐要像百里萌月刚刚用暴力弄开门一样摧毁这个保险箱。

　　“可以的……”学姐嗫嚅道，脸上显出跃跃欲试的神情。

　　就在李睿诧异的时候，学姐已经站在了保险箱前来。

　　“你要打开这箱子？”蒙图看到学姐站在这前面忍不住开口道。

　　安若雨点了点头，手指的肌肉猛地蠕动了一下，手指的指甲迅速地变长，然后在叶鑫他们都没有发现异常的时候，迅速地对着保险箱一挥而去！！！

　　在挥舞的同时，本来如白玉琉璃般的指甲在那一瞬间迅速地像染了一层黑漆一般。

　　“唰”地一下，整个保险箱表面出现了几道爪痕，爪痕非常深，直接就把那层钢铁给弄破了！！！

　　而且随着这道爪痕的出现，周围的一切迅速地腐蚀着！！！

　　学姐的动作只是在短短的一瞬间，李睿在一旁看清了这个动作不由得诧异，不仅百里萌月变强了，学姐也变强了很多啊……

　　她现在的爪，竟然能够带着这么强大的腐蚀性……

　　这也太恐怖了吧？

　　短短一瞬间，随着爪痕把那保险箱都腐蚀出了一个窟窿！

　　学姐还没等众人吃惊多久，猛地一手从爪痕出一拉，就把那保险箱拉开了！

　　众人的眼神都紧紧地看着……

　　果然，里面全部都是枪械啊！！！看样子还不少！！！

　　不过里面没有那种冲锋枪什么的，都是手枪而已，不过也是个收获了。

　　对于普通的幸存者而言，这已经很难得可贵了。

　　“手枪啊……。”叶鑫猛地看过去，顿时有点失望，手枪的作用性对于他来说并不是很大。

　　因为用手枪来对付丧尸的话，需要精准的射击，但是有多少人接触过手枪？更别说使用了。

　　“也总比没有强！”陈安也毫不客气地拿着一把手枪装上子弹，另外一个男子也是如此。

　　蒙图点了点头，确实有总比没强。

　　应为手枪的惊喜，倒也让他们一时间忘记了刚刚这厚实坚固的保险箱是被安若雨徒手给弄破的情景。

　　不过他们也有点麻木了，在他们心里已经把学姐她们列入了“变态”的名单。

　　当然这个“变态”是指实力的变态。

　　“外面的丧尸好像又回来了，现在怎么出去？”

　　“而且这些武器怎么带出去？”蒙图走了出去往窗边看了看下面，然后回头对着众人说道。

　　对啊……出去就是个麻烦事了，而且还要带着这么多武器出去？

　　这里的武器包括手枪，砍刀什么乱七八糟的，估计有一百多两百件！数量很庞大！

　　但是，如果要带出去的话，似乎没什么可能啊……

　　“百里萌月！”李睿对着站在旁边不远处的百里萌月笑着说道。

　　“干嘛！？”百里萌月小心地看着小灰太狼一样笑着的笨蛋李睿，哼哼哼，他肯定在打什么坏主意！

　　百里萌月可是很聪明的！

　　“能不能帮个忙？”李睿带着一丝讨好般的笑容说道，让百里萌月全身一阵恶寒。

　　“不能！”百里萌月很干脆的地拒绝了这个笨蛋人类的请求。

　　这拒绝得太干脆了吧……，李睿不由得嘴角抽搐了一下，也收起了那自己都觉得恶心的笑容。

　　“晚上给你讲个故事？”李睿想了想，赶紧拿出杀手锏。

　　“好……不！！！”百里萌月瞪了他一眼，好险，差点就中了笨蛋李睿的诡计了！！！

　　果然不愧是大魔王，简直太坏了！

　　“两个！”

　　“成交！”百里萌月想了想，很没有骨气地赶紧回答道。

　　“李睿你们去哪里？”就在众人思索对策的时候，李睿等人却往外面走出去了。

　　叶鑫看到这情况顿时一怔，随后赶紧说道。

　　“我们就在外面拿东西，马上回来。”李睿一边走一边对着他们说道。

　　很快的，李睿和学姐她们就从外面拿了几个大箱子过来。

　　“把那些武器全部都装进去。”李睿把三个大箱子放在地上，对着他们说道。

　　“你要把东西搬回去？这箱子太大了，我们根本不好搬动，而且外面这么多的丧尸……”陈安看到这个情况不由得摇了摇头说道。

　　“你别管那么多，我有办法！”李睿没有理会他的话语，继续说道。


第二百三十一章 李睿的女儿

　　“嘭”“嘭”“嘭”地声音响起，武器库内的砍刀手枪什么的都被扔进了那些原本装着大家电的箱子内。

　　“这个东西很重啊，根本就很难搬走……”刚装好东西，那个男子就说道。

　　显然他很不明白李睿等人为什么要这要做。

　　“等下我们从那边的窗户跳过去！”李睿指了指那边说道。

　　“怎么跳？”陈安疑惑地说道，二楼的边边是一块巨大的玻璃墙壁，但是要从那里跳过对面的楼层？

　　这怎么可能跳得过去？

　　不过今天发生的让他觉得不可思议的事情已经太多了，他已经有点麻木了的感觉，还是静观其变吧！

　　“等下你们就知道了！”李睿故作神秘地说道，然后搬了搬这装满武器的大箱子，很沉重的感觉。

　　用力地把它抬起来，然后往门外走去。

　　叶鑫和蒙图对视了一眼，也学着李睿的动作想要把这两个箱子给搬动，但似乎太过沉重了一点，搬了一下，就有种很吃力的感觉。

　　“人类，给我！”这时候，百里萌月猛地拿过蒙图手上慢慢搬动着的那个大箱子，像是很轻松地一般，单手就托着走了出去。

　　叶鑫搬着的那个箱子就被学姐给接替了过去。

　　叶鑫等人看着两个如此强悍的女子感觉自己身为男性的自尊心深深地受到了打击。

　　特别是那个男子，简直有点奔溃了，这……这都是些什么人啊！！！太变态了吧……

　　李睿搬着那箱武器，走早二楼的边边位置，放下箱子，猛地把窗帘布给拉开，顿时刺眼的阳光照射了进来，射在了他的脸颊上。李睿眯了眯眼睛，然后念气覆盖在手上，对着这处巨大厚实的玻璃一拳打了下去！！！

　　“嘭”的一声，拳头所击那处，顿时在透明的玻璃墙上形成了一道龟裂痕！

　　李睿继续对着那道龟裂痕继续击打着！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　巨大的响声在这寂静的环境下有种震耳欲聋的感觉，李睿的拳头还继续对着这玻璃墙疯狂地挥击着！

　　因为念气覆盖在拳头的缘故，让李睿所受到的伤害大大减少，只是觉得有点震动而已。

　　“嘭”地最后一声巨响，这个玻璃墙就被完全击碎了！！！

　　“从这里跳过去？”叶鑫走了上来，在惊讶于李睿实力的同时，眼神也往那边看了过去。

　　对面是一座仅有两层高的楼层，从这里如果能跳跃过去的话，应该刚好是在对面的楼顶，也就是天台处。

　　但是，这只是能跳跃得过去的情况，因为这根本跳不过去啊，双方的距离太远了，叫跳远冠军来也不可能啊！！！

　　不过既然李睿说有办法，叶鑫也不着急。

　　其他人眼神也看向李睿，似乎在等他的回答一样。

　　“我先跳过去，等下我再接你们过去。”李睿对着他们说道，从这里往下看，有许许多多的丧尸在下方，不过那些丧尸似乎不知道上方正有着有几个人类。

　　“学姐，萌月！”李睿对着她们说道。

　　百里萌月和安若雨同时点了点头，两个人手分别托着两箱，正要做出一副冲锋的样子。

　　“这样跳过去会死的……”陈安刚想继续说道，不过想了想，就闭嘴了，刚刚都发生了那么多不可思议的事情了，现在再有那种惊讶的事情发生，也能接受了。

　　在这一瞬间，李睿猛地几道念线从两只手上释放出来，瞬间击向对面的楼顶，紧紧地缠绕起来，就像几道连接两边的钢丝一般！！！

　　学姐和百里萌月就在这个时候，轻松自如地抬着两箱沉重的武器，脚一踩念线，一个弹跳就飞了出去！！！

　　就像蜻蜓点水一般，两只丧尸妹纸在那念线上用力踩了几下就弹跳过去对面了！！！

　　李睿看到这情况不由得松了一口气，刚刚要让念线紧绷着防止在她们踩的瞬间断掉，可是耗费了很多力量支撑着的！

　　这时候，百里萌月放下那箱东西又原路返回，以极快地速度，脚步一踩念线，猛地就弹跳了过去！

　　又拿起李睿身旁的一个装满武器的大箱子跑了出去！

　　“喂，快点啊，我很累的！”百里萌月跑在中间的时候，踩在空中踩着念线一跳一跳的似乎很好玩的样子。

　　“切！”百里萌月不屑地瞪了李睿一眼，脚又用力踩了一下念线，瞬间整个人弹跳起来。

　　“好像……好好玩……”安若雨看到百里萌月的动作好向往的样子。

　　喂喂喂，你们可要知道我很累的啊……李睿无奈地想到。

　　“你……你，你是超能力者？？？”陈安这时候终于看清了从李睿手中发出的实质性的念线，满脸惊讶之色地说道。

　　而他旁边的那个男子也满脸不可置信的样子，喃喃自语着：“这不是做梦吧……”

　　“我们也要这样过去？”蒙图和叶鑫早就见识过了，也见怪不怪的。

　　只是如果要自己等人像是那两个女人一样踩着那几根东西跑过去，根本就做不到的啊！！！

　　自己的平衡性不可能那么强，而且下方还有那么多的丧尸，稍微一不小心掉下去，就算没有摔死也会被丧尸给撕咬死掉！！！

　　陈安和那男子听到叶鑫的话也回过神来，没有那么在意这神奇的能力，反而对于要从这几条钢丝一样的东西上走过去恐惧起来。

　　“这样走我可不干，根本不可能啊。”那个看起来有点脏兮兮的男子赶紧说道。

　　好不容易活了下来，他可不要这样就摔死了。

　　“不用，我先过去，等下你们站在这里，我会拉你们过去！”李睿对着他们说道。

　　叶鑫和蒙图点了点头，虽然不知道他具体怎样带自己过去，但相信他的话准没错。

　　因为李睿已经给过他们太多的惊喜了，现在对于他的信任度已经变得极高了起来。

　　“六月，我们过去吧？”李睿对着她说道，现在的已经叫做六月的陆玥和以前虽然几乎变了一个人似的。

　　但似乎内心深处还是有着什么东西影响着她一样，即使变成了丧尸，对于杀戮之色也并不是很浓。

　　反而有点柔柔弱弱好可怜兮兮的样子。

　　“嗯嗯。”六月可是很听李睿哥哥的话的，点了点头答应着。

　　李睿右手的念线猛地一收回，然后搂住六月的细腰，左手的念线一收短，整个人飞了过去！！！

　　“好厉害。”六月瞪大了眼睛看着自己在李睿的怀中飞了过去。

　　好好玩的样子……

　　“李睿我也要玩！”百里萌月对着李睿说道，刚刚那样飞过去好像很好玩啊！

　　学姐也同样眼巴巴的看着李睿。

　　“回去我们再玩吧。”李睿赶紧说道，愈发的感觉自己就像是带着女儿一般了。

　　这还是经过很多次进化的丧尸吗？明明就是小孩子好不好！！！

　　李睿有点头疼，以前是学姐和百里萌月，现在又多了个六月。

　　就相当于照顾三个女儿一样……所不同的是，这三个“女儿”都是和他年纪差不了多少，而且还是实力强大的丧尸啊！！！

　　李睿顿时感觉有点痛苦并快乐着。


第二百三十二章 推倒丧尸什么的

　　李睿靠着念线飞了过去，站稳了脚跟后，回头看着对面的众人，右手一挥，几道念线猛地射了过去！！！

　　叶鑫看着这以极快的速度射过来的念线猛地一惊，下意识的想要闪躲！

　　“别动！”

　　李睿对着他叫道，几道念线猛地捆住叶鑫的身体，右手用力一甩，叶鑫就飞了过来！！！

　　“嘭”地一下，李睿扶住了他的身体。

　　“怎样，没事吧？”叶鑫站稳了步子，看着自己已经从对面飞到了这边，不由得松了口气。

　　满脸惊喜地说道：“没事！”

　　不过因为李睿的声音，倒是吸引了下面的那些丧尸的目光，大量的丧尸突然围堵在下面，看起来格外渗人。

　　“快点！！！”李睿对着对面的人说道，下面的丧尸一时半会也不可能上的来。

　　就这样依法炮制之下，对面剩下的三人都被李睿给弄了过来！

　　后面的楼层的天台是紧挨着的，一边搬动着武器，众人靠着攀爬天台不断地往回走。

　　在遇到比较大的需要跨越的地方的时候，就靠着李睿的念线众人飞跃过去。

　　“下来吧！”很快地就到达了那巷子处，李睿几道念线猛地射出，紧紧地捆在了天台的一处钢铁上，然后像顺着绳子下滑一般，从天台滑落了下来。

　　而学姐和百里萌月，六月则是轻松地往下一跳就下来了，根本不会受伤。

　　病毒似乎极大的改造了她们的身体，让她们变得愈发强大了起来。

　　有时候李睿也在想，这病毒到底是改造人类还是灭亡人类？

　　但这明显的只有经过时间来检验了。

　　“终于回来了。”蒙图跳了下来，彻底地松了一口气。

　　“你要跟着我们回去还是……？”这时候叶鑫对着那个男子说道。

　　男子本来有点迷茫般的站在原地，咋一听到他的话怔了怔，随即兴奋地说道：“我可以跟着你们回去？”

　　叶鑫看了看李睿，李睿点了点头。

　　“太好了！”男子兴奋之色掩映不住，特别是刚刚全程见识了李睿等人的强悍，对于他们的幸存者基地更加心存向往之色。

　　“对了，我还没介绍自己呢，我叫高仁！”

　　“高人？”李睿嘴角抽搐了一下，不由得暗暗吐槽了一下，这名字也是屌啊……

　　“是仁义的仁。”高仁有点尴尬地摸了摸头，显然也知道自己的名字有点内涵。

　　众人相互介绍了一番，就准备原路返回了。

　　再次经过今早那处杀戮之地，让众人不由得皱了皱眉，不过看多了那些碎肉什么的，现在倒也没有那多多的恶心感了。

　　继续往回走，远远地就看见越野车还停留在原处，似乎没有任何人碰触过的样子。

　　总的来说这次行动还是非常顺利的。

　　刚刚武器是随便乱扔进箱子内的，现在慢慢地拿出来放进越野车的后备箱内。

　　也幸亏后备箱够宽大，容纳了许多的武器，有一些武器放不进去了进塞在驾驶位下面。

　　忙活了不久，就把一切都搞定了。

　　“我抱着她就好了。”不过因为多了一个人座位明显地就显得不够了，李睿把学姐抱了起来，对着他们说道。

　　众人点点头，心里却在暗暗羡慕李睿竟然有三个如此美貌的女子跟随着。

　　而且最重要的是，其中两个的实力强大得恐怖。

　　“轰隆！”一下，车子又再次出发了。

　　李睿抱着学姐感觉就像抱着一团棉花似的，软软的感觉让李睿有点迷醉的感觉。

　　“六月也想哥哥抱。”六月有点可怜兮兮的坐在旁边小声地说道。

　　不过想了想，六月可不是贪心的小孩子，只要在哥哥旁边就很高兴了。

　　百里萌月四处乱看，似乎在搜寻着哪里有“食物”的踪迹一般，今天的杀戮还是让她觉得不够过瘾。

　　本来抱着学姐也没什么事情的，不过因为一路上的颠簸，学姐软软的身体不停地撞击着李睿的身体。

　　让李睿不由得有点心猿意马起来。

　　软软的臀部坐在李睿的腿部，随着越野车的颠簸不停地蹭着李睿的大腿，李睿感觉整个人都有点冒火的样子。

　　连小伙伴都不知道什么时候竖了起来，顶住了学姐。

　　似乎感觉到了什么东西，学姐的眉头皱了皱，李睿一惊，猛地回过神来，赶紧把学姐往前面一点。

　　深呼了一口气平复一下心情，这感觉太难受了！！！

　　好像要把裤子给撑爆一般。

　　不过推倒丧尸什么的……想了想，李睿不由得有点YY起来。

　　如果真的把丧尸给推倒了，那自己也会不会变成丧尸……？想到这个情况，李睿的火一下子好像就被浇灭了一样。

　　不行不行，自己可不能那么“丧尸”！！！

　　我忍我忍！！！

　　百里萌月看着李睿那变化莫名的表情不由得嘲笑他：“果然是笨蛋人类。”

　　车上还在马路上疾驰着，马上就要到西园那边了！！！但是就在靠进西园那边的大门出，一只东西突然窜了出来！！！

　　“唰”地一下，叶鑫看到一个撞过来的白色身影，赶紧来个紧急刹车。

　　“怎么回事？”李睿顿时一惊，赶紧问道，不过当他往那边看过去的时候，顿时满头黑线，那不是百里萌月的毛毛吗？

　　额，不对，应该说是百里萌月的宠物羊驼毛毛，这只东西怎么跑到这里来了？

　　“毛毛！”百里萌月眼睛一亮，对着自己的坐骑招了招手。

　　“噜～～”羊驼向着百里萌月那边跑来过来。

　　不过当百里萌月看清楚毛毛时，却发现毛毛身上有着许多子弹头！！！

　　顿时惊喜的眼神一冷，竟然敢对自己的坐骑下手！！！

　　是谁不想活了？

　　“嘭！”“嘭！”几下，百里萌月就把毛毛身上的那些没有完全穿进它身体的子弹全部都给拔了出来。

　　“叶鑫，里面好像发生了什么事！”李睿也发现了毛毛身上的子弹。

　　一般来说那些幸存者都知道这只羊驼是他们的，不会下手，而且也没有枪械。

　　现在看这痕迹，里面一定发生了什么事情！！！


第二百三十三章 人类本来就是不平等的

　　“拿好武器，里面可能有什么事情！”叶鑫也注意到了这一点，神色也变了变，对着众人说道。

　　蒙图，陈安和高仁赶紧拿着手枪装上子弹，还上好了膛。

　　不怕一万，就怕万一！

　　高仁虽然对里面的情况不了解，但他也只能跟随着他们进去了。

　　“萌月，别跑那么快！”李睿拉住正欲冲进去的百里萌月对着她说道。

　　总感觉里面可能会有某些危险。

　　“竟然砍擅自对毛毛下手，我要砍死她们！”本来今天没杀戮到的她就有点不高兴的样子，现在更是不爽了。

　　众人小心地往里面走了进去。

　　一切都是静悄悄的，安静得有点可怕的样子。

　　“你们要干什么！！？？”那天的那个中年男子看到钱震带着好几个壮汉突然过来均是大惊。

　　“里面的全部人，不想死的话就全部出来！！！”钱震没有理会他的话，对着楼内的人大声喊道。

　　手中还拿着那把冲锋枪。

　　“钱震，你搞什么？”一个男子似乎对他有点不满，皱了皱眉头说道。

　　钱震看了他一眼，露出一副阴冷的笑容，举起枪毫不犹豫地对准了他的脑袋，“嘭”的一声枪响，那活生生的一个人就被一枪爆头！！！

　　“啊啊啊！！！”顿时一阵阵高分贝的尖叫声响起，这简直是太吓人了，这么一个活生生的人，说杀就杀了！

　　很快的，在钱震等人的武力压迫下，全部人都集中在了外面。

　　“从今天开始，你们，都得听我们的！！！”就像是开什么大会一般，一大堆的幸存者站在中间，钱震扯着嗓子大声喊道。

　　“你傻了吧！”一个幸存者忍不住骂了一句，“嘭”地一下，瞬间被一枪给击毙了。

　　幸存者们顿时都惶恐了，刚刚还以为他是恶作剧什么的，现在都变得恐惧起来！现在可不是以前那个秩序社会啊！！！就算被杀了也没有人来管你的！！！

　　钱震看着那群人，带着股兴奋的神色继续说道：“谁敢违抗，就是这个下场！！！”

　　“这群幸存者中没有异能者？”一个高大壮硕的汉子走了过来，对着钱震说道。

　　“没有，没有。”刚刚还嚣张无比的钱震，随附面对着他的时候变得胆小鬼了一般，赶紧附和着说道。

　　“嗯，好，没事了，这批幸存者暂时任你处置。”壮硕男拍了拍他的肩膀说道。

　　钱震一喜，看着前面的一个长得有点貌美的女人一把就拉了过来。

　　“钱震，你想干什么？等下叶鑫他们回来可不会放过你们的！！！”

　　“就是啊，钱震，你在干什么！”

　　旁的人也在附和道，但是钱震一点都不管他们，撕拉一下就扯破了那女人的衣服。

　　“放开我，放开我！”女人满脸清泉，眼神惊恐无比。

　　“你个禽兽！”

　　“啪”地一下面钱震给了正挣扎着的女人一巴掌。

　　“叫你当初不鸟我，操！”钱震脸色露出扭曲的笑容说道，正要继续撕扯她的衣服。

　　“嘭！”“嘭！”在前面几个实在看不下去的幸存刚要有所动作，就被钱震后面的人拿着枪给击毙了！！！

　　“你们都给老子老实点！谁敢不听话，就是这样的下场！！！”钱震阴狠地对着那些幸存者们说道。

　　整个差不多两百的幸存者，在十几个拿着枪械的人面前，均是一动不敢动。

　　眼睁睁地看着钱震强奸那个女人。

　　没有一个人敢冲上前，他们都知道，不论谁先冲上去，肯定就是会死掉的！！！

　　“钱震，我们幸存者都是人啊……”一个老年人实在受不了了，跑出来大声叫道。

　　“人类也分很多种，像你们这种，就乖乖听话就好了！”钱震说着，给了个眼神给身后的小弟。

　　那男子瞬间会色，手指有点颤抖地对着那老年人一下子就扣动了扳机！

　　“别怪我，人类本来就是不平等的！！！”

　　“嘭”的一声，瞬间血溅当场。

　　这时候，那个带着斗篷的男子走了过来，和那群陌生脸孔的人说了几句话后就离开了这里。

　　钱震和几个人还在强奸着那女人，在一百多的幸存者面前强奸女人，使得他们的变态心理得到了极大的发泄。

　　从今以后，这里的女人，自己想上谁就上谁，哪个人不长眼就可以直接杀了！！！

　　自从“组织”来了那么几个身手强悍的人，这个幸存者基地里能和他抗衡的叶鑫等人对于他来说已经根本无所谓了。

　　想到这更加兴奋起来，连整张脸庞都变得扭曲了，连自己身下的那女人翻白眼了都不知道。

　　“老大，郭雪和叶影那两人不见了！”就在钱震还在继续想要再拉个女人过来的时候，一个男子在他耳边说道。

　　“什么？”

　　“竟然让那两个家伙给跑了？”钱震一怒，大声吼道。

　　“废物！”

　　“嘭”地一下，钱震举起冲锋枪对着他的脑袋就这么来了一下，顿时一些红白之物从他眉心中迸发出来。

　　“老……老大……”旁边的好几个持枪的幸存者顿时一惊，吓得连身体都颤抖了起来。

　　这……这还是他们所认识的那个老大吗？

　　“你们那群人，谁敢跑就是这样的下场！！！”钱震扭曲的脸庞怒视着那一大群的幸存者。

　　心里的变态欲望得到了极大的满足，仿佛他就是这世界的主宰一般，想杀谁就杀谁！！！

　　“谁！”李睿等人正从西园门口进去，刚前进了不久，就发现有一个人影往那边走过来了！

　　叶鑫赶紧举起手枪大声喝道。

　　“队长！！！”就在叶鑫一脸警戒的时候，郭雪猛地跑了过来。

　　李睿在后面有点诧异，她怎么跑了出来，莫非里面真的有什么事情发生了？

　　“啊雪？”叶鑫惊喜地说道。

　　“里面是不是发生什么事情了？”

　　“是啊，你怎么知道？”郭雪有点惊讶，不过很快的脸色就变得极为慌张了。

　　“钱震带了几个人回来，都是拿着很多武器！！！”

　　“什么！？”叶鑫一惊，钱震本来就和他们不对付，而且那群人本来就是些亡命之徒，要不是自己也有枪械，早就被他们给欺压成什么样了。

　　现在他又带了一伙人过来，他到底想要干什么？


第二百三十四章 竟然敢对我的毛毛下手！

　　整整差不多二百幸存者，愣是面对着十几个持枪的恶徒一动不敢再动。

　　只要他们有人肯带头冲上去，钱震那几个除了有枪外也没什么特别的普通人，必被他们弄死无疑。

　　但是他们不敢，没有一个人敢再带头冲上前。

　　因为这关系到自己的生命。

　　人类，就是如此的卑微弱小啊……

　　“哼，弱小的人类还想统治这里。”百里萌月听到郭雪的一阵述说不由得嗤之以鼻。

　　想到那些蝼蚁竟然敢对自己的坐骑杀手，百里萌月现在就想把他们全部都斩成一块块的！

　　“走！我们快点回去！”这时候叶鑫已经紧张起来了。

　　钱震那家伙，也不知道会干出什么伤天害理的事情出来！

　　“队长！里面太危险了！”郭雪赶紧说道。

　　“我们现在没有什么装备，手枪对付冲锋枪有用吗？”

　　叶鑫听到她的话也冷静下来，被冲锋枪一扫射过来，手枪都还没射击出去，恐怕就会被扫射死了！

　　刚想说什么，突然想起了叶影！怎么不见他了？

　　“对了，叶影人呢？”叶鑫赶紧说道，他会不会遇到什么危险了？

　　郭雪摇了摇头：“叶影他说要去做什么事，不知道去哪里了。”

　　“唉。”叶鑫叹了口气。

　　“走，我还是要去看看，不能让钱震那人渣任意妄为！”叶鑫决定了下来。

　　“可是……”

　　“人类，我帮你们砍了那些蝼蚁，竟然敢对我的毛毛下手！”百里萌月嘴角露出冷笑，不过对着叶鑫赞许般点了点头。

　　这个人类还不算太蝼蚁。

　　“毛毛？”郭雪明显地有点反应不过来，明显想歪了到某些方面。

　　“她说的是这只羊驼。”李睿赶紧在一旁说道。

　　“原来如此。”郭雪脸色一红，暗怪自己想歪了。

　　“我也过去吧，只是枪械而已，不足为惧。”随着异能的不断变化加强吗，李睿现在已经有了足够的底气说出这番话了。

　　一般的人用枪想射击自己，在他们还没出手之前，他就有信心干掉他们。

　　叶鑫脸色一喜，有了李睿他们的帮忙就不成问题了。

　　“高仁，陈安，你们留在车那边看着武器吧，这件事也不好卷你们进去。”叶鑫对着他们说道。

　　陈安想了想摇了摇头，眼神中露出一丝兴奋：“我跟你们一起去。”

　　多少年了没有这种感觉了……

　　想起当年他因为砍死了一个想要和妇女强行发生关系的人而被判入狱的情景。

　　想着拿着手枪，还有种想要射杀那些人渣的冲动！

　　读书不多的陈安想起了一句话，叫什么人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛？

　　虽然不至于这么伟大的样子，当就像当初那样，自己还是忍不住。

　　“高仁，那你去那边等我们如何？”叶鑫见陈安要跟着自己等人也没有反对，多一个帮手等下面对着什么事情也比较有把握一点。

　　高仁看了李睿等人一眼，点了点头。

　　毕竟这是关于性命的大事，而且他和他们相遇也不救，犯不着为此搭上小命，他也不矫情，老老实实地返回越野车停留的那个地方。

　　“学姐，你等下带好六月，还有百里萌月，别乱来。”

　　……

　　“快跑！！！”有几个男子被这场景弄得有点怕了，赶紧想要跑。

　　但他们没走远几步，“嘭！”“嘭！”两声就被当场射杀，这下子，终于没人敢再乱动了。

　　一百多差不多两百的人，顿时都安静下来，谁也不知道后面死的是不是自己。

　　“走！！！”两个人分别从那群站在空地处一动不敢动的人群中挑选了两个人，然后押着两个幸存者往另一边走去。

　　“去……去哪里……”一个幸存者颤抖着身体向旁边的人说道。

　　被枪支顶着脑袋的感觉可不好受，特别是刚刚亲眼见到那几个人被爆头的场面。

　　他生怕一不小心这枪一走火就完蛋了！

　　“叫你们走就走，别他妈的废话！”

　　两个男子持枪押着他们往后面的楼盘那边走去。

　　“押他们进去。”很快地就来到了那处地方，那两个幸存者全身颤抖地站在那紧闭的大门面前，突然里面有人说道。

　　“嘭！”打开大门，其中的一个人赫然就是在收费站把那些混混全杀了的男子。

　　“啊文，交给你了。”壮硕男子对着一个带着圆框眼睛的女子说道，女人的长相很普通，不过眼神却让人感觉有点恐怖。

　　就像一条毒蛇一般，看得人很不舒服。

　　而且她身上穿着一间白色大褂，就像是科研人员一般。

　　叫阿文的女子听到他的话点了点头。

　　“你们！过去！”持枪的两人押着他们走了进去，分别用挂在墙壁上的绳子绑住了他们的双手。

　　“你们，你们要干嘛，放开我们。”被绑住的幸存者明显地就感觉害怕了。

　　在这种压抑的环境下，差点让人有点奔溃了的感觉。

　　“你们先出去，等下有事的时候再叫你们。”

　　“是！”

　　“乖乖的哦……”叫啊文的女人看着面前的两个男子露出一丝有点变态般的笑容。

　　然后不知道从哪里取出两只针筒，分别刺进了两个男子的手臂上！！！

　　“啊！！！放开我们啊！！！”

　　随着针筒的液体注射进去，那两个人顿时似乎感觉到无比的痛苦一般，疯狂地想要挣扎起来。

　　坐在里面的带着斗篷男子明显地眼神变了变，似乎想起了以前的某些画面一般。

　　“我先出去走走。”斗篷男对着那个壮硕男说道。

　　“可以。”

　　斗篷男打开了大门，然后再关上。

　　“这批幸存者的质量好像不行啊。”啊文刚给他们注射完，推了推眼镜框，然后说道。

　　“肌肉密度，身体强度，全部都不行。”

　　“哦？”一个瘦小个子的人站了起来，摸了摸下巴：“看来要捉异能者来实验才行了吧？”

　　“不过钱震说这里的一个叫叶影的家伙是有异能的，不知道有没让他跑了。”


第二百三十五章 我可是很强的啊！

　　斗篷男子走了出门，然后往另外一边走了过去。

　　“你来了？”就在这时候一个人影出现在了他的面前，赫然一看，不正是叶影吗？

　　他怎么会在这？

　　此时的他两手握成拳，嘴角带着一丝冷笑看着面前的这个斗篷男。

　　眼神中的愤恨之色掩映不住。

　　“你打不过我。”斗篷男还是操着那番怪异的声音对着叶影说道。

　　眼神看着面前突然出现的叶影似乎没有任何惊讶，仿佛是意料之中的事情一般。

　　叶影看到他还是这幅气定神闲的样子，顿时一双眼睛都仿佛像是要喷出火来了一般！

　　“你当初，杀了他们的时候，也是这种表情吧……”

　　“你去死吧！！！”叶影腿部猛地一踩地，一个俯冲就冲了过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一拳又一拳地对着那斗篷男迅速地挥击着，但是那斗篷男的速度似乎变得极快，每次在叶影的拳头挥过来的那一瞬间，迅速地就躲开了！！！

　　“就只有这种程度的话……”斗篷男一边躲避着叶影的攻击一边轻声说道。

　　“是完全不够的啊！！！”

　　“嘭”地一下，一只隐藏在斗篷下的手臂猛地挥舞了出来，那是一只通体黑色的手臂！！！

　　手臂的五指和正常人类的一点都不同，非常粗壮，非常修长，就像是……变异的动物的爪子一样！

　　“唰”地一下，手臂迅猛地挥舞了过去！叶影的身体就被那尖锐巨大的爪子给撕成两半！！！

　　“哦？又是这种异能？”斗篷男嘴角露出一丝冷笑，把那个躯壳扔到旁边，对着另外一边的空地处说道。

　　“难道上次的教训还不够？”

　　“呼呼！”叶影站在一旁右手撑地大口大口地呼着气。

　　可恶，这个人还是太强了一点，但是，自己可不会那么容易就放过他！！！

　　即使……赌上性命！！！

　　“嘭！”叶影右腿一蹬又猛地攻击了过去！！！

　　“哟哟哟，生气？”斗篷男躲避着叶影的攻击，一边气定神闲地说道。

　　“嘭”地一下，黑爪又挥出，瞬间又把叶影的一个躯壳给撕破。

　　这样下去……你的异能也支撑不了多久了吧？

　　“你给我闭嘴！！！像你这种能气定神闲般杀人的人，我是不会放过你的！！！”叶影大声吼道。

　　仿佛想起了某些画面一般。

　　不仅是自己眼角那些密布的伤痕，最重要的还是那个死在他手上的人，无可饶恕！！！

　　但就在这瞬间，一直闪避着叶影攻击的斗篷男又猛地出手了！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　连续撕裂了几个躯壳的斗篷男，在这一瞬间猛地朝后方攻击过去！！！

　　“嘭”地一下，就贯穿了叶影的琵琶骨！！！

　　这次可是真身并不是躯壳了！！！而是真身！！！

　　“金蝉脱壳”这个异能的使用可是极度耗费精神力和身体力量的，在这样接连的使用之下，叶影已经撑不下去了！

　　鲜血瞬间迸发出来，斗篷男对着叶影的身体猛地一踹，就把他给踹了出去！

　　“还真是遗憾，这次你又输了，不够这次我可不会放你走了！”

　　“叶鑫？叶鑫他们回来了！！！”就在这时候，一声声音传来过来！

　　“什么？”一直发泄着欲望的钱震等人猛地一惊，不过随后嘴角却露出一丝冷笑。

　　“回来就回来，把他们全部都干掉就好了！”

　　只要把他们都干掉，这块土地，不，这块区域的幸存者，就真正的全部臣服于自己了！！！

　　再也没人来捣乱了！

　　就在李睿等人接近楼盘住处那边的时候，顿时好几个人拿着机关枪疯狂地扫射过来！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“该死！”看到这情况，叶鑫猛地向后方躲过去！

　　那群家伙，看来真的打算下死手了啊！他们到底想要干什么？？？

　　“快跑啊！！！”趁着钱震等人跑去攻击叶鑫他们的时候，那些本来还不敢动弹的幸存者们，此时猛地惊叫着逃散。

　　这时候不走，就再也没有机会了！！！

　　不过那些人并不敢往钱震那个方向，也就是跑出西园的方向，因为他们生怕被钱震等人的枪击给射击死了！

　　大量的幸存者赶紧往后面的区域奔跑而逃！

　　“该死！！！等下干掉叶鑫他们就把你们这群下等人类都杀了！”钱震看着这副模样不由得咬牙切齿地说道。

　　还没享受了多久这种高高在上的感觉，就被叶鑫等人的回来给破坏掉了！

　　不过没关系，西园虽然大，但只有门口的大门可以出去，你们，跑得到哪里去？

　　牵着提起冲锋枪，和身边的那些小弟往前方冲了过去！！！

　　“叶鑫，你给老子滚出来！！！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”钱震哈哈狂笑着，拿着冲锋枪疯狂扫射着！

　　“这样子进不去啊！”陈安拿着手枪在一旁咬牙说道。

　　面对着这般扫射，根本一跑过去就会被打成筛子！！！

　　“就是这群该死的蝼蚁打伤我的毛毛是吧。”百里萌月已经站了起来，就要准备往那边冲过去！

　　李睿猛地拉住了她的手，对面的那些人全部都是带着枪击，这样很容易会受伤的！

　　“这样进去很危险的！”

　　“李睿。”百里萌月突然轻声地说道，然李睿不由得怔了怔。

　　“我可是……很强的啊！”就在这一瞬间，百里萌月瞬间挣脱了李睿的手，迅猛地冲了过去！！！

　　钱震看到那个有点熟悉的少女冲了过来，猛地一怔，随后狞声大笑。

　　“哈哈，大家射死她！！！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”一阵阵枪声瞬间响起，击向李睿等人那边！！！

　　“当！”“当！”“当！”百里萌月看着面前射过来的子弹露出一丝冷笑，子弹在她眼中的速度仿佛变慢了一些一眼，双刀一挥，就把子弹给挡开了！！！

　　而且百里萌月的速度极快，那些子弹大部分都射击不中她！！！

　　眼看百里萌月愈发的接近了，钱震眼里露出一丝惊色，这他妈的还是人吗？

　　“我说过了……我可是很强的啊！！！”

　　“去杀吧，蝼蚁！！！”


第二百三十六章 不想再让你们受伤

　　“学姐！”就在这个时候，安若雨也冲了过去！！！

　　李睿看着两个丧尸妹纸的背影突然眼神恍惚了一下。

　　为什么……为什么……

　　每一次都只能看着你们的背影战斗呢……

　　就像上次在医院那样……，你们不知道吗……这样，即使我变得多强，我还是觉得自己只是个弱小的人类而已。

　　我可是，不想再让你们受伤了的啊！！！

　　“李睿！！！小心！”看到李睿猛地也跟着冲了出去，叶鑫大声地吼道。

　　那边的枪击扫射实在是太危险了，即使有异能也强不到能直接抵挡子弹的程度吧？

　　但是李睿仿佛充耳不闻一般，迅速继续往那边冲过去！

　　六月站在一旁有点疑惑的样子，仿佛有点不明白他们的动作。

　　“当”的一下，一声金属碰撞声传过来，百里萌月再次挥舞着长刀直接把子弹又再次给反弹走！！！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，以为拿了这种玩具，就能威胁到我了吗！！！”

　　“这……”一个拿着枪支还欲射击的男子满脸惊恐之色，这还是人吗？

　　竟然用武器就能把子弹给反弹过去，这怎么可能……！！！

　　但是由不得他多想，百里萌月的长刀已经挥了过去！！！

　　双刀一挥，一个十字斩，瞬间把那男子的身躯变成四块！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　学姐看到射击过来的子弹猛地左右躲闪过来！但她的速度比百里萌月慢了一点，有时不小心地被一些子弹从衣服旁擦肩而过！

　　不过却不能真正击中他。

　　“快点！快点！射死他们！”一个男子看到百里萌月刚刚双刀斩杀自己同伙的那个血腥场面，已经有点害怕了。

　　急忙跟着旁边的人大声说道！

　　“我也知道啊！！！可是！”还没等他们多说几句话，一双拥有无比修长指甲的手，猛地挥舞了过来！！！

　　“唰！”“唰！”几声，瞬间撕成碎片！

　　“他们好厉害啊……”陈安远远地看到这情景，不由得瞪大眼睛嘟囔着。

　　“别看了，我们也出发吧！！！”叶影对着郭雪和蒙图，还有后面的陈安说道。

　　两人同时点了点头，拿着手枪也冲了出去！！！

　　“滚！！！”李睿几个翻滚猛地躲开了一些枪击的射击，看到后面有人想要对着百里萌月和学姐的背面射击，李睿右手一挥，几道念箭以迅雷不及掩耳之势瞬间射击了过去！！！

　　“嘭”地一下正中那几人的脑门！！！

　　“妈的！”陈安走到了一个想偷偷摸摸撤退的人后面，猛地拿着手枪直接对着他的头部一砸！！！

　　叶鑫趁机把他手中的冲锋枪给抢了过来！！！

　　“唰”地几下，百里萌月又把几个蝼蚁给斩杀掉，而学姐那边也是如此。

　　李睿看到她们没有受伤松了口气，短短瞬息的时间内，那些拿着枪械的人类全部都给杀死了！！！

　　“真是弱小的蝼蚁，那么容易就死掉了！”百里萌月挥了挥手长刀，把那些弥留在长刀上的血迹给挥洒掉。

　　然后再插进刀鞘内。

　　“嘭”地一下，走过来的李睿猛地给了她一个爆栗！！！

　　“李睿……”学姐也来到了旁边看到李睿的动作，两只小手放在了小脑袋上，仿佛怕被李睿也这么来一下一样。

　　“笨蛋人类，你想要干什么……”百里萌月正要说话，看到李睿的表情却蓦地怔了怔。

　　这个笨蛋人类的表情好像有些乖乖的……

　　“你们……”

　　“你们这样乱来，知不知道我很担心的！！！”李睿对着她们大声说道。

　　“李睿……”安若雨怔了怔，内心好像被什么东西给击中一般，变得柔弱起来。

　　真是奇怪……明明身体是冰凉的，为什么……却有点温暖的感觉……

　　“哼！”百里萌月不去看他，听到他的话感觉有点怪怪的，好像是自己做错了什么一样。

　　“好了，下次别这样了。”李睿摸了摸两只丧尸妹纸的小脑袋，眼神中似乎出现了一抹名为温柔的东西。

　　以前是希望你们进化……现在只是希望你们，不用再受伤了……

　　很奇怪的是，百里萌月这次竟然没有挣脱李睿摸着她小脑袋的手。

　　“钱震死了吗？”这时候，叶鑫也走了过来，眼睛四处看着。

　　但是……似乎没有发现钱震的身影啊！！！

　　“好像没有见到？”李睿这时候也皱眉起来，那家伙好像跑了啊。

　　蒙图和郭雪把刚刚活捉了的那个男子押了过来，一脚踹倒在地上。

　　六月也跑了上前来，看着那些血腥的血肉，感觉自己也好想上去厮杀一番一样……

　　并没有进化得很高程度的六月眼瞳有些控制不住的红了一下，不过这时候众人的注意力都不在这里，倒也没有人注意到。

　　“快说！钱震去哪了！！！”陈安一脚对着那男子的胸膛踹了一下，阴狠地说道。

　　对于这些人他可不会给任何怜悯之色。

　　“呕！”那男子被陈安那么一脚，猛地吐出了几口鲜血。

　　“我……我也不知道啊……”不过看到李睿等人脸上显出无比的慌张之色。

　　特别是刚刚学姐和百里萌月斩杀他的同伙的时候，让他都恐怖得全身颤抖起来。

　　“该死，没想到让那家伙跑了。”叶鑫有点不爽地有踩了脚下的男子一下。

　　“不过他应该跑到了后面，那么他也走不去哪里……！”

　　“能……能放了我……”躺在地上呻吟着的男子，硬生生地挤出几句话说道。

　　“放了你？”陈安露出一丝狞笑。

　　“嘭”地一下，迎接着的是……爆头！

　　众人往楼盘那边走去，当看到地上那些死去的幸存者们，叶鑫顿时全身颤抖起来。

　　“该，该死的！！！！”

　　“钱震，你不得好死！！！”

　　远处，一个人通过楼内的窗户往外边看过去，眼睛瞬间变了变，有点惊讶的样子。

　　“钱震他们，好像被干掉了啊……”

　　就在这时候“嘭”地一下，钱震的身影跑了进来。

　　“咦，你没死啊。”站在窗旁的人，看到慌张得满头大汗的钱震说道。

　　钱震没有理会他，反而是一下之跑到那个坐在椅子上仿佛在休息的壮硕男子面前惊声说道：“那群人过来了，怎么办！！！”

　　“啊文。”男子依旧是闭着眼睛没有睁开，但是嘴角却轻轻地呼喊了一下那边的那个叫啊文的女子。

　　“想要变强杀掉他们吗？”啊文，似乎会意一般，从那边走了过来，站在钱震的面前，带着某种勾魂夺魄般的恶魔笑容，对着钱震轻声说道。


第二百三十七章 叶影的最后一场战斗！

　　“怎么，动不了了？”斗篷男站在原地，那只恐怖的手已经再次隐藏在了斗篷内了。

　　眼神望向那边的叶影。

　　此时的叶影已经躺倒在了地上，大口大口地喘着气，右肩膀上的剧烈疼痛不断传来。

　　可恶啊……终究打不过这个怪物……

　　趁斗篷男还没过来的时候，左手吃力地往口袋里掏出一个小透明瓶子。

　　里面是一些血红的可怕的液体。

　　画面回到那天的情景。

　　那个叫百里萌月的少女拿出一颗类似“QQ糖”的东西，然后，握在手中那么一用力，就化为，一些血红的液体滴落进了一个小瓶子里。

　　“那是什么？”叶影惊讶地看着这幅情景。

　　“丧尸力量的源泉所化为的东西。”百里萌月冷笑着说道。

　　“什么？？？”叶影一惊。

　　“想要获得大幅度提升的力量，就把这东西给喝下去。”百里萌月面无表情地说道。

　　“不过事先说明，人类喝下这种东西的话……，那样的后遗症可是非常大的哦，很有可能……会死的！”

　　叶影摇了摇脑袋，似乎想让自己变得更加的清醒一般。

　　管不了那么多了！

　　叶影猛地用牙齿咬开瓶盖，把那些东西给喝了进去！！！

　　液体刚入口的时候是一种非常奇异的感觉，不是酸也不是甜，不知道到底是什么味道。

　　仿佛自己从出生到现在都未品尝过的味道。

　　病毒迅速地扩散在了叶影的身体里，百里萌月的那一颗“QQ糖”似乎比一般的要强得多，叶影已经开始感觉到全身都变得火热起来！！！

　　斗蓬男已经一步一步地走了过来了。

　　好烫，好烫！！！

　　叶影心底在嘶吼，不过在这同时，却感觉全身涌出了一股力量！！！

　　而且肩膀上的痛楚似乎在此时变得极为微弱了一样！！！

　　“什么！”就在这个时候斗蓬男的瞳孔猛地一缩！！！

　　叶影猛地窜了起来，一拳就打了过去！

　　“嘭”地一下直接打到了斗篷男的脸颊上！

　　“怎么回事？”斗蓬男被击了一下，猛地后退了下来，连脸上蒙住嘴巴的黑布也掉了下来。

　　很好……很强大的力量。

　　叶影站了起来，全身的青筋好像都要爆开了一般，那处琵琶骨的血窟窿也有在慢慢地开始愈合的迹象！！！

　　他的眼睛也变得慢慢地开始泛红起来！

　　感觉全身好像……都要燃烧起来一般！

　　“嘭！”斗篷男猛地挥出手臂，把自己的那套黑衣斗篷完全给撕开了。

　　身影完全显像在叶影的面前！！！

　　仔细一看，这斗篷男的脸颊虽然普通，但在上面有着一道刀疤！！！

　　如果李睿在这里，李睿肯定会记得这个老朋友，不就是但是被李睿的念线弄断了一只手臂，然后被他通过能攀附在墙壁上的异能逃跑的那个刀疤男吗！！！

　　此时他那只手臂似乎已经长出来了一般，不过这手臂已经不是人类的手臂了，而是像一只兽爪一般，看起来异常地恐怖！

　　“去死吧！”刀疤男抛开了一声的斗篷后，似乎变得挣脱了某种束缚一般，整个人猛地窜起来，往叶影那边疾驰而去！！！

　　“嘭”的一声巨响，巨爪直接击到叶影刚刚所站的地面之上，击出一个凹坑来！

　　“竟然没打中？”刀疤男眼瞳缩了缩，怎么回事，刚刚他明明就要被直接给杀死了，怎么现在又变强了这么多？？？

　　不可能啊！！！

　　“嘭”地一下，叶影一拳打在了刀疤男的身上，刀疤男猛地眼瞳一缩，随后反手一拳把叶影踢到了一旁。

　　“唰”地一下，又要挥舞着巨爪攻击过去！！！

　　但是在挥过去的时候，却发现那只是一具空壳！

　　可恶，异能又能使用了？

　　“你在看哪里呢！！！”叶影一声大吼，不知道从哪里跳了出来，一脚往刀疤男的后背踹了过去！！！

　　“嘭”的一声巨响，刀疤男就被踹飞了过去，撞击到后面的巨石上！

　　脑袋好像开始有点痛了……是被病毒侵蚀着大脑了吗……

　　可恶啊……再给我一点时间，再多一点时间就好了……

　　“你找死！！！”刀疤男瞳孔一缩，猛地跳了起来，身体攀附在一旁的墙壁高处！

　　左手紧紧地黏在墙壁上，右手的巨爪伸出，就要对叶影进行攻击！！！

　　“嘭”地一下，粘附在墙壁上的刀疤男瞬间以极快地速度冲了过来！

　　“好快地速度！”叶影瞳孔一缩！不过全身却愈发的滚烫起来，同时的感觉身体的力量也在不断地涌现。

　　再……再给我多一点时间！！！

　　刀疤男看着叶影的身影，这家伙竟然不躲避！？

　　那么你就去死吧！

　　“啊！！！”唰地一声，刀疤男的巨爪就挥在了叶影的身上！！！

　　同时的，叶影的手在他挥爪过来的瞬间也猛地一拳打进了刀疤男的胸膛内！！！

　　“你……你这家伙……”刀疤男看到贯穿进自己胸膛的叶影的正只手臂，怪不得他不躲避……

　　而叶影，应为刀疤男的那一爪，半边的身体全被撕得血肉模糊，似乎连心脏都要看得到了！

　　不过叶影似乎没有感觉痛苦一般，反而流露出一丝满足的笑容出来。

　　“终于……杀死你了……”

　　“嘭”地一下，两具躯体顿时掉落在地上。

　　“你们看那边！”这时候，众人已经走到了楼盘那边了，眼睛很锐利的李睿，似乎发现了叶影的身影。

　　“好像是叶影？”

　　随着李睿的话说出，众人猛地往那边跑了过去！

　　“叶影，叶影，你怎么了！！！？？？”郭雪看到地上的叶影猛地张大了嘴巴，此时的叶影全身的血肉模糊，连白色的骨骼都裸露了出来。

　　郭雪看着这情景眼泪就忍不住的哗啦哗啦地往下流了。

　　“叶影？？？怎么了？？？快醒醒！”这时候，叶鑫和蒙图看到他全身可怕的伤势，猛地蹲在他旁边大声吼道。

　　李睿站在一旁沉默了起来，这么重的伤……

　　不过看到他旁边的那个男子却不由得吃惊了起来，他不就是那时那个……异能像壁虎一样的那个刀疤男？

　　“队……队长……”这时候，似乎感觉到了他们的呼唤，叶影吃力地睁开紧闭着的眼睛。

　　“真的好抱歉……我不能跟你们一起……战斗了……”

　　“啊影，撑下去！”叶鑫一个大汉此时的眼眶也变得红了起来，有点不知所措。

　　“蒙图……郭雪……”叶影吃力地说出几个词，眼神没有痛苦，反而像是有些满足一般。

　　“还有李睿……萌月谢谢……”

　　李睿看向他眼神也变得有些悲伤，虽然从一开始自己和他有很深的矛盾，但后面也慢慢地对他改观了起来。

　　怎么会……变成这样。

　　人类，真是种奇怪的动物……，百里萌月站在一旁，也沉默了起来。

　　“对不起……”

　　“叶影，别再说话了！！！撑下去！！！”蒙图大声地吼道。

　　“郭雪……你哭的样子好难看啊……”

　　“叶影！别闭上眼睛啊！你不是说还要跟我们一起去把丧尸驱赶出去吗！！！”郭雪忍不住的泪水一直从眼眶中流下来，怎么擦都擦不干净。

　　叶影的眼睛怔怔地看着周围。

　　真的好奇怪啊……怎么好像回忆起了好多的画面起来……这就是所谓的回光返照吗……

　　没想到……像我这种人……也有人能为我流泪呢……

　　我真的很满足了……满……足了……

　　“叶影！！！睁开眼睛啊！！！”

　　眼前的画面似乎变得越来越恍惚了。

　　大家……对不起……我不能……再战斗了……

　　“算了……我……累了……就让我安稳地睡下去吧……”

　　“叶影！！！！”


第二百三十八章 那个“组织”

　　“叶影！！！别睡下去啊！！！”

　　就在这时候，叶影的眼睛已经紧紧地闭上了，表情没有痛苦，仿佛很满足一般。

　　已经……离去了……

　　“可恶啊！！！”叶鑫挥着拳头狠狠地打了几下地面。

　　“叶影……”蒙图握紧了拳头：“叶影你是笨蛋吗！！！怎么就这样死去了！！！”

　　“真是个笨蛋……居然以这样的方式想要杀死我……”这时候，那个刀疤男似乎没完全死掉，慢慢地开口说道。

　　“你这家伙！！！”叶影等人听到这人的声音猛地愤怒无比，举起手枪就要对着他的脑袋射击过去！

　　“等等！”李睿像他们摆了摆手，他好像有什么话要说一般。

　　“哦……是你……我还没报仇……竟然就被这小子……差点弄死了……”刀疤男看着李睿说道，不过此时似乎因为濒临死亡的原因，阴狠的表情也看不出了。

　　“你，怎么会在这里？”李睿皱了皱眉，看到他那只原本断掉的手臂，此时已经长出来一般。

　　不过长出来的不是正常人的手臂，而是一只类似兽爪一般的手臂。

　　“组织的人……就在那……你们……都死定了……”

　　刀疤男说完这句话，叶鑫就忍不住对着他的脑袋给了一枪！！！

　　“嘭”地一下，鲜血迸发。

　　“把他……埋了吧。”李睿眼神看着叶影暗淡了下来，心里也很不是滋味，他又不是冷血动物，而且和叶鑫等人相处了一段时间，彼此也熟悉了起来。

　　“那边好像还有他们的人，我要去杀了他们！！！”郭雪手指握拳大声地怒声道。

　　“那边，就交给我们吧。”李睿脸色变得严肃了起来。

　　组织……看那刀疤男的手臂，很像那些实验体的家伙。

　　而且根据那晚日志的内容，难道是那群人来了？

　　叶鑫等人连忙拉住郭雪，这样贸然跑过去的话，简直是送死啊。

　　“那边，就拜托你了。”叶鑫对着李睿说道。

　　李睿点了点头，就和学姐等人往那边走了过去，而陈安也和叶鑫等人站在原地。

　　那群人在哪里……？

　　偌大的楼盘周围，仿佛连一个人影都没见到一般，那些幸存者几乎都逃跑到了后面去了吧？

　　“感觉有些奇怪。”这时候百里萌月突然皱眉说道。

　　学姐也在旁边点了点头，六月站在这里有点好奇的样子，刚刚她很不明白那群人类……为什么要哭泣？

　　李睿屏住心神，念气猛地又再次散发了出来！！！

　　而那边屋内的众人此时猛地一惊。

　　“这是什么东西？你们有没感觉突然变冷了一般。”一个瘦小的男子突然站了起来说道。

　　其余人均是对视了一眼，然后点了点头。

　　“钱震，你出去看看，对了带着这两只东西吧。”就在这时候，啊文推了推眼镜框对着钱震说道。

　　“把外面的人……都杀了！”

　　“好！”

　　李睿紧闭着的眼镜猛地往那边看了过去，那边的楼内有人！

　　“好像在那边！”李睿手指指向那边说道，然后冲了过去！

　　学姐等人也紧跟在后面，百里萌月的眼瞳已经变得通红了起来，她要……杀戮！

　　“嘭”地一下，还没等李睿跑向那边，那边的大门猛地被打开了，钱震冲那个地方冲了过来！

　　李睿眉头一皱，送上门来找死？这不科学啊！

　　不过就在这一瞬间，门内又跑出了两只东西出来！

　　速度很快猛地就窜了过来！

　　“嘭”地一下，就击向了李睿那边！

　　定睛一看，这两个东西像人类一般，但是整个身体此时已经蜷缩了起来，全身好像在发抖一般。

　　张开的嘴巴不停地流出许多的白色唾液，看起来格外恶心。

　　这些东西……和那些实验体很是相似……

　　李睿瞳孔猛地一缩，看来就是那群“组织”的人没错了！！！

　　在里面的屋内吗？

　　“真是些蝼蚁！”就在这个时候百里萌月已经拔刀冲了过去，学姐也丝毫不落后！

　　李睿念线一挥，就往钱震那边甩了过去！！！

　　“这是什么东西？”钱震一惊，赶紧躲开，自己的身体好像注射了那些东西后，变得极为强大了起来，这个发现让钱震更加的惊讶起来，随即脸上出现一丝狞笑，这些人，肯定就不是自己的对手了吧……

　　我要亲手撕碎他们！！！

　　“唰”的一声，百里萌月两刀对着那些像实验体一样的东西挥斩了过去，但是那只东西速度很快，猛地被它给躲过了！

　　游戏变得有意思了……

　　百里萌月嘴角露出一丝冷笑，猛地继续挥刀砍起来，就在下一个瞬间，那个类似实验体的东西，就被她的双刀给斩落在地上！

　　而就在此时，学姐那边对付着的那只，也在一瞬间随着她的手爪那么一挥，猛地碎成几块，死在了她的爪下。

　　这些东西其实总的实力还是比当时在医院那边的强上一点，但是现在的学姐和萌月可不是当初的她们了，实力经过那场战斗后已经变强了非常多！

　　李睿看念线没有捆绑住钱震，念气猛地涌现在自己的躯体身上，迅速地往那边跑了过去！

　　叶影的死亡也有一部分是他的间接原因吧？

　　他……必须死！！！

　　钱震看到冲过来的李睿猛地一惊，这是什么？？？

　　而且速度好快！！！不过我现在可不会怕你们这群人！！！

　　钱震也挥着拳头冲向李睿的方向，“嘭”的一声巨响，两拳相交，但是钱震依旧是那副轻松的表情，而李睿却被那股冲撞力被击退了一下！

　　“你是注射了那种液体吧？”李睿后退了几步，因为念气环绕在身躯，所以并没有受到实质性的伤害，突然试探性地说道。

　　“你怎么知道？”钱震猛地一惊，似乎某些秘密被发现了一般，脱口而出道。

　　但是看着李睿那原来如此的表情，他猛地发现自己说漏嘴了！

　　看了已经完全确定无疑了！那里面肯定有那个组织的人！

　　不过在此之前，先把这个家伙给收拾掉吧！！！


第二百三十九章 怪异的组合

　　无论是肌肉的强度还是其他，都大幅度的不断提高。

　　虽然当时被注入的时候很痛苦也很怕，但是现在看来，那些液体真的是宝贝啊……

　　钱震不由得感叹道，然后主动向李睿攻击过去！！！

　　“去死吧！”挥舞的拳头猛地想要打向李睿的脑袋，钱震嘴角露出一丝狞笑，似乎就要看到李睿的脑袋被他给打爆了一样！

　　但是在这个时候异变突生，不知道从什么时候散出的念线猛地把钱震的身体捆绑住了。

　　“果然还是个没有实战经验的菜鸟啊……”李睿猛地控制这念线一收紧，钱震的身体就被李睿的念线紧紧地捆绑住，凌空提到空中！！！

　　就在这瞬间，钱震狞笑的脸庞突然凝滞了下来。

　　“这是什么鬼东西！！！”感受到自己的身体被紧紧地束缚住，连动都不能动的样子，钱震大声吼道。

　　而且他现在竟然被那些亮晶晶的像线条一样的东西给凌空捆绑在空中，向下看下去的时候，让他有点惊恐的感觉。

　　眼神往过那边，那两只和他一起出去的东西似乎也已经被弄死了！

　　糟糕！！！

　　就在这个时候，百里萌月已经挥刀砍过来了！

　　钱震的眼瞳猛地收缩了一下！看着劈砍过来的长刀眼睛下意识地闭上了！

　　“当”地一下，钱震只感觉自己的脖子震痛了一下，却没有受到伤害的样子。

　　“没事！？”钱震猛地张开了眼睛惊喜地说道。

　　果然不愧是“组织”，竟然已经有了那么强大的进化液体，这下子自己就死不了了！

　　百里萌月跳了下来，眉头皱了皱，又像上次的那些蝼蚁一样！？

　　可恶啊，这些人类所做的刀……根本砍不死他！自己的力量也不能百分百发挥出，真的有必要寻找更为锋利坚固的武器了啊……

　　李睿看到他的表情，眼瞳猛地一缩，念线更加收紧起来。

　　“哈哈哈，没事，我没事！！！”钱震发现刚刚长刀竟然砍不动自己，顿时大声狂笑道。

　　就在这个时候，学姐的手指甲猛地变成了黑色，眼睛朝上方看了过去。

　　腿部一用力，整个人猛地冲了过去！

　　“唰”地一下，学姐的爪子已经猛地向他挥了过去！

　　“没用的！！！你们就算束缚住我也弄不死我！！！”钱震狞笑大笑道，经过刚刚的事情，他对于自己的肉体力量已经变得越来越有信心了！

　　但是就在这个时候，随着安若雨的手爪从他的身上划过，突然感觉一阵灼烧般的痛苦。

　　怎么了！！？？

　　钱震赶紧低头看了看胸膛前面，那一爪没有直接把他给抓碎，但却在他的胸膛前面留下了几道黑色的痕迹。

　　那些黑色的痕迹瞬间在他的胸膛腐蚀灼烧起来！

　　那本来连长刀都砍不出伤痕的躯体此时因为那些黑色的物质的腐蚀，把表皮慢慢地腐烂开来！

　　“放开我！！！”钱震似乎感觉到了危机，猛地用力挣扎着，似乎想要挣脱李睿的念线一般。

　　但是李睿哪会这么容易让他如愿？嘴角浮出一丝冷笑，念线更加用力地把他给勒进了起来！

　　他越挣扎得厉害，念线就把他束缚得越紧！

　　“放开……”就在他再一次想要大声吼道的时候，两道寒光猛地从他眼前闪过！！！

　　“你是砍不死我的！”

　　“嘭”地一下，百里萌月没有砍向他的其他地方，而是沿着刚刚被腐蚀的伤口处贯穿了过去！！！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，去死吧！”百里萌月冷笑一次，把插进了他身体的长刀猛地一拔出来，霎时间鲜血从他的伤口处像漏水般滴落下来。

　　百里萌月拿着双刀跳回地面的同时，李睿操纵着念线捆住着钱震的身体，猛地朝那楼内的大门砸了过去！

　　“嘭”的一声巨响，那大门就被钱震的躯体给砸开来。

　　此时的李睿眼神往向那大门内。

　　因为里面似乎没有什么亮光的原因，李睿也有点看不清楚里面的状态。

　　但毫无疑问的是，刚刚自己通过散发念气来感应周围的状况，很明显地周围是有着其他人的！

　　眼瞳紧紧地盯向那边！

　　“轰”的一声，突然一团黄色的亮光从里面闪了出来！

　　“学姐！萌月！小心！”李睿眼瞳一缩，猛地看到那团东西其实是朝着自己的方向奔袭而来的。

　　是一团巨大的火焰球！

　　李睿反应极其迅速，念线迅速地往旁边一甩，然后猛地收短，整个身体迅速地被拉扯过去，躲避了这火球的攻击。

　　“轰”地一下，火球砸在刚刚李睿所处的地方，顿时下方一片漆黑，就像被烧焦了一般。

　　火系异能者？李睿看到那处地方眼神变了变，他不是第一此见到这种用火的异能者了。

　　当时第一次见到这种异能的时候是在H市那边的天桥那里吧？那个叫啊夜的女生。

　　不过当时她的火焰异能发出的火焰只是很小的那么一点，现在的这个火焰可是大得多，而且威力似乎更加强大啊！

　　“啪啪啪”就在这时候，一声声音从里面传了出来。

　　“真是厉害啊，竟然这么容易就解决了这几个废物。”一个身材壮硕的男子的身影此时从屋内显现出来。

　　他一边拍着手掌一边说道，仿佛居高临下一般的对着李睿等人说道。

　　李睿眼神一凝，紧紧地看着他，这是一个身材很壮硕，而且身体很高大的男子，相貌和普通人差不多，属于很平常的那种，但他眼神中的阴狠和自信，却让李睿不得不认真面对。

　　而且他身后还陆续走出了两个个男子，一个瘦弱，一个和李睿差不多身材。

　　三个人站在那，体型由大到小，都穿着差不多的黑色服装，就像是三个怪异的组合一般。

　　来了！！！

　　“你们就是那些以人体作为病毒研究的家伙！”李睿看着他们，突然开口说道。

　　壮硕男子听到李睿的话明显怔了怔，连手中的动作也停止了。

　　“你该不会是……去过H市的医院吧？”男子眼神中有了一丝惊讶，随后缓缓开口说道。

　　听到他的话李睿眼瞳一缩，果然如此！！！


第二百四十章 丧尸与异能者

　　这几个家伙，肯定就是那群所谓的“组织”的人！！！

　　真是想不到，在灾难爆发没多久，竟然真的有人把那些异能者给组织了起来！

　　而且这群异能者的实力好像还不弱的样子……

　　“你就是那个把医院那群人给干掉的家伙吧？”壮硕男子站在门口前，大声地继续对李睿说道。

　　没有想到……竟然在这里发现了这个家伙，按照黛碧所读取的记忆，这家伙还是个异能者吧？

　　还是个很强的异能者？看不出来啊……

　　只是打败了钱震那个垃圾而已……不过……

　　壮硕男子想到这，突然伸出了右手狞声说道：“你，要过来我们这边吗。”

　　李睿一怔，他这话是什么意思，是让自己加入他们的组织还是什么？

　　不过不管怎样，自己怎么可能和这群不把人当人看的异能者为伍！

　　这样想着，李睿已经冲了过去！仇已经结下，那么这几个人，就杀了好了！！！

　　“看来你是要和我们作对了啊……！”壮硕男子看到李睿的动作眼神一凝，表情也有点慎重起来。

　　对方也是异能者，而且那两个女人似乎实力也不弱的样子。

　　不小心的话，很有可能在这里翻船的！

　　“啊顺，啊金，杀了他们！！！”壮硕男此时也对着自己身旁的人大声吼道！

　　两人听到他的话，也对视了一眼，不知道从哪里掏出两把匕首出来！

　　“废话终于说完了。”百里萌月双刀拔出，舔动了一下嘴唇，连眼瞳都变得红了起来！

　　学姐也是满脸兴奋的表情。

　　战斗，是丧尸最原始的本能！杀戮，是丧尸最感兴趣的事情！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　李睿冲向那个壮硕男子，因为不知道他的具体异能是什么，所以李睿远远地就右手一挥，几道念箭迅猛地散发了出去！！！

　　带着破空的声音这几道念线猛地击向了那个壮硕的男子！

　　“这是什么东西！？”壮硕男看到这飞过来的半透明状的东西猛地一怔，虽然不知道是什么，但明显地被击中的话，后果可能不堪设想！眼瞳一缩，一个后翻滚躲避开来！

　　念箭猛地刺中在他刚刚所在的水泥地上，瞬间击出几个凹坑！

　　“和黛碧所描述的异能有点不一样……不过只有这种程度的话……”

　　壮硕男喃喃自语了一下，瞬间露出一丝狞笑，手一扶地，右腿用力一蹬，就爆发出几块的速度往李睿那边冲了过去！！！

　　这种程度的异能来对付我的话，可是远远不够的啊……去死吧！！！

　　“唰”地一下，百里萌月的双刀就往那边的那个最为矮小，似乎叫做啊顺的男子砍了过去！！！

　　“当”的一下，那个男子下意识地用手中的匕首抵挡住百里萌月的那一击劈砍！

　　但是百里萌月的力量已经提高了太多了，那击迅猛地力量劈砍下去，直接震得他的匕首直接掉落在地上！

　　好强的力量！啊顺眼瞳缩了缩，感觉一个后跳想要躲避百里萌月的攻势！

　　但百里萌月的攻势实在是凌厉而快速，啊顺根本没有任何还手的机会！

　　“去死吧！蝼蚁！”百里萌月嘴角一翘，露出一丝冷笑，猛地对着那男子一刀就欲劈下！！！

　　但就在百里萌月插那么一点就劈砍到那蝼蚁的脖子处时，顿时整个身体仿佛停滞住了一般！

　　这是什么！？

　　水泥地板上竟然突然冒出一些像是滕曼的东西猛地捆绑住了百里萌月的腿部和手臂！

　　男子趁机往后退了几步，逃离了百里萌月的攻击范围。

　　“哈哈哈，没想到吧，这就是我的异能！”啊顺看到百里萌月被自己的操控着的滕曼紧紧束缚住，不由得放声狂笑。

　　不过心里却隐隐有一丝后怕，真不知道这个少女的体魄是怎么锻炼到这种地步的。

　　不仅速度力量无比强悍，反应能力也这么强。

　　自己可是找准了机会才暗算到她的啊！！！差点就要挂了！

　　“当！”手指甲如匕首碰触撞击得像金属一般的响声！

　　但是指甲没有一点损伤，那把匕首却已经开始被一些黑色的物质给慢慢腐蚀融化掉了一般！

　　男子大惊失色，看着安若雨那两只白嫩的小手上突然变长的黑色指甲，双瞳猛地一凝。

　　这是什么东西？难道这三人也全都是异能者？

　　可恶啊！！！

　　男子急速后退几步，但学姐的攻击依旧紧紧地跟随着他，令他一丝喘息的机会都没有！

　　“滚开！”男子看着又再次挥动指爪像要攻击过来的时候，男子猛地一吼，随手一挥动，一团巨大的火焰随即喷发出来！

　　直接向着学姐的方向射了过去！

　　这是……什么……？

　　学姐猛地看到这东西明显地一怔，但随着而来的火热的气息让她下意识地躲避过去！

　　“嘭”地一下，这火球砸在了学姐的后方，后面楼盘的窗户都被那火球直接砸了个穿，连周围都似乎因为猛地被燃烧了一下，变得漆黑。

　　男子得势不饶人一般，双手凌空一摆，咬紧牙关，又几道火球在他双手的手掌上慢慢地汇聚起来，而且随着时间的推移越变越大一般！

　　“去死！！！”男子大喝一声，两手上悬浮着的巨大火球猛地从他手中扔了过来！！！

　　以迅雷不及掩耳之势砸向了安若雨！！！

　　“嘭”地一下，李睿这时猛地和那壮硕男子两拳交接！！！

　　念气早已覆盖着整个身体，李睿的力量，精神力在此刻似乎大幅度地提升着！

　　和那壮硕男子猛地的击过来的拳头对撞，李睿的拳头就像是打在了一处钢铁上一般！

　　而那壮硕男的感觉何尝不是如此！？

　　怎么回事……这家伙的异能又变成这样了？看到李睿身上散发着的白色半透明状的气流一般的东西，壮硕男猛地一怔。

　　双异能者？

　　不错，有意思！！！壮硕男咬紧牙关，眼瞳一凝，整个身躯似乎突然膨胀起来一般！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　身上的衣服此时猛地因为身躯的膨胀瞬间炸裂开来！


第二百四十一章 游戏好玩吗？

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　壮硕男子上身的衣服完全碎裂开，那些肌肉都膨胀了一倍有于！！！

　　“嘭”的一声，本来两拳交接不落下风的李睿猛地被震飞开来。

　　就像断了线的风筝一般，猛地被击飞到不远处。

　　这是什么！？李睿一个后翻滚，缓冲了一下，随后抬头看过去，此时的壮硕男子的身体仿佛暴胀了非常多，特别是手臂上的肌肉，膨胀得格外厉害，加上他原本就高大壮硕的身材，此时显得就像是一个小巨人一般。

　　“怎么？没看过强化系的异能？”此时的壮硕男子扭了下脖子，然后狞笑着说道。

　　强化系异能？说实在的，李睿确实是没有见过这种异能。

　　以前所见识过的都是精神类，元素类还有六月的具象化异能。

　　李睿没有回答他的话，整个人的精神紧紧地集中起来，身上的念气猛地一阵翻涌。

　　“这家伙……”壮硕男子看到李睿的变化，眼神也变得凝重了，他明显地感觉李睿身上的气息的变化，好像是变得更加……强大了！！！

　　“嘭”地一下，最为矮小的那个叫啊顺的异能者手臂一挥，一道滕曼再次从地下击破水泥表面挣脱出来！

　　看着被滕曼死死地缠绕着不能动弹的百里萌月，啊顺嘴角露出一丝狞笑。

　　“怎么？没办法了？”

　　“你刚刚不是追着我砍，很凶的吗？哈哈哈，也不过如此罢了！”

　　百里萌月皱了皱眉头，这个弱小的人类竟然敢嘲笑自己，用人类的话来讲，他不知道“死”字怎么写的吗？

　　那根巨大的滕曼在空中挥舞着，啊顺看着百里萌月还在挣扎着，继续嘲笑道：“放心吧，我不会那么容易让你死掉的。”

　　“看到这根巨大的滕曼了吗？我会让它慢慢地一寸寸插进你的身体里，慢慢地折腾你……”

　　啊顺一边说这，脸上闪出变态的笑容。

　　“人类。”这时百里萌月本来就通红的眼瞳变得更加的血红了，看起来尤为恐怖！！！

　　“人类……！”学姐嘴角嘟囔了一下，双眼中传出无比的阴冷之色。

　　手爪直接对着那团火球猛地划了过去！！！

　　“别傻了！竟然敢强接我的火球！”果不其然，安若雨手爪一碰触到那团火球，瞬间连带着整个躯体被击飞了出去！！！

　　火球在那瞬间猛地发生炸裂了一般，把安若雨撞到后面的墙壁上的时候再爆炸了起来！

　　顿时随着那爆炸旁边的石头猛地散落成几块，一片浓雾弥漫。

　　“你以为我的火焰球就这么点能力？对了，我可没说过他会爆炸的啊……”男子嘿嘿地阴狠地笑道。

　　随后两手凌空，两道小小的火焰又在他的掌心中聚集，很快地就有要变成那种大团大团的火焰球了！！！

　　真是容易解决，还以为是什么了不起的敌人呢……不过辣手摧花，这感觉也是不错的啊……

　　就在这时候，一道黑影猛地以肉眼都几乎捕捉不到的速度从浓厚那边冲了过来！！！

　　“什么……？”男子还没来得及反应过来，只听到耳边“唰！”“唰！”两声，一个人就站在了她的身后。

　　那人……不正是学姐吗？

　　只是她刚刚似乎因为那火焰球的关系，整个人变得有点脏兮兮的，而且衣服也有点黑黑的被烧焦了的感觉。

　　男子还在原地保持着聚集火焰的双手凌空的同坐，但是就在这个时候，“啪”地一下。

　　两只手掌就顿时从手腕处断裂开了！！！

　　“啊！！！”男子看到两只手瞬间像被什么机器一般切掉，顿时一声凄厉的惨叫声传来。

　　“啊顺！！！”另外一边的那个矮小的男子看到那边的惨叫顿时一惊。

　　怎么回事？啊金被干掉了？

　　“可恶啊，你也去死吧！！！”啊顺看着眼前被自己操纵的滕曼控制住的百里萌月，大声吼道。

　　红方控制的巨大滕曼，就要穿刺百里萌月的躯体！！！

　　“人类！！！”百里萌月一声大喝，眼瞳散发处渗人的血红光芒。

　　啊顺猛地一对上她的眼睛，整个人瞬间就像被控制住了一般，顿时动弹不得。

　　怎么回事！！！？？？

　　猛地擦觉到这个样子的啊顺顿时一惊，无论他怎么吃力地想要动弹一下都不能。

　　整个人就像是被定住了一般，一动也不能动，而后面的巨大滕曼似乎是根据他的动作而动的，此时在他后面瞬时间定住了一般。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　百里萌月露出一丝冷笑，身体猛地一用力，身上的滕曼瞬间全部都因为她的挣脱给炸裂开来。

　　“怎么回事？？？你怎么可能挣脱得了！！！”男子看到百里萌月此时竟然把死死捆绑住她的滕曼给挣脱，顿时大惊失色怒叫道。

　　“唰！”“唰！”几下，手臂挣脱束缚的百里萌月双刀一挥，就把地上缠绕着她身体的滕曼也给斩断了！

　　“人类，游戏好玩吗？”百里萌月慢慢地走进他，让他的心里产生了极大的心理压力。

　　游戏！！！？？？刚刚她只是当这是游戏！！！

　　在无比愤怒的同时，内心也顿时无比的恐惧，特别是现在他全身不知道为什么不能动弹！

　　该死啊！难道这就是她的异能？？？

　　而且看到百里萌月那双血红的双眸，阴冷杀戮，仿佛没有任何感情一般，就像是丧尸一样。

　　丧尸……！！！！

　　“我知道了！！！”啊顺猛地大声说道，但是迎接着的是突然闪过的两下寒光！！！

　　“啊！！！”一声凄惨的声音顿时从他空中传出来。

　　他的两边的手臂，就像是被削了两刀一样，皮肉掉落在地上，森森的白骨顿时显露出来！

　　看起来无比的恐怖。

　　“啊顺，啊金！！！”此时壮硕男子也方向那边的情况，看到两个似乎在挣扎惨叫的同伙，壮硕男子一声怒吼，可恶啊！怎么会怎么快就倒下了，真是些废物！！！

　　“你在看哪里！！！”就在他愣神的瞬间，李睿猛地一拳打了过去，壮硕男子刚一反应过来，巨大的拳头挡住！

　　但在此时似乎没有击中他的李睿突然露出一丝冷笑，在拳头碰触到他抵挡过来的巨大拳头的时候，念线猛地从手中散发出来，瞬间把他那庞大的身躯给捆绑住！！！


第二百四十二章 死或生

　　“你是恶魔！！！！杀了我！杀了我！”啊顺双眼的似乎都要滴血一般瞪大了眼瞳死死地看着面前长着可爱的外表，却做着如同恶魔般行径的百里萌月。

　　“你有听说过《关于蝼蚁的一百种死法》吗？”百里萌月决定给他个机会。

　　“听你妈，操！！！”啊顺一般大声嘶吼一边疯狂地骂道。

　　巨大的痛苦加上身体莫名地不能动弹让他的心理已经几近崩溃了！！！

　　百里萌月皱了皱眉头，真是个弱小的蝼蚁，给他一个活下去的机会竟然不懂得珍惜。

　　“竟然不知道我的《关于蝼蚁的一百种死法》，那我就实验给你看看好了。”说着眼神中露出一股嗜血般的冲动。

　　“唰！”“唰！”两道，那男子的几处肉就被切成片掉落在地上。

　　“啊！！！杀了我！！！”不知道为何，啊顺因为自己被定住原地不能动弹后，连精神都变得愈发集中一般，巨大的痛苦根本就不能让他晕倒！

　　“用人类的话来讲……这就叫做……凌迟！！！”

　　“啪”地一下，学姐对着在地上还在挣扎着的男子，手爪一挥，瞬间了解了他的生命。

　　眼神往向李睿那边，李睿已经在那一拳攻击过去的同时，趁壮硕男子不注意，猛地念线缠绕住他的躯体了！！！

　　“这又是什么东西！！！”感觉到异状的壮硕男子一声怒吼，这个人到底是什么异能者！！！

　　怎么和黛碧所描述的一点都不同！！！

　　难道是他有三种异能？？？不，这怎么可能！！！就连首领也……

　　他来不及多想，整个壮硕的身躯因为念线的收缩，猛地被挤压在一起，巨大的痛楚让他瞪大了眼睛。

　　“该死！！！”壮硕男子猛地发力，想要挣脱念线！！！

　　而在此时，李睿也咬紧牙关，源源不断的念气输送到念线上，使得念线愈发的坚韧！！！

　　现在的念线可不比以前的念线，已经能用意念是念线实质化了！！！

　　经过实质化的念线明显地无论硬度和持续时间都大幅度的提升，李睿相信，继续这样下去，念线最后的坚硬强度可能比钢铁还要坚硬牢固得多！！！

　　“给我！去死吧！！！”李睿一声吼叫，猛地控制着念线，使出吃奶般的力气，把男子那庞大的身躯凌空起来一甩！！！

　　“嘭”地一下，就像被甩出去的一团球一般，猛地撞进了楼盘的屋内！！！

　　连紧闭着的大门都直接被撞坏掉！整个庞大的身躯就被直接给扔进了他们刚刚所在的楼内！

　　“呼呼！”李睿双手捂住膝盖弯着腰大口大口的喘着粗气，这个人实在太重了，刚刚这样猛地扔飞他还是耗费了太多的力气。

　　“咦，打完了啊。”六月坐在后面的石头上，很认真的看着他们战斗。

　　六月可是很乖的，李睿哥哥不叫自己过去自己也不会去添麻烦的。

　　而那个叫啊顺的男子，也在百里萌月的“凌迟”下死得不能再死了。

　　学姐挥了挥手手，把指甲上的血液给挥洒走。

　　“笨蛋李睿，你快看这就是我的《关于蝼蚁的一百种死法》的七种死法……”

　　百里萌月兴奋的话语还没说完，就吃了李睿的一个爆栗。

　　“你别弄得这么恶心好不好。”李睿有点无奈地摇了摇头。

　　“哼！”果然笨蛋就是笨蛋，用人类的话来说，这间就叫做“死亡艺术”，他竟然不懂得欣赏，真是个笨蛋！

　　“学姐，没事吧？”李睿看到学姐全身黑漆漆的，仿佛被火熏过一般，不由得紧张地说道。

　　安若雨摇了摇头，丧尸的体质比一般人可是强横非常多，这样的伤对于她们来说似乎不算什么。

　　有一些轻微的伤口此时也在迅速地愈合了。

　　“嘭”地一下被扔了进去的壮硕男子猛地撞击到了楼内最后方的墙壁上。

　　连后面的墙壁都被他的撞击起了一大块龟裂痕。

　　“怎么可能……”

　　“咳咳！”壮硕男子感受到全身的剧痛，猛地咳出一口鲜血，瞪大眼睛一副不敢相信的样子。

　　“张大壮，强化系异能者，三部的分队队长之一。”就在这时候，那个穿着白衣大褂的女儿站在一旁一边说着一边走进了壮硕男子。

　　“啊文……快……快带我走！”张大壮明显地感觉到自己打不过李睿等人了，先不说就李睿一个人他就难对付了，更何况还有那两个似乎更加可怕的女人！

　　真是失算！！！竟然这么强！！！全身的剧痛让他根本生不出再战斗的心思了，只想赶紧离开这个地方！

　　“强化系异能，能让全身的肌肉在一瞬间膨胀一倍有余，大幅度提高身体的抗击打能力和自身的力量。”

　　啊文似乎没有听到他说的话似的，继续自顾自地诉说着一般。

　　“不过真没想到，作为三部的分队队长之一，竟然这么容易就输了？”啊文推了推她的眼镜框，目光看向躺在地上喘着粗气的张大壮，目光有如毒蝎。

　　“闻文！！！你这是……什么意思！！！”张大壮大声怒吼道。

　　这个女人现在说这些是什么意思……？难道？想到这个可能猛地一惊。

　　“你以为你现在走得了？我也不可能带得走你。”啊文没有理会他的怒吼，依旧语气平淡地说道。

　　“而且，你以为你带的两个异能者都死掉了，回去后，你确定组织不会对你……”啊文说道此处，手部做了个抹脖子的动作。

　　张大壮看到他的动作也顿时沉默了下来，这样回去的话……后果不堪设想啊……

　　想到这，全声顿时一凉，如同冷水盖头而下一般。

　　“那现在怎么办？难道在这等死？那几个人就要过来了！！！”张大壮看着屋外愈发靠近的三人，对着啊文说道。

　　听到他的话，啊文嘴角露出一丝诡异的笑容，就像是某种计划得逞了一般。

　　“组织最新研究出的注射液，死或生，随你选择。”

　　张大壮听到她的话，目光看向她手中的那只针筒，里面有着奇怪颜色的液体，看起来有点渗人。

　　死或生吗……

　　但是，这种东西似乎还没完善的啊……！而且后遗症似乎也很是明显的！！！

　　但是自己好像也没有别的选择了。

　　果然……不是生……就只有死了啊！！！


第二百四十三章 白热化的战斗

　　不管了！！！不弄死他们，死的只能是自己！！！

　　而且回到组织也不好交待！张大壮眼神看向啊文手中的那管注射液，猛地伸手拿了过去。

　　“从手臂注射就行。”啊文推了推眼镜框然后淡淡地说道。

　　“我知道！！！”张大壮朝她吼了一声，随身手部有点颤抖地拿着这只注射液，心一横，就猛地往自己的手臂注射进去！！！

　　看到这个结果的啊文嘴角突然奇异般的翘了起来。

　　“好热……！”液体刚注射进去没多久，就好像扩散到他的整个身躯内。

　　全身仿佛涌现出一股火灼般的感觉，那本来就膨胀得恐怖的肌肉，此时正在不断地蠕动着。

　　就像是有什么东西钻进了他的体内一般！

　　“啊文……这个是什么型号……”张大壮感受到身体那剧烈的变化，硬生生地吐出几个词。

　　“最新的，放心吧，力量可是很强的哦。”说出这句话，啊文看了看已经快要接近这边的几人，对着墙壁“嘭”的一脚，竟然踢出了一个窟窿！！！

　　大壮怎么也想不到，一个看起来似乎只知道研究这些液体的女人，竟然有着这么强横的肉体力量！

　　不过此时他也想不了这么多了，全身的痛苦在不断地压迫着他的神经，连眼珠子仿佛都要瞪出来了！！！

　　“三部的人，再见了。”啊文露出一丝微笑，淡淡地说出一句话，然后就从那个窟窿逃离开了。

　　“希望，你别死得那么快啊……”临走前还不玩喃喃了一句。

　　“那个家伙应该还没死！”李睿等人此时已经往那边走了过去。

　　百里萌月和学姐听到这话明显的眼瞳再次红亮了一下。

　　刚刚的杀戮明显的还没让她们尽兴。

　　“嘭！”就在李睿刚走到门口的时候，一个巨大的拳头就击了出来！！！

　　猝不及防之下，李睿整个人就被这拳头给打了出去！！！

　　“噗！”如同断线风筝一般掉落在外面地上的李睿猛地吐出一口鲜血。

　　这尼玛竟然在阴我！

　　而起……到底怎么回事？这人竟然还有战斗力？

　　难道刚刚自己那一击没有对他造成伤害吗……怎么可能……

　　“嘭！”一拳把李睿击飞出去的同时，另一拳又猛地打了过来！！！

　　但是百里萌月和安若雨因为站在后方，所以猛地就不躲闪了过去，“嘭”地一下，拳头击打在地上，在地面的水泥地上形成了一个巨大的凹痕！

　　“咔啦！”“咔啦！”此时的张大壮已经从里面走了出来。

　　巨大的拳头握紧得响出一些听起来可怕的关节声。

　　“没想到这种东西还真的有用啊……”张大壮摊开双手看了看，感觉到自己身上涌出的力量感，不由得狞笑了起来。

　　此时的他对于力量的满足感已经忽略了那种液体的后遗症了！

　　自己要……撕碎那个男人！！！

　　此时的张大壮身上的肌肉不仅有膨大了一拳，而且整个人的青筋仿佛都要爆出来一般，看起来无比的森然恐怖！

　　脸庞似乎也扭曲了起来，就像个恶鬼一般！

　　“哗”地一下，百里萌月已经再次拔出自己的双刀冲了过去！

　　还以为这么容易就结束了，不过这样才有意思啊……！

　　张大壮信心似乎再次极度的膨胀了起来，看着冲过来的百里萌月身体竟然站在中间没有任何动弹。

　　“蝼蚁！！！”猛地一跃而起，双刀从空中顺势而下，对着张大壮庞大的身躯就要劈砍！

　　“嘭”地一下，双刃砍进了他的肉体一小部分，就再也砍不进去了！！！

　　被那些恐怖的肌肉紧紧地把刀刃给卡住了！

　　“怎么会……！”百里萌月眼瞳一缩，正要把刀拔出来的时候，张大壮一个拳头挥过去！

　　百里萌月猛地一放开双刀想要躲避，却已经来不及了！

　　“嘭”地下，娇小的身体就被击飞了出去！看到这个情况的李睿忍着身上的剧痛，猛地一根念线甩了出去！！！

　　直接捆住百里萌月的细腰然后把她放在地上。

　　“那个蝼蚁和上次在医院的很像。”百里萌月站在李睿旁边稳住了步子，然后说道。

　　李睿点了点头，这家伙难道趁着刚刚的空档注射了那种东西？

　　李睿此时也站了起来，看到学姐又向他攻击了，顿时赶紧跑了过去！！！

　　双刀依旧卡在了张大壮的肌肉上，而学姐却挥爪跑了过来！！！

　　在张大壮眼里，此时的安若雨就是相当于小孩子那么般的大笑，看到她冲了过来，一个大拳头就打了过去！！！

　　“嘭”地一下，在地上击出一个凹痕，带起浓厚的烟尘，但是学姐似乎没有被他打中，猛地一个跳跃，就跳跃到在他头部那样的高度！！！

　　“唰！”手爪带着破空般地声音往他的头颅挥过去！！！

　　眼看就要击到张大壮的头颅了，在一瞬间张大壮猛地一只大手挡住！

　　“唰啦”一声，指爪在张大壮巨大的手臂上留下五道黑色的痕迹。

　　“就这点程度吗！！！”张大壮一脚就要踢向刚攻击他的安若雨！

　　“念线！！！”李睿猛地一甩几道念线死死地捆绑住他要抬起的脚部！！！

　　张大壮感觉自己要抬起的脚竟然又被刚刚那种可恶的东西给缠住了，顿时一阵恼怒，脚一阵猛甩，李睿就连同念线被甩飞了出去！！！

　　但是这还没完！张大壮一个俯冲，那巨大的身体此时竟然拥有着与之不符的速度，猛地像颗子弹般的窜了出去！！！

　　“笨蛋李睿！”百里萌月眼瞳一缩，张大壮就跑了过去！而学姐又一爪击向他，但他却毫不理会，直接奔向李睿！

　　显然刚刚李睿把他扔进屋内的那一下，让他深深地怨恨。

　　被甩飞出去的李睿猛地又释放出几道念线捆绑一旁的建筑物，想要靠着念线缓冲停下来，但是张大壮此时已经不知道从哪里窜了出来了！！！

　　巨大的手掌一下子就抓住了李睿的身体！！！

　　“我也把你扔进去让你尝尝你痛苦吧！！！”张大壮一声狞笑，然后猛地把李睿一甩，要把他甩进刚刚的屋内！！！

　　糟了！！！李睿眼瞳一缩，感受到自己的身体已经被扔飞出去了！！！


第二百四十四章 别开玩笑了！！！

　　李睿已经感觉自己的身体猛地被砸向后面的楼内，这样的话，不死也得残啊！！！

　　可恶，而且念线在这时候竟然已经反应不过来了！

　　“月月！”就在这个时候，一声女声传来，顿时一只全身血红色的如海豚般的东西猛地从地上窜了出来！

　　“嘭”地一下，就顺势把飞出去的李睿给抵挡住。

　　这只东西的感觉很软，李睿就像被砸到了一团巨大的棉花上一般。

　　飞出去的身体此时也停滞好了下来，猛地掉落在了地上。

　　“李睿哥哥没事吧？”六月在一边似乎很关心地说道，眼瞳也突然变红了。

　　“没事。”李睿此时也爬了起来。

　　看向远处的张大壮，双手猛地握紧成拳，念气又再次喷发出来。

　　虽然知道这样频繁地使用念气会对自己的身体造成极大的负荷，但此时也就没有任何办法了！！！

　　一定要解决掉他！！！

　　这样想着，李睿身体猛地窜了过去！

　　而学姐和百里萌月眼瞳也愈发的血红，战斗的本能让她们更加的兴奋起来。

　　看着三人跑了过去六月看了看，猛地唤出自己的那只被她取名为“月月”的血红色海豚，迅速地冲了过去！！！

　　“找死！！！”张大壮看着这几个人冲了过来，虽然惊异于刚刚挡下李睿身体的那只奇怪的东西，但现在的他可不怕这些人，嘴角一狞笑，挥舞着双拳也迎了上去！！！

　　“嘭”地一拳往他们砸了过去！李睿三人猛地退散开来，拳头从他们身上擦身而过砸到了地面！

　　妈的，这家伙速度这么快！李睿暗骂了一声，一道念线缠住了他的脖子，猛地一甩整个人飞了过去！

　　“又是这些东西！”张大壮明显的被这些念线弄得有些恼怒了，刚要把缠绕在自己脖子处的念线扯断，李睿就挥着拳头打了过去！！！

　　拳头可是带着念气的，一拳正中张大壮的脸颊！！！

　　“嘭”地一下，在他脸颊处砸出一个红色的伤痕！！！

　　而此时，百里萌月也以迅猛地速度往还插在他身上的两把长刀处跳跃过去，双手一握握住刀柄，把双刀从他的身体上拔了出来！！！

　　“去死啊！！！”张大壮感觉到李睿竟然一拳打在了他的脸颊上，顿时暴怒无比，虽然没有感觉到有疼痛，但李睿的这一击明显地把他给惹恼了！！！

　　几拳挥了过去，想要把李睿一拳给死死地打在地上，但李睿此时的反应速度极快，猛地躲避开来，但是还是在最后一击中一不小心，被他一拳正中肩膀处，砸在了后面的一处墙壁之上！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”百里萌月已经对着张大壮疯狂地挥击着长刀！

　　长刀虽然不能直接斩碎他，却能在他身上砍出一些不深不浅的伤口！而学姐似乎很配合一般的在他的伤口处挥动这指爪！

　　随着变成黑色的指爪在他的伤口处挥动，那些黑色的物质慢慢地溢进了他的伤口那里，猛地开始腐蚀起来！！！

　　“操！！！”感受到这种变化的张大壮，疯狂地挥击着硕大的拳头，死命地打向百里萌月和安若雨！

　　他不知道为何虽然没有感觉到痛苦，但被她们两人这样的持续攻击下也变得无比恼怒。

　　“嘭！”“嘭！”张大壮不管她们的攻击，找寻好机会就两拳打了过去！！！

　　而六月却在百里萌月和学姐被击飞出去的瞬间，又用那只血红色的海豚一般生物接住她们。

　　“妈的……这家伙怎么还不死……”李睿感觉全身都像散架了一般，剧痛无比。

　　整个人无力地靠着墙壁，目光看向张大壮那边。

　　此时的张大壮因为学姐和百里萌月的攻击，整个身体变得异常的狰狞恐怖。

　　虽然因为肌肉密度太大，百里萌月双刀所劈砍的伤口并没有造成太大的伤害，但是学姐变成黑色的指甲似乎在攻击别人的时候，那些黑色的物质就会随着指爪留在伤口上，造成腐蚀性的伤口！

　　而张大壮此时的身上的伤口就在不停的腐蚀着，即使肌肉密度再大，这下似乎也没辙了！

　　李睿又爬了起来，因为念气的覆盖，刚刚那一击只是让他浑身剧痛，特别是承受了伤害的肩膀处，但幸亏有念气的存在，在一定的程度下抵消了不少的伤害！！！

　　“呼呼！”现在的自己已经变强了许多了，但好像还远远不够啊！！！

　　“嘭”地一下，李睿脚踩地上，咬紧牙关，真个人又冲了过去！！！

　　念线一甩，猛地捆住一旁的建筑物，然后迅速地带着身体冲向张大壮！

　　“操！！！”本来想乘胜追击攻击学姐和百里萌月的张大壮看到李睿又冲了过来，猛地抬脚就踹向他！！！

　　“给我死！！！”

　　李睿眼瞳一缩，几道念箭猛地射向他的眼睛处！！！

　　“别开玩笑了！！！”

　　看到李睿挥手散发处的东西，张大壮下意识的用右手挡住，造成了腿部动作的一下迟缓！

　　“我怎么可能死在你这种人手里！！！”

　　李睿趁机躲避他的那一脚，双手一挥，十指十道念线猛地释放出来！！！

　　李睿感觉自己的脑部都是一阵的剧痛，这是自己完全释放出来的力量了，一定……要弄死他！！！

　　十道实质化的念线猛地缠住了他的身体！！！

　　“嘭！”“嘭！”张大壮猛地用手想要拍走念箭，但念箭和气锋利，直接刺在了他的手上，但却没有刺进身体。

　　而在此时，张大壮已经感觉到不对了！

　　“你以为你这个异能还能有用吗！！”张大壮感觉到念线又再次捆住直接猛地一声怒吼，同样的事情怎么可能让它发生第二次！！！

　　“嘭”地一下张大壮正欲挣脱念线的同时，李睿十指猛地再次挥动，念线仿佛得到了某种力量一般瞬间变得更加的耀眼，就像是发出白光一般！！！李睿头一转，像那边的萌月和学姐咬牙大喊到：“快！！！趁这个时候干掉他！！！”

　　李睿眼瞳猛地一缩，再次用力束缚住他庞大的身躯，感受到张大壮的力量明显地提升了太多了，念线，就要支撑不下去了！！！

　　学姐和百里萌月被六月的血红色海豚接下来后明显地没有受到什么伤害，眼瞳一红，再次向张大壮攻击过去！！！

　　“你们全部都去死！！！”张大壮眼眶睁得极大，身上伤痕累累，那些黑色物质还在他身体不停地腐蚀着，但他似乎没有感受到任何的痛楚，只是被李睿的那些念线给弄得愤怒无比。


第二百四十五章 我受够了！！！

　　随着“啪！”“啪！”“啪！”几声声响，暴怒之下的张大壮就把念线给挣脱掉了！

　　“嘭！”“嘭！”几声巨响把已经跳跃起来正欲攻击的百里萌月和安若雨两人直接打飞，从墙壁直接撞进了旁边的楼内！

　　而李睿因为紧紧联系着的念线猛地一被挣脱，“噗”地一下吐出一口鲜血，还没反应过来就被踢飞了出去！

　　这一脚直接把李睿给踢得全身都剧痛无比，眼前都猛地一黑。

　　“哈哈哈，你们，死定了！！！”看到这个状况的张大壮大声狞笑道。

　　“谁！？”就在他想要走向李睿的时候，突然看到那边好像有人的样子，身体猛地跑了过去！

　　“放开我！！！”只见似乎是一个幸存者小孩在那边偷看着这边的情景，但没想到被张大壮发现了！！！

　　小男孩奋力地挣扎着，泪水从眼眶中流了下来。

　　“放开他……”远处的李睿看到这个情景瞳孔一缩，该死，怎么这个时候还有幸存者在这边！

　　六月在一边操纵着那只海豚准备给张大壮一击，但是此时的他似乎完全没有理会她的样子。

　　“怎么？想救他？”张大壮的身体很庞大，一只手就把那小男子紧紧地抓在手里。

　　张大壮没有理会那小孩的哭喊，狞笑着看着躺在地上想要爬起身的李睿。

　　一种变态的满足感油然而生。

　　“放开他……”

　　“嘭”地一下张大壮猛地把那小孩给扔了出去，直接砸进到了对面的墙壁上，顿时墙面全是鲜血。

　　“我已经放开他了！”张大壮狞声狂笑道。

　　李睿眼瞳猛地一缩，手指握拳，连指甲都陷进了肉体里。

　　“真是可怜啊……连个小孩都救不了，哈哈哈。”张大壮慢慢地走向李睿，看到他眼神中那无比愤怒的眼神，他更加的感觉到变态般的满足。

　　我要……慢慢折磨死他！！！想到刚刚竟然被李睿给扔了进去，顿时变得更加阴狠起来。

　　“为什么……”

　　“为什么……我连一个小孩子也救不了！！！”趴伏在地上的李睿眼眶瞪大，牙齿咬得咯咯响，手指陷入自己的手心肉内，流出一丝丝鲜血。

　　我要变强，要把一切都踩在脚下！！！

　　“哈哈哈，真是可怜。”张大壮听到李睿的怒吼更加的开心般的狂笑起来。

　　“等下我还要把那些女人一个个慢慢在你面前撕碎她们……”

　　“我受够了！！！”

　　“我受够了！！！！！”伴随着李睿一声声的怒吼，整个人身上的念气猛地喷薄而出！！！

　　整个地面好像都变得有点颤抖了起来！！！

　　力量！！！力量！！！我要能保护一切也能摧毁一切的力量啊！！！

　　以李睿身体为中心，喷薄而出的念气白色中混杂了一些血红，看起来异常的狂暴和危险。

　　“嘭”的一声巨响，爆发出来的念气猛地让地上都产生出了龟裂痕！！！

　　慢慢接近李睿的张大壮猛地一惊，这是什么东西！！？？？

　　好像突然从他身边爆发出很强大的力量……！可恶，要快点杀了他才行！！！

　　想到这，张大壮猛地挥击着巨大的拳头想要向李睿攻击过去！！！

　　我才不要再……再做一个连小孩都救不了的弱小的人类！！！

　　“嘭”地一下，趴在地上的李睿猛地窜了出去，身上的念气覆盖在了他的全身，源源不断，看起来异常的狂暴！！！

　　“给我滚！！！”李睿猛地一拳对着跑过来的张大壮挥了过去，极快的爆发速度，让张大壮都还没来得及反应过来，一下就把他的整个庞大的身躯给击飞出去！！！

　　这是什么力量……张大壮眼瞳猛地一缩，整具庞大的身体直接撞破墙壁砸进了后面的楼房，但李睿在击飞他的一瞬间，再次以极快的速度飞了过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”整栋楼因为张大壮的撞击似乎在震动了起来。

　　李睿感觉全身的力量像是源源不断地爆发，他现在没有任何其他思考，只是一个念头：杀了他！杀了他！！！

　　在张大壮要掉落在地上的时候，李睿猛地一拳对着他的背部再次击过去！！！“嘭”地一下巨响，张大壮没有任何喘息的机会又再次被以极快地速度飞跃过来李睿直接从一楼轰上了四楼！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的一声声巨响，伴随着大量的石块掉落了下来。

　　“妈的……这是什么力量……”张大壮虽然不知为何全身都感觉不动痛苦，但身体却好像因为伤势变得愈发难以控制后了。

　　整个身体卡在了四楼上，刚想动弹的瞬间李睿不知道怎么就冲了上来！！！

　　现在的李睿仿佛到了一种奇妙的状态，异能自然而然的散发出来，行云流水一般！

　　“你这种人……”李睿已经踩在了张大壮的身体上，双眼看着他，嘴中毫无感情般地说道。

　　这还是异能者……？张大壮瞪大眼睛看着面前的男子，身上仿佛有着源源不断的白色混杂着红色的半透明气体般的东西正在不停地涌现出来，那些气体碰触到他的手臂，令手臂像是碰到了绞肉机一般，以肉眼可见的速度被那气体给毁灭着。

　　“就应该去死！！！”随着李睿一声怒吼，刚刚才被那一拳给打上了四楼卡住的张大壮，又被李睿一拳给打了出去！！！

　　“嘭”地一下！直接撞破四楼的墙壁，整个人从楼内被打了出去！！！

　　但是这还远远未结束，李睿也跟着直接从那撞坏的墙壁跳了出去！

　　念线瞬间释放出来，捆住他的脖子，猛地一拉，整个人就站在了他庞大的躯体上！！！

　　“去死！！！”在下落着的空中，猛地一拳对着张大壮的头颅打了下去！

　　“嘭！”随着他身体的掉落在地面，李睿的那一拳直接把他的头颅给砸进了地面上！！！

　　“去死！！！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着嘴中的一声声怒吼，李睿挥舞着双臂对着已经没有反应一般的张大壮疯狂地砸击着！

　　整个地面仿佛都一阵阵颤动。

　　直到李睿动作停下之时，张大壮那具庞大的身体，已经被硬生生地砸进了水泥地面之上！！！


第二百四十六章 剪掉李睿的小蛇！

　　此时的李睿眼神阴沉地可怕，即使张大壮已经一点都不知道动弹了，如同死去了一般，李睿还是疯狂地挥着拳头在他身上不停地击打着。

　　“李睿哥哥……好可怕……”在一旁的六月看到李睿身上迸发出的念气，仿佛和记忆中的某些画面重合了起来。

　　突然跑到另外一旁的一根小柱子旁边，扶着小柱子然后伸出一个小脑袋看着那边的李睿。

　　“嘭”地一下，此时学姐和百里萌月也踹开一旁已经破烂的大门走了出来。

　　刚刚被张大壮击飞撞击进楼内的两人，全身都变得有点破烂。

　　“笨蛋李睿……？”百里萌月看到李睿还在不停地击打着身躯似乎都已经陷入地上的张大壮怔了怔，不知道为何，感觉敏锐的她感受到了从李睿身上传来的恐怖气息。

　　这还是那个笨蛋人类仆人？

　　“李睿……”学姐看了看李睿，慢慢地走了过去。

　　“安若雨，小心点，笨蛋李睿好像有点怪怪的。”百里萌月皱了皱眉头说道。

　　现在的李睿给人感觉极度的不正常，和平时的他一点都不一样。

　　“李睿……”学姐走到了李睿的面前，正在不停地挥击着张大壮的躯体的李睿不由地怔了怔。

　　身体慢慢地转了过去，眼瞳仿佛黯淡无光一般。

　　就在这时候，安若雨也不知道是怎么回事，身体下意识地就去抱住了李睿。

　　“学……学姐……”李睿仿佛没有任何表情的脸上突然变了下一般，嘴中不自觉地喃喃道。

　　而那些念气此时却在慢慢地缩小直至消失殆尽。

　　“嘭”地一下，李睿似乎晕过去一般地倒在了学姐的怀里。

　　百里萌月看到李睿的样子不由得嘟囔道：“果然是个笨蛋人类！”

　　不过眼神看向那已经被李睿轰击得陷进地面的张大壮，不由得有些惊讶，在李睿的疯狂击打下，张大壮的整个头颅都变得血肉模糊，看起来格外恶心。

　　叶鑫等人在不远处挖了个坑，把叶影给安葬了后，呆了好一会儿才来到那边。

　　“这……发生了什么事？”等众人看到这如千疮百孔般的楼盘不由得看得愣了神。

　　……

　　时间也不知道过来多久，李睿感觉自己好像在一片黑暗中不断地行走了非常久一般。

　　慢慢地张开眼睛，那一丝丝亮光让他非常的不适应。

　　“笨蛋李睿？”

　　“李睿……？”

　　“李睿哥哥！”

　　就在这时候，耳边传来几声熟悉的声音，李睿猛地睁开了眼睛。

　　面前的三只妹纸正坐在旁边，而自己却躺在了床上。

　　清醒过来的李睿神情恍惚了一下，摇了摇头，呆滞的目光变得正常了起来。

　　虽然身体感觉很是酸痛，但好像身体……每一处都充满了蓬勃的力量似的？这是幻觉吗？

　　好像……猛地记起沉睡前的事情李睿瞬间完全清醒过来。

　　“那个人死了吗？”李睿对着她们问道。

　　“是那个巨大的蝼蚁？”百里萌月听到李睿的话，似乎想到了什么，皱了皱眉头说道。

　　李睿点了点头。

　　“好像被你……给杀死了……。”学姐嗫嚅道。

　　李睿松了口气，原来是真的啊……那时候的情景仿佛还历历在目一般。

　　当时感觉身体潜藏的某些力量瞬间爆发出来一般，猛地喷涌而出的感觉。

　　非常强大！！！

　　而且身体仿佛不知道怎么了一般，达到了一种奇妙的感觉，按照那些玄幻的说法是……天人合一？

　　反正就是自己用异能的时候感觉行云流水一般。

　　“对了我睡了多久了？”李睿刚刚虽然头有点晕晕的，现在已经没什么了，看到外面光亮的天色，李睿不由得问道。

　　“好像是三天了。”六月数了数手指头，小声地对着李睿说道。

　　“不是吧！！！”李睿猛地跳起来，站在床上。

　　还以为仅仅只是过了一天而已，没想到这么快就过去三天了！

　　不过这时的李睿还没来得及多思考，就感觉全身好像有点……凉飕飕的感觉？

　　猛地往自己的身体看去，自己竟然只穿着一条小内内！！！

　　“啊！！！”李睿顿时像被欺辱的小女生一般，猛地拿着被子盖住自己的身体。

　　百里萌月看到李睿的表现很不屑地哼了一声。

　　“你以为你有什么好看的吗？真是愚蠢的人类！”百里萌月打击李睿说道。

　　“就是……”学姐露出一丝微笑在一旁做百里萌月的帮凶。

　　而六月却赶紧捂住眼睛，透过指间的缝隙看着李睿。

　　李睿看到她们各自的动作不由得满头黑线。

　　“而且还长了个这么可怕的小蛇……”百里萌月嘟囔道。

　　“你说什么？”李睿听到她的嘟囔不由得问道。

　　“没有！”百里萌月赶紧瞪了他一眼回到道，李睿竟然偷偷在那里藏了一条小蛇好恐怖的，等下李睿偷偷让它咬自己怎么办？

　　百里萌月有些纠结，在想要不要趁笨蛋李睿不注意找个机会把这条小蛇给剪掉！

　　幸亏李睿不知道她的想法，不然估计李睿吓都吓死了。

　　“好了好了，学姐帮我从背包找套衣服给我，我先去洗澡。”李睿瞪了她们一眼说道。

　　身上的衣服是她们帮自己脱掉的吧？不过想了想也是，那衣服估计都变得很脏，沾染了许多血迹，睡着也让人不舒服。

　　不过一想到自己竟然沉睡了三天，那么说来已经三天没洗澡了？李睿觉得有点全身不舒服的感觉。

　　虽然对于普通的幸存者而言，只要活着就是最大的奢望，管它洗澡什么的。

　　但对于李睿这种已经习惯洗澡的人来说，简直不能忍啊。

　　“嘭”地一下，拿着学姐递过来的衣服裤子小跑进卫生间的李睿把门给关上了。

　　一想到外面有三个非常漂亮的女生，李睿就感觉有点怪怪的。

　　摇了摇头，没有多想，打开了莲蓬头，顿时一股冰凉的水洒在了李睿的身体上，然他感觉非常舒服。

　　对了……试试那个……


第二百四十七章 喷涌的力量

　　意念一动，念气猛地从身上喷薄而出！！！

　　而在这个状态下，李睿感觉全的力量，和敏锐力什么的都大幅度的在提高着！

　　和上次的不动，似乎是这次的战斗诱发了一些潜藏在自己身体的一些什么东西，念气好像变得更加蓬勃！

　　我该不会是超级赛亚人吧？李睿看着这些从身体上不断涌出的念气，不由得暗暗吐槽道。

　　不过这些念气此时像是形成了一个大型的圆圈一般，包围住了李睿的整个身体。

　　念气由原来的白色半透明，变成了有点血红！

　　在念气形成一个圆圈包围李睿的最边边的那一层的念气，是一圈无比的血红的念气！

　　似乎有无比狂暴，毁灭一切的恐怖感觉。

　　本来飘洒在李睿身上的水，也因为念气猛地散发出的原因，全部被阻挡开来！

　　连一滴水也溅射不到李睿的身体上！

　　“好神奇的感觉……”李睿看着这些喷涌而出的念气不由得喃喃自语到。

　　现在的他，感觉好像自己的力量愈发的强大了一般，因为念气的完全喷薄而出，所提升的力量，好像比经历这次战斗前的自己，呈几何倍的提升！！！

　　李睿的嘴角不由得翘了起来，经历了这么久，自己的力量……终于能提高到这种层次了！！！

　　感受到这股似乎无尽的力量，李睿不由得握紧了拳头，力量，充斥着全身！

　　意念一动，念气猛地又收回了自己体内，任由凉水洒在自己的身上。

　　没了念气的阻隔，水直接地冲洗在身体上，李睿感觉到很舒服，就像全身的毛孔在此刻打开了一般。

　　一个字……爽！

　　很快地冲完澡换完衣服后李睿就走了出去，顿时一阵神清气爽，刚刚那种不舒服的感觉也瞬间消失殆尽。

　　“咕噜咕噜”不过此时李睿的肚子却在叫了起来。

　　“我们下去吧。”李睿脸色微红，对着还在那里站着的三只丧尸妹纸说道。

　　肚子好像好饿了般的感觉，毕竟沉睡了三天那么久啊……三天没吃东西了啊……

　　她们三天都在身边陪着自己吗？李睿有些小感动。

　　“李睿，我也肚子饿了。”百里萌月很清楚地听见了李睿的肚子发出的响声，对着他说道。

　　“我……也是……”学姐眨了眨眼睛，看着李睿似乎看到了什么美味的食物一般，舔动了一下嘴唇。

　　而六月却奇怪的看着百里萌月和安若雨。

　　本来还沉浸着有些小感动的李睿，看到她们的表情猛地一惊，向后退了几步。

　　似乎想到了以前的某些画面，狐疑地看着她们：“你们想干什么？”

　　百里萌月没有回答李睿的话，嘴角露出一丝冷笑，猛地扑了过来！

　　我就知道！

　　李睿猛地一个闪躲就躲避过了百里萌月的这一扑，百里萌月似乎没有反应过来一般，李睿趁机从后面抱住她，双手把她搂得死死的。

　　“哼哼，知道我的厉害了吧！”百里萌月娇小的身体瞬间被李睿搂得紧紧的，李睿学着她的语气在她背后得意地说道。

　　好像……自己的力量和反应力都提高了不少！

　　“可恶！快放开我！”百里萌月咬牙切齿的要挣脱李睿大魔王的束缚，但是好像一点用都没有！

　　可恶的笨蛋李睿，真的好像变强了！竟然敢对自己的主人不敬！

　　但是李睿似乎忽略了后面的丧尸妹纸，就在李睿在得意着的时候，突然感觉脖子处一凉，有点湿湿的感觉。

　　等等，这感觉……不会吧！！！

　　“秋”地一下，李睿就感觉自己的脖子处被咬了！！！

　　“啊！！！”顿时一声高分贝的男声传出，而在此同时，因为李睿放松了手臂，百里萌月猛地把李睿给扑倒在地上。

　　坐在了李睿的腰间，双手死死地按住李睿的双手。

　　眼瞳一红，嘴角露出一丝冷笑：“笨蛋李睿，接受惩罚吧！！！”

　　“啊啊啊啊！！！”

　　很快地，李睿就带着一副幽怨般的眼神慢慢地带着三只妹纸走下楼梯。

　　而他的脖子处赫然是三个血红色的印字。

　　六月在后面一副好可怜的样子，绞动着手指头，自己可不是故意要咬李睿哥哥的，只是突然不受控制了而已……

　　李睿哥哥不会生气了吧？六月有点害怕。

　　往楼下走去，遇到了许多的幸存者，估计是知道了钱震等人已经被解决掉了又跑回来了吧？

　　真是……唉。

　　李睿无奈地摇了摇头，并没有理会这些人，而是径直地走出了大门。

　　往叶鑫他们的住所那边走去。

　　“李睿，你醒了？”就在这时，一个声音在旁边说道。

　　李睿转头一看，原来是陈安。

　　“你是要找叶鑫他们？他们在那边。”似乎知道李睿的想法一般，陈安对着李睿说道。

　　待看到李睿脖子处三个红红的印子时，陈安再回头看了看李睿身后的三只丧尸妹纸，不由得露出一丝打趣般的笑容。

　　李睿嘴角抽粗了一下，并没有解释什么。

　　不知道为何，她们咬了自己后，那伤口处总是很容易地就痊愈了，但是还是会在上面留下几个红红的印子。

　　非常容易让人误会是“种草莓”啊……

　　跟着陈安的脚步来到了后面的地方，那里是一处大草地，此时叶鑫等人正站在一处用泥土堆起来像一座小山的地方。

　　“李睿，你醒了？”看到李睿走过来的身影，叶鑫怔了怔说道。

　　李睿点了点头。

　　“这是……叶影的坟墓吗。”李睿沉默了一下，然后说道。

　　“是啊……”郭雪突然开口说道。

　　李睿站在他的坟前也沉默了一下，没想到……他就这么死了……

　　学姐听到坟墓这个词，似乎想到了什么一般，脑海中的一些记忆又涌了出来。

　　正沉默着的众人突然听到一声歌声传来，回头一看，好像是学姐口中传来的。

　　“安魂……曲”学姐看到众人看向她时，嗫嚅道。

　　一声声奇妙的歌声继续传来，虽然听不懂歌词，但却让人感受到一股悲伤的气息。

　　一路走好吧，叶影。


第二百四十八章 你们都是牲畜！

　　众人站在叶影的坟前好一会儿，然后就移步去了叶鑫他们的住处那。

　　走过去的时候，还能看到那些战斗过的痕迹，张大壮的尸体似乎被弄走了，原本凹陷下去的地面，此时也被填补了起来。

　　不过另外一栋千疮百孔般的楼房就没办法了。

　　李睿在叶鑫那狼吞虎咽般的吃了一些干粮，拍了拍肚皮终于填充了那种饥饿感。

　　“若雨……也要去找食物。”学姐在李睿耳边轻轻地说道。

　　温热的气息传递到李睿的耳朵旁，感觉有点热热的，让李睿的耳朵觉得有点痒痒的。

　　“等下就带你们去找。”李睿轻声说道，估计学姐她们陪在自己身旁也没去杀过丧尸找寻那些“QQ糖”吧？

　　就在这个时候，叶鑫叹了口气说道：“最近好像这边也开始有丧尸出没了。”

　　李睿一惊，这里不是挺安全的吗？而且这附近好像都没什么丧尸出没啊……

　　叶鑫好像知道李睿所想的一般，表情有点不好看的继续说道：“有几个幸存者被丧尸捉过去给咬成了一堆白骨。”

　　“那些就是从后方的墙壁攀爬过来的。”叶鑫指了指那边说道。

　　“不是吧，丧尸会攀爬墙壁跑过这边来？”这下李睿则是很惊讶了，一般只有那些变异的丧尸才有点思维能力。

　　现在听叶鑫的口气，好像是那些普通丧尸竟然知道爬墙过来捕捉人类？

　　蒙图点了点头：“这是真的，我在那边还干掉了一个。”

　　李睿听到这已经眉头紧皱了起来，好像情况变得愈发的复杂了。

　　这些普通的丧尸也能得到进化了？

　　会不会……有一天这些丧尸在拥有着李睿的同时，然后全部都恢复理智？

　　就想学姐她们一样……？

　　想到这，李睿不由得一惊，顿时被自己的猜想弄得有点毛骨悚然，如果真的是这样的话，人类，真的是无法存活了啊！

　　现在人类能击杀普通的丧尸完全靠的是那些普通丧尸没有理智，才能击杀。

　　正常来说丧尸的力量还是比一般人强上一点的。

　　“呼呼。”就在这个时候，一个男子气喘吁吁的跑了进来，仔细一看他的样子，不就是那天去寻找武器的时候一起回来的那个叫高仁的男子吗？

　　“那边，那边有丧尸过来了！”高仁满头大汗，满脸惊慌之色。

　　“什么！？”众人皆是一惊。

　　“在大门口那边，不过我已经把西园的入口处大铁门关上了。”高仁赶紧继续说道。

　　似乎是因为跑得太急了，现在他还有点喘不上气的样子。

　　还没等众人有所反应外边就看到围了一大排的幸存者过来！！！

　　叶鑫看到这个情况怔了怔，然后走了出去。

　　“怎么了？”李睿也站起来走过那边。

　　“大家冷静下，现在我们也没有食物了，你们这样我也没有办法。”

　　李睿听着叶鑫对着那些幸存者所说的话，不由得有点疑惑，这是怎么回事？

　　“郭雪，这几天发生了什么事情？”李睿向沉默着的郭雪问道，因为自己似乎沉睡了几天，还真不知道这些天到底有没什么事情发生。

　　“食物没了……”郭雪想了想叹了口气说道。

　　“你刚刚吃的那些干粮就是最后的食物。”

　　不是吧！？李睿有点惊讶，这怎么会……

　　还没等李睿多想，郭雪又继续说道：“以前这边幸存者的食物都是我们负责保管分配的，所以他们才会……”

　　“所以他们才会上门来讨要食物吧？”李睿帮她补充完整后面的话。

　　郭雪点了点头。

　　“叶鑫！！！我们不信！！！你是不是把食物给藏起来了！”一个男子似乎在带节奏一般地吼道。

　　“就是！！”而那些幸存者似乎面临着生存的压力，也在大声地吼道。

　　现在的这群幸存者就像一群暴民一般，似乎可以想象，等下他们就要直接冲进来了抢食物了！

　　不过，这里确实没有食物了啊……！

　　叶鑫被他们的话说得瞪大了眼睛，想说什么又不知道怎么说一般。

　　“拿食物出来！！！”

　　“拿食物出来！！！”

　　一声声大声的声音不断地传出来，李睿听得恼火不已，这群什么幸存者，贪生怕死就算了，搜寻食物什么的大部分也是叶鑫等人做的，先不说现在确实没有食物，就算有食物，又不是你们找的，不给不给！

　　“吵什么！！！你们以为食物是你们找回来的？？？”

　　李睿站了出来，对着那密集的人群一阵怒吼。

　　那边的幸存者们沉默了一下，然后那个带头带节奏的男子看了看周围沉默起来的人，顿时又大喊道：“就算不是我们找回来的，我们不是应该互相帮助吗！！！食物！我们要食物！！！”

　　“食物！！！食物！！！”

　　看着不断逼近的那些像是无赖一般的幸存者，李睿一阵恼火，叶鑫等人为了这个幸存者基地做了那么多的事情，而且自己也间接般了他们不少，换回来的竟然是这个结果？

　　“再过来就杀了你！！！”李睿眼瞳一缩，对着那个带头的男子，几道透明的念线瞬间散发了出去，直接把那个男子捆住给凌空了起来！！！

　　这下本来还叫喊着的那群幸存者们顿时慌神了，一个个不敢置信地看着这副情景！

　　因为李睿这时散出的念线是透明的，这群人就看到李睿的手一动，那个人就被凌空给举了起来！！！

　　这怪异的一幕让全部人都瞪大了眼睛，眼中都市惊惧之色。

　　叶鑫看到李睿的动作，正要说话，李睿向他摆了摆手示意他会解决，又再站出去了一点，站在高处似乎有点居高临下一般看着那群幸存者。

　　“像你们这种蛀虫，我随手就能捏死你们！！！”李睿大声吼道。

　　而那个被李睿凌空捆住的男子已经吓得脸色发白，一句话都不敢说了。

　　“我们……才不是蛀虫……”前面的几个男子大着胆子说道。

　　“对，你们不是蛀虫，你们就是牲畜！！！”

　　“你看到没！！外面有丧尸涌过来，后边的墙壁又有丧尸爬过来！你们除了在这养活着自己的躯体然后被它们吃掉还能干什么！！！”

　　“你们就像是被丧尸圈养起来随时等着被吃的人类一样！！！”

　　“你们说，这不是牲畜是什么！！！”


第二百四十九章 人类！站起来！

　　“你们就是牲畜！！！”

　　随着李睿的一声声怒吼声传出，周围一旁寂静，众人的脸色都变得发白了起来。

　　可不是吗？在这苟且偷生，吃着那么点可怜的食物，到头来就进了丧尸的肚子里。

　　这样和牲畜有什么区别？

　　就像是被丧尸放养的牲畜一样！！！

　　“嘭”地一下，李睿把那个男子给扔了出去。

　　这一大群幸存此时都低着头不敢再次说话一般，脸色全部都变得极度难看。

　　此时的李睿似乎变了一个人一般，气场格外强大，就连一旁的叶鑫也暗暗惊讶。

　　“抬起头来！！！你们低着头干什么！！！”李睿因为刚刚的嘶吼声音有点嘶哑了起了。

　　此时的李睿已经怒火中烧一般，他可不想自己所做的这些，紧紧只是为了救一群蛀虫！！！

　　念气似乎也在不知觉中自动散发了出来，周围的那一大群幸存者似乎被李睿吓到了，听到他的话，慢慢地抬起头颅。

　　“铮”地一下，李睿伸手就把旁边百里萌月腰间的长刀拔了出来。

　　笨蛋人类……百里萌月看到李睿头一次这么认真严肃的表情也怔了怔。

　　算了，这次就饶过你了！

　　“看到没有！！！那边的位置就是粮仓的位置！！！”李睿拿着长刀指向远处对话大声吼道。

　　粮仓……？听到这个词语的幸存们均是怔住了。

　　粮仓意味着什么？大量的食物啊！！！

　　“如果……你们不想再这样作为牲畜一般活下去！！！”

　　“就拿起武器，抬起头颅站起来，跟我！一起杀出去！！！”

　　“杀掉它们！！！占领属于我们人类的地盘！！！”

　　此时陈安和高仁听到李睿的话也有点热血燃烧的感觉，杀出去！！！杀掉丧尸所占领的我们的地方！

　　这么简单的一句话，却把众人的情绪都给带动起来。

　　“晃当”两人从一旁停着的越野车后背车厢后面拿出那时候找出来的武器。

　　“那些怪物杀了我的孩子，我……我要杀掉他们！！！”一个幸存者跑了出来，似乎想到了什么画面，眼眶冲满泪水，拿起地上的一把砍刀紧紧地握住，站在原地抬起头来，眼神中露出一丝决然之色。

　　“我也不要当牲畜！！！和它们拼了！！！”

　　“拼了！！！”

　　“杀了……它们！！！”

　　因为念气散发在周围，李睿的每一句话，仿佛都直击向他们心灵一样。

　　这群幸存者实在压抑了太久了，此时就像是被点燃的炸药桶一般，全部人都爆发了起来。

　　很快的地上那些一大把的砍刀，手枪什么的全部被那群幸存者们都握在了手上。

　　“李睿……真的要去粮仓那边？”叶鑫全身有些颤抖地说道。

　　这不是害怕的颤抖，这是兴奋的颤抖，拿着武器的一百多两百的幸存者啊……

　　什么时候有过这样的去战斗？

　　“对！就是现在，我们杀出去！！！”

　　“杀出去！！！”

　　“杀出去！！！”

　　那些幸存的精神已经完全被调动了起来，不趁这个时候狠狠地杀过去，就再也没有机会了。

　　一鼓作气再而衰三而竭，只有现在把那些丧尸狠狠地全部杀戮掉，那些在人类心底下的害怕懦弱的负面情绪才能释放掉！

　　“学姐，萌月，六月，我们走！！！”

　　听到李睿的话，三只丧尸妹纸的眼瞳猛地红了起来。

　　杀戮，对于她们来说是本能。

　　一大群像打了鸡血的人类全部往大门那边涌了过去！！！

　　“你们疯了，别听他胡言乱语，会死的！！！”刚刚被李睿扔出去的男子，对着一旁走过的幸存者大声吼道。

　　“死就死！！！”一个女性幸存者大声吼道：“我受够了！！！我丈夫死在丧尸手上，我孩子也死在那些丧尸手上！”

　　“就算我要死！也要杀死它们！”

　　“疯了疯了……”男子无力地瘫软在地上看着那群已经控制不住的幸存者们。

　　铁门刚刚被高仁关住了，果然一大堆丧尸在门口想要透过大铁门的缝隙涌进来！

　　李睿和丧尸妹纸们在最前面，随着李睿“嘭”地一下打开大门，那些丧尸就涌了进来！！！

　　“给我去杀！！！”李睿拿着百里萌月的那边长刀，双手握住刀柄，猛地就劈砍过去！！！

　　“嘭”地一下，前面的丧尸的头颅就全部直接被砍断！！！

　　“看到没有！！！你们怕什么？只是一些没有理智的怪物而已！杀了它们！！！”鲜血溅射到李睿的衣服上，本来雪白的短袖瞬间染红。

　　而百里萌月和学姐也进入了尸群中厮杀了起来！！！

　　六月的血红色海豚坏绕在她周围，一有丧尸靠近，那血腥海豚般的东西就把它们咬成几块！！！

　　“杀！！！”随着一个幸存者咬牙切齿不要命般地砍了过去，后面的幸存者们也拿着武器厮杀了过去！！！

　　李睿觉得自己的血液此刻已经燃烧了起来一般，不停地挥舞着长刀。

　　你们这些怪物……全部都去死吧！！！！

　　“去你妈的！！！”本来还对丧尸有着畏惧感的人类，一旦杀戮了起来，似乎比丧尸还要疯狂。

　　一大堆的幸存者，再加上李睿等人的厮杀，顿时整个大门口处仿佛成了修罗地狱一般。

　　残肢血液，满地都是！！！

　　“老子和你拼了！！！”一个丧尸咬住了一个幸存者的手臂，男子猛地不顾它撕咬，右手拿着武器疯狂地对着它的头颅劈砍！！！

　　鲜血，杀戮，把全部人的血性都给点燃了一般！！！

　　就连女性幸存者在这种情况下，也敢拿着砍刀对着丧尸砍下去了！！！

　　“唰”地一挥，李睿再次把前面的丧尸的头颅给斩了下来！

　　而许久没有出来的“肉丸”，似乎察觉到了血腥的气味，也从李睿的身上跑了下来！！！

　　大门外的丧尸并没有很多，很快地就全部被厮杀掉！

　　“看到没有！！！这些有丧尸可怕吗？”李睿站在一具丧尸的躯体上，刀指前方，对着后方的人大声吼道。

　　“那边就是粮仓，我们，把那边攻下去！！！”


第二百五十章 我们是人类！很弱小的人类！

　　“攻下去！！！”

　　“攻下去！！！”

　　随着第一个幸存者怒吼，越发越多的幸存者同样怒吼道。

　　整齐庞大的声音，瞬间把全部幸存者的气势提高了到极点！

　　特别是刚刚在几乎没有牺牲几个幸存者的情况下，把外面包围着的丧尸全部尽数斩杀，给众人提高了极大的自信心。

　　李睿带着头，手握长刀，走在最前面，鲜血然后了他全身的衣服，就像个战神一般。

　　“杀！！！”

　　一路走过去，不断地有丧尸因为这巨大的动静冲过来，但最前面出现的，直接就被李睿和丧尸妹纸们给斩杀掉，剩下的就被那群幸存者们乱刀砍死！

　　因为动静太大了，明显地在去粮仓那边的道路上，一些躲藏起来的幸存者们此时也发现了这个异状。

　　“你们，你们这是要去干嘛？”几个似乎饿得全身消瘦的男子看到这么多的幸存大着胆子走了出去，对着后面的一个男子砍刀的幸存说道。

　　本来他们以为是救援队过来了，惊喜万分，但看到那些人，都拿着武器，而且全身被鲜血染红了一般，让人觉得有点渗人。

　　“杀丧尸！”幸存者红着双眼，简洁地说道。

　　“你们疯了，那边的丧尸那么多！”这几个人本来还以为是救援队来了什么的，现在听到他的话明显吓了一跳。

　　在他们心里，丧尸就是一种很恐怖的怪物啊，稍不留神遇到的话，就是会死的啊！

　　“大不了一死！”幸存很无所谓一般地说道，眼神往李睿那边的方向看去。

　　“你们是想像牲畜那样活着，还是想要堂堂正正的做个人类！！！？？？”

　　“哪怕那是死亡！”

　　这个幸存者说完这句话，没有理会这几人，握紧砍刀，跟着众人继续往前走！

　　“这群人不会被洗脑了吧……”男子听到他的话愣愣地说道。

　　“喂你们怎么也跟着去！！！”

　　李睿走在最前面，挥刀一个劈砍，把一只正在路上的丧尸直接拦腰劈断。

　　“啪”地一下，鲜血已经溅射了过来。

　　李睿已经记不得有多少丧尸的鲜血溅射在自己的身上了，他只知道，现在自己这件白色的短袖，已经完全变成了血红色，而且就像泡水了一般，全部都变得湿湿的。

　　一路上，斩杀了无数的丧尸，但李睿并没有觉得力竭，反而更加的热血沸腾起来。

　　这一天，声势浩大的幸存者们终于拿起武器，挥向了那些原本在他们眼中无比可怕的丧尸。

　　幸存者死了，又有因为这巨大的阵势而跑出来的幸存者们加入了这个队伍。

　　就这样，西园往粮仓方向的幸存者几乎全部都被惊动了出来！！！

　　“看到没有！那边，就在那边！粮仓就要到了！”李睿突然停住了脚步，通过念气地散发，把声音传播得更加的大声。

　　往后面看去，幸存者的团队没有因为一路上的厮杀而变得有所减少，而是因为那些不断加入的幸存者变得多了起来一般！

　　而此时的李睿，就像是冲锋陷阵在前的将军一般！

　　“我们是人类，很弱很弱的人类，但只要我们团结在一起，站起来！杀进去！即使是很弱的人类，也不会惧怕任何怪物！！！”

　　“各位，握紧你们的武器！跟我一起……杀进去吧！！！”

　　“杀进去！！！”

　　“杀进去！！！”

　　百里萌月看着那些疯狂的人类怔了怔，随后嘴角露出一丝冷笑：“人类……真是奇怪的动物啊……”

　　随后她也跟着李睿的身影猛地冲了过去！

　　杀戮，对于她来说，就是最多的乐趣所在啊！！！

　　Y市粮仓，储藏着大量的稻谷！光是里面的粮食，就够整个市区的人一个多月的食用了！

　　但是在这边，也有着许多的丧尸徘徊着！

　　一般的幸存者虽然对于这边的粮食渴望，但也没有任何人敢过这边来。

　　此时随着李睿的冲锋带头，在粮仓前面的丧尸明显发现了他的身影，大量的丧尸冲了过来！！！

　　“杀！！！”

　　李睿握住长刀，念气猛地喷薄而出，形成一个圆形飞半透明防护罩一般，在最外层的血红色念气，把那些刚扑过来的丧尸，直接像碰到可以毁灭一切的东西一般，瞬间血肉模糊消失！

　　学姐双眼通红，冲在了前面的尸群中，双爪不停地挥舞，周围的丧尸瞬间全部都变成碎块残渣！

　　而百里萌月虽然现在只有一把长刀，但那凌厉的刀法依旧势不可挡，再加上她那可怕的力量，一刀挥过去，势必有几只丧尸直接被横腰斩断！

　　六月猛地一拳，就把一只丧尸的头颅给直接打爆！

　　三只丧尸妹纸在最前方厮杀了起来，看到后面的幸存者更加杀红了眼，他们也不知道学姐他们是丧尸的事实。

　　连几个女孩子都能这么拼搏厮杀，他们凭什么害怕！！！

　　“嘭”地一下，一个幸存者猛地被几只丧尸扑咬在地的同时，后面几个幸存者反应过来对着它们狂砍起来！

　　鲜血，像是一条红色的地毯一样，从西园那边，一直延生到了粮仓这边。

　　这是一条用血走出来的道路！

　　“操！！！”叶鑫猛地喷出一句粗口，一刀又把一只丧尸给劈砍掉。

　　而蒙图和郭雪也是如此，咬着牙，忍住全身的疲倦不同地劈砍着涌过来的丧尸！

　　叶影……我们会连你这一份一起……加油的！！！

　　“我……不行了……拿着……杀了它们！”一个幸存者又因为全身的血液流失倒下了，猛地拉住一个正欲冲上前的幸存者，把自己的砍刀递给他。

　　“放心吧……我会杀死它们的！”幸存者结果他手中的武器，红着双眼往前方继续厮杀过去！

　　没有人可以想象不要命的人类有多么的恐怖。

　　战斗还在持续着，人类和丧尸的数量却在不停地减少。

　　但是，每死去一个人类，必定会有好几只丧尸被砍死在地！

　　只要杀掉前面的那些丧尸，粮仓就攻陷了！！！

　　李睿念气全力挥发，“嘭”的一声巨响，紧闭着的粮仓瞬间被打开了！！！


第二百五十一章 攻陷粮仓！

　　随着紧闭着的粮仓大门的打开，里面所徘徊着的丧尸也猛地汹涌了过来！

　　不过那些丧尸的数量相比起门口外徘徊着的并不是太多，但也很给人压力了！

　　李睿挥刀一砍，就把前面一排丧尸横腰直接斩断！

　　我现在……可是很强的啊！！！

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　继续毫无章法般的乱砍，但凭借着自身强大的力量，硬生生地把冲过来的丧尸，直接给劈砍成两截！

　　鲜血继续染满着前进的道路，如同来到了全是绯红的流水的浅溪一般。

　　胜利……就在眼前！

　　“去死！”叶鑫再次把一只丧尸的头颅直接斩断，虽然全身疲累，看着前面的情景却露出一丝微笑。

　　从未想过有一天会这样正面的跟着丧尸群直接厮杀起来。

　　今早到现在的一切，简直好像是在做梦一般啊……

　　就在他愣神的瞬间，一只丧尸的头颅就从叶鑫旁边掉落了下来！

　　“叶鑫，别愣神！”蒙图大声说道，然后挥着砍刀又往另一边扑过来的丧尸砍了过去！

　　“蝼蚁们！！！”百里萌月挥刀像斩豆腐一般地继续对着丧尸斩杀着！

　　随着不停地斩杀，似乎愈发的兴奋起来！

　　“嘭！”“嘭！”就在这个时候，眼尖的李睿看到粮仓前方出现了一个庞大的身影！

　　李睿瞳孔猛地一缩，变异丧尸？

　　不对，应该是异种丧尸！李睿随手斩杀了几只丧尸，几道念线猛地一下子释放出去，捆住了上面的建筑物，然后意念一动，整个人随着念线甩了上去！

　　此时已经清楚地看见了前方的身影了！那是一只体型庞大的丧尸，前半截身体是和普通丧尸无疑，后半部身体，似乎是变成了和制住一样的东西！！！

　　长着许多条弯曲的脚步！正在那边徘徊在要过来的样子！

　　变得与昆虫动物形态类型的丧尸，李睿一般都把这种丧尸称之为异种丧尸！

　　站在高处往下方看去，幸存者们和大量的丧尸正在不停地厮杀着！

　　而且随着战斗的不断进行下，丧尸和人类的数量也在不停的减少，但毫无疑问的，因为李睿和学姐她们的存在，丧尸的数量明显地比人类的数量减少得快！

　　只要搞定了这只身形庞大的异种丧尸，那么，粮仓也是顺利攻下了！

　　本来今天只是李睿发泄在心中的一股长期以为的怨气，没想到真的带领着众人幸存者走向了这里！

　　只要攻下这里，也就代表着人类在与丧尸的争斗中，第一次取得胜利啊……！

　　第一次以不是到处逃生的老鼠般的存在站了出来啊……

　　念线往下方一甩，李睿就飞了下去！

　　而那只如蜘蛛般徘徊在那的异种丧尸，明显地发现了李睿的身影！

　　“嘭”地一下，前面的两只脚就刺了过来！

　　它的脚很多，而且很是尖锐粗长，就像是……钉子一样！

　　念气其实已经完全散发出来，如果以前的念气只是小孩子般的程度的话，现在的念气可以说是完全成年了！

　　身体反应能力和力量随着念气的爆发，所提升的已经不仅仅是一个档次而已了！

　　“唰”地几下，李睿就躲避了那两跳长脚的穿刺！

　　“嘭”地一下，这只异种丧尸的两只粗长的前脚猛地刺进了地面上！

　　李睿趁机一跃而起，然后几条念线瞬间飞了出去缠绕在了这只异种丧尸粗大的脖子处！

　　念线猛地一甩，整个人被甩飞到同这只异种丧尸一样的高度！

　　真不知道这里怎么会有这种这么庞大的怪物啊……

　　按百里萌月的说法是，无论多少庞大的怪物，蝼蚁就是蝼蚁！

　　“嘭”地一下，猛地一拳朝着它的脸颊朝砸了过去！

　　血红狂暴的念气环绕在躯体，随着李睿的右拳击过去，那狂暴的念气也猛地碰触到了它的脸颊！

　　在碰触到的瞬间，它的惨白脸颊直接就被那狂暴的念气直接撕毁！

　　“哇！！！”异种丧尸的半边脸颊顿时随着李睿的这一拳直接消失了！

　　血肉顿时显露出来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”这只下半身像蜘蛛一般的异种丧尸，似乎因为巨大的痛苦顿时狂暴了起来。

　　许多只想是大铁钉一般的脚，猛地疯狂踩着地面！连带着许多浓厚的灰尘出现在眼前。

　　李睿周围的视野顿时有了一些阻碍，现在眼前只是能看到一片浓厚的灰尘！

　　这东西……搞什么？

　　李睿站在地上，刚想跳跃到另外一边的时候，一只如超大型铁钉般的脚在浓厚的灰尘中趁李睿没有反应过来，就对着李睿刺了过去！

　　虽然有着浓厚的灰尘障眼，但李睿此时的敏锐力可是极强的！瞳孔猛地一缩，念气聚集在周围！

　　“嘭”的一声巨响，那只尖锐的脚就击在了李睿的念气上！

　　但此时的念气呈一个球形一般覆盖在李睿的身上，而在最外层的念气是一层似乎能毁灭一切的血红色一般！

　　“撕拉！”异种丧尸巨大的脚步在刺向李睿身体时，被那念气的抵挡而引起巨大的声响！

　　李睿眼瞳紧缩，双手垂下，光是凭着这念气就足以让它的如铁钉版尖锐和粗壮的脚步不能刺进自己的躯体！

　　“啪”地一下，异种丧尸的脚步直接被念气给反弹得断掉了！

　　“哇！”鲜血从它的脚步涌了出来，而被它的大动作弄出来的浓厚的灰尘，在此时也已经散去了！

　　“念线！！！”李睿把长刀插在地面，双手一阵挥舞，十道亮晶晶无比粗长的念线瞬间从手中散发出来！

　　随着他一阵迅速地挥舞，不断延长的念线瞬间把这个庞然大物给捆得像个粽子一般！

　　李睿嘴角翘了起来，在念气完全释放的时候，自己运用念线起来的流畅度和力量度似乎就会达到了百分之百的程度！

　　“死吧。”李睿双手交叉，嘴角慢慢地吐出一句话，然后双手往下方一挥！

　　“啪！”“啪！”“啪！”几声巨响，那只异种丧尸的躯体随着念线猛地一阵绞动，直接被绞碎成许多的肉块！

　　“呼！”在弄死这只异种丧尸的同时，李睿松了口气，觉得有些疲累的感觉。

　　拔出插在地上的长刀，眼神往后方看去。

　　粮仓，马上就要攻陷了！


第二百五十二章 生命换回来的胜利

　　后方的幸存者们和无数的丧尸还在不停地厮杀中，丧尸只能用牙齿撕咬，而幸存者却能用武器劈砍，但由于丧尸数量实在是太多了，现在也处于不相上下的状态。

　　而百里萌月和学姐还有六月在最前方不停地作战着。

　　因为她们三人的强大实力，后面的幸存者们的压力也变得小不少。

　　“大家坚持住！还差一点！”这时候的幸存者们明显地有些力竭了！

　　在幸存者中的厮杀着的叶鑫对着周围的众人大声吼道。

　　丧尸的数量越来越少了！粮仓就在眼前！有了那些食物的话，可以撑上非常长的一段时间！

　　他们还在粮仓外战斗，李睿却在粮仓内不停地击杀着那些徘徊在此的丧尸！

　　而此时的肉丸，又把那只异种丧尸脑中的那颗硕大的蓝色“QQ糖”给吞噬掉了！

　　一路上杀了那么多的丧尸，李睿都没有心思去取它们脑中的“QQ糖”，倒是便宜了肉丸，肉丸不断地在丧尸的尸体中徘徊寻找“QQ糖”，现在它的身体也在不断变大，原本和兵乓球一般大小的身体，现在已经变得像个网球一般打了！

　　圆圆的红色中有一些淡蓝色的身体，外表看起来非常光滑，就像是一个皮球一般。

　　不过这时候，肉丸似乎因为吞噬了太多的“QQ糖”身体变得似乎有点不稳定起来。

　　不停地收缩和膨胀，看起来格外的怪异！

　　就在这时“轰隆！”一声雷声响起，但却丝毫影响不到众人。

　　杀戮依旧在继续！

　　“这是超能力吗……？”一个幸存者看到六月身体周围徘徊着的血红色海豚，不由得愣了愣神。

　　“别看了，丧尸就差不多被消灭完了！”就在这时候，蒙图对着他吼道。

　　六月的血红海豚非常凶悍，她就站在中间，旁边那些涌过来的丧尸，一接近，那只看起来嘴巴小小的血红色海豚，猛地张开成一张血盆大口就把那些丧尸给咬成两半！

　　学姐双爪不停地挥击着，偶尔有时杀掉几只丧尸，趁机掏出它们脑中的“QQ糖”吞噬掉，本来消耗的体力又在不断地补充上去！

　　而百里萌月已经杀红眼了，什么都管不了那么多，就是不知疲倦一般疯狂地砍死！

　　“嘭”地一下，李睿右手一挥，几道念箭猛地把几只丧尸直接穿过它们的头颅把它们钉死在墙壁上。

　　跑到一处门口，李睿猛地把大门一脚踹开，入眼的情景让他怔了怔，随后露出一丝狂喜之色。

　　里面全部都是堆得满满的金黄色的稻谷！！！

　　这么多的粮食，估计可以用非常久了！而且粮仓旁边还有就是那些居民房，在这里，可以建立一个新的幸存者基地！

　　虽然李睿没有那种建立自己视力然后统治周围区域的野心，因为他不可能长期停留在一个地方。

　　为了学姐，百里萌月还有六月的进化，他必须去其他地方，寻找那些更加强悍的丧尸猎取它们的“QQ糖”。

　　但是如果在这里建立一个势力，让叶鑫他们管理，自己以后也有个后路。

　　H市那边有刘飞他们，Y市这边有叶鑫等人，而且Y市和H市距离并不远，两边也极有可能能够联合起来！

　　李睿越想这个方法越可行，特别是知道了有异能者组织的时候，李睿就觉更加因为把这些人集结起来。

　　“轰隆！”又一声巨响，天空中一滴滴雨滴飘落下来了！

　　李睿一惊，如果下雨的话对局势可是非常不利啊，对丧尸可能没有太大影响，但对幸存者们影响就大了。

　　特别是如果雨势大的话，飘进眼睛的话，会给视野造成极大的麻烦。

　　“大家快点！快下大雨了！！！”李睿运用起念气传递过去，声音顿时变得非常大！

　　听到李睿的声音，众人也咬紧牙关，使出吃奶的力气拼命地厮杀起来！

　　而李睿此时也右手拖着长刀，再次加入了战场！！！

　　满地都是血肉，满地都是鲜血！

　　随着大雨落下，鲜血全部都随着雨水流走，就像一条血河一样。

　　幸存者们这时全都怔住了，感觉到一滴滴雨水击打在他们的脸庞，一个幸存者猛地双腿一软，跪倒在地上。

　　“我们……我们赢了！！！”

　　一声嘶吼从他口中吼出，眼泪混杂着雨水滚滚而下！！！

　　“赢了！！！”

　　“我们赢了！！”

　　幸存者们看着再也没有丧尸扑过来，顿时露出狂喜的表情，不过同时的，五味杂陈般的泪水也滚滚而下！

　　赢了，这么两个简单的词语，却是用生命换回来的！

　　短短一天内，加上中途加入的幸存者，二百多差不多达到三百的幸存者们，到现在还能站在这的也只剩下几十个而已了！！！

　　地上无数的残肢，有人类的，有丧尸的，全都混杂在一起，完全分不清了。

　　幸存者们任由大雨磅礴，直接无力地躺倒在地上。

　　“赢了……赢了……”看着那些飘洒而下的雨水，叶鑫双膝跪地，双手撑住地面喃喃自语道。

　　终于胜利地攻破了粮仓，但是所付出的代价也是无比的惨重的！

　　这真的是用生命换回来的胜利啊……

　　这时的大雨，就像天都哭泣了一般，滴落在幸存者们的心头。

　　李睿也无力地依靠在墙壁上面，没有想到……真的把这里给攻破了……

　　这里的丧尸数量可足足是这个群幸存者们的几倍啊！虽然说自己和学姐她们在前面砍杀了大量的丧尸，但那群幸存者们没有那种必死的觉悟来战斗的话，也不能达到这种效果！

　　就在这个时候，肉丸滚了过来。

　　猛地一看到地上那一坨滚过来的像网球一样大小的肉呼呼的东西李睿吓了一跳。

　　卧槽，这是什么鬼东西？

　　但仔细一看，这不是肉丸吗？只是它的身体怎么变得这么大了？

　　此时它的身上还不断地痉挛着，似乎在产生某种变化一般！！！

　　李睿蹲下身体看着它，在雨水的滴落下，它变得格外光滑一般，就像是一块圆形的血红玛瑙一般。

　　好奇怪的样子……


第二百五十三章 建立属于你的势力

　　肉丸弹了弹就跳到了李睿的手上，李睿看着它，一半红一半蓝的……

　　真的好像神奇宝贝里的精灵球啊啊啊啊！！！

　　雨依旧在下着，不过李睿没有去避雨，而是任由雨点滴落在自己的身上。

　　幸存者们都无力地躺在地上，而学姐和百里萌月她们则去搜过那些“QQ糖”起来。

　　而这一切，那些幸存者们也没有注意到。

　　“李睿，接下来你打算怎么办……”叶影拖着沉重的步子走到李睿旁边说道。

　　以为他以前本来就是军人，所以对付丧尸的时候也比较得心应手，一天下来也没有受到什么伤。

　　只是身体的疲惫感强了点而已。

　　“以后的基地，就在这附近吧。”李睿直接脱口说道，然后小心地把肉丸放在直接口袋里。

　　不过现在的肉丸变得有网球那么大了，这样咋一放在口袋，显得有点鼓鼓的，沉甸甸的感觉。

　　“守着粮仓，粮食什么的就不是什么问题了。”

　　“而且上次你们拿回来的种子还有吧？在这边前面的土地上可以尝试着播种种植了。”

　　叶鑫露出一丝微笑，不过想到死了那么多的人，这微笑看起来有点惨然：“那些种子还在西园那边，等下可以回去取。”

　　李睿点了点头，手指了指：“这里的环境还是很好，而且粮仓前面还有个大门，依山傍水还有粮仓，绝佳的幸存者基地！”

　　“而且”说道这，李睿意味深长地看了看叶鑫一眼说道：“我们可以整合这里的幸存者，建立属于你的势力。”

　　听到李睿的话，叶鑫猛地瞳孔一缩，建立属于自己的势力？

　　“那你……”叶鑫似乎想到了什么，吃惊地看着李睿，李睿刚刚的那句话明显是说要建立属于自己的势力？那他为什么不……，能攻下这里几乎一大部分都是他的功劳啊！

　　李睿似乎明白他的意思，向他摆了摆手：“我不会一直留在这里。”

　　他这是实话，外面的世界还没好好看清楚呢……而且还有学姐她们。

　　叶鑫怔了怔，有点不明白李睿到底是为了什么？

　　他今天的表现，明显能让这些的幸存者全都心服口服啊！

　　不过……也只有像他这样不断前进的人，才会变得这么强吧？

　　自己也没有那么多想法了，只要安安稳稳的在这里度过余生就好了。

　　“你知道杀死叶影的人是谁吗？”李睿淡淡地说道。

　　“是另外一个城市的一个异能者组织！”

　　“什么！”叶鑫想到叶影，顿时握紧了拳头，连牙齿都死死要在一起。

　　那个刀疤男，当时被他逃跑了，自己也没想到会在这里遇见他，而且看他的样子，明显和那伙组织的人有关联！

　　李睿点了点头，然后向他说起自己所经历的一些事情。

　　“这么说，那群人竟然捉普通的幸存者来做人体实验？？？”叶鑫张大了嘴巴，雨水顺着他的脸颊流入了他的嘴内都有点不知觉。

　　“所以，很有必要把这边的幸存者集结起来，创建一个属于自己的势力，不然如果再次有这样的人，你们又会陷入被动。”李睿说道。

　　其实李睿也有点私心的，这里的地理环境实在太好了，而且有粮仓这个宝库一般的存在，只要叶鑫能够起到领导作用，不断地发展起来，到最后这个现在仅有几十幸存者的基地一定能变得愈发强大！

　　到时候，也能助自己一臂之力！

　　因为上次那个壮硕男子的话让李睿有了很深的危机感！

　　“你就是那个把医院那群人给干掉的家伙吧？”当时壮硕男子的那一句话，李睿现在还记得。

　　他们是怎么知道自己去过医院，然后把那些人干掉的？

　　这一句话让李睿百思不得其解，因为现在明显是全城停电的状态，更不用说有什么监控录像可以查看什么的了。

　　很明显的，只有一个可能……

　　异能者！！！

　　现在异能的种类有这么多，难免会有预知类什么的异能，非常可能就是通过这样知道那边的事情的。

　　如果真的是这样的话，那样事情就麻烦了！

　　现在自己又把他们的几个人给杀了，异能者可不是随处可见的！而且那死掉的那些人明显都是异能者，对他们组织也肯定是元气大伤了，李睿相信，他们肯定会再来报复的！

　　只要叶鑫把Y市的幸存者整合起来，再慢慢建立情报机构什么的，对自己只有益处！

　　“这可行！”叶鑫双眼亮了亮，不想当将军的士兵不是好士兵，叶鑫明显对于创建自己的势力也有一丝渴求。

　　特别是经历了钱震反叛，叶影死去的事件之后。

　　在末世，紧靠着个体的力量明显是不行的……当然李睿等人那变态的实力他下意识地忽略了。

　　“而且要制定好严格的秩序，这次有钱震，那么下次如果再出现个张震，李震什么的呢。”李睿继续说道。

　　叶鑫点了点头：“这个肯定的，我拿部队的那一套出来就行，而且我也会严格训练那群幸存者，蛀虫什么的肯定不会要的。”

　　李睿赞许般的笑了笑，他就怕叶鑫会心软，又接收一大堆只知吃饭但不会干活的蛀虫！

　　而且叶鑫以前是军人，也能对那些幸存者进行系统性的训练。

　　特别是现在剩下的几十个幸存者，能活到现在的体质肯定不会太差。

　　两人再次讨论了一下，到最后，叶鑫看着李睿莫名地叹了一口气：“你真的不留下来？”

　　“如果是你的话，会把这里弄得更加好，而且那群幸存者应该也会服从你的指令……”

　　特别是今天李睿的话，顿时让他都打了鸡血一般的跟着一群人杀到这里，这在以前完全是不敢想象的。

　　如果他能留下来的话……一切都会变得更加好吧？

　　李睿摇了摇头：“我有自己的事情没有完成。”

　　因为经历了太多的事情，李睿觉得自己的脚步似乎已经停不下来了，从求生到后来的寻求进化，不仅是学姐她们还有自己。

　　因为异能也是可以不断进化的，只有足够的力量，才能保护自己想要保护的人！

　　眼神向远处看去，李睿嘴角慢慢吐出几个字。

　　“我还要去X市。”


第二百五十四章 零

　　“X……X市？”叶鑫有些惊讶。

　　没想到他真的打算去那个地方？X市可是一个真正的大市区啊……

　　市区越大环境就会越复杂，人口也越多，那么丧尸的数量……也是极为恐怖的！！！

　　今天能顺利攻下这里，很大一个原因，就是这里的丧尸并不是特别的多，再加上那些人不要命的厮杀下才有了这种结果。

　　而在X市那边，随便一个地方的丧尸也是数万计的吧……

　　“是的，我有自己的事情还没完成。”李睿点了点头说道。

　　叶鑫看了看李睿，知道他不愿多说什么，他也没有再问了。

　　“笨蛋李睿，我可是拿了好多哦。”百里萌月的一把长刀已经插进了刀鞘内，双手捧着一大堆淡红色的“QQ糖”在手心上吗，对着李睿得意地说道。

　　雨依旧在下着，不过已经小了一点了，马上就要停了。

　　“我也有……”学姐高兴地捧着一些“QQ糖”说道。

　　“李睿哥哥，你要吃吗？”六月拿着一些“QQ糖”高兴地站在李睿旁边递到他面前。

　　六月可是很高兴跟李睿哥哥分享自己的“食物”的喔，只是自己找的好像不够萌月和若雨快……

　　李睿笑了笑摇了摇头：“你们吃吧。”

　　“额，这是QQ糖。”李睿看到叶鑫一副奇怪的表情，赶紧说道。

　　他可是不知道学姐她们是丧尸的事实的，而且李睿也不想让他们知道，因为人类对于丧尸的痛恨……

　　恐怕不会愿意接受她们的存在吧。

　　叶鑫有些目瞪口呆地点了点头，他真不知道这几个女子从哪里拿来这些……QQ糖？

　　时间过得很快，很快地大雨就停了。

　　蒙图和郭雪等人也没有受伤只是疲累过头了而已。

　　缓和过来的众人开始集合了起来，郭雪统计了一下，这次进攻粮仓，加上中途加入的幸存们，死了差不多二百多名幸存者。

　　现在留在这的仅仅只有五十多名，其中男性占四十左右，而女性只有十几名。

　　虽然损失可以说是非常惨重，但同样的，丧尸也死了非常的多！！！

　　可是说是大胜也不为过。

　　而此时，最大的功臣也就是领导者李睿了。

　　李睿和叶鑫集合起众人来，然后像他们述说刚刚他们两人商讨的结果。

　　本来以为会有点难办，没有想到那些幸存者竟然一致赞同。

　　“那么我们的幸存者基地现在就算在此建立了。”

　　“我们的基地叫什么名？”就在这时，幸存者中有人说道。

　　“名字？”李睿愣了愣，确实应该有个名字。

　　“叫‘零’怎么样？我们的一切都是从零开始的！”郭雪在一旁提议道。

　　零……？好像有点怪怪的感觉。

　　“赞同！”一声声幸存者的声音传过来。

　　好吧，从今天起，Y市的一个名为“零”的新兴基地就确立了！

　　“郭雪和蒙图作为粮仓的管理员，负责各位每天的粮食发放，大家没意见吧？”李睿站在最前面，对着一众幸存说道。

　　众人对视了一眼，都点了点头。

　　在他们眼里，李睿的实力实在太强悍了，一路上的战斗，让他们变得无比信服起来。

　　“以后我们的基地就建立在这里，叶鑫依旧是你们的总队长，负责管理这里的一切。”李睿继续平淡地说道。

　　不过那些幸存者皆是愣了愣，有点不明白为什么他自己不做队长呢？

　　李睿没有想那么多，继续说道：“虽然现在是末世，但我们的基地还是要有基本的秩序。”

　　想到这，李睿的目光变得严肃了起来。

　　“任何敢偷抢淫辱的人……都杀了！”说这句话的时候，李睿的眼神不由得露出一丝杀气。

　　让众人有点毛骨悚然的感觉。

　　“怎么？不能遵守的人，你们就走吧。”李睿看到众人的表情露出一丝冷笑。

　　这是最基本的道德，如果连这都不能遵守的人，留着有什么用？

　　“我们……赞同！”随着一声声声音传出来，李睿满意的点了点头。

　　继续交待了一些事情，众人就开始清理粮仓内散落的一些残肢，毕竟以后就要在这边生活了。

　　陈安和高仁两人也没有死掉，此时陈安负责武器的管理和发放，毕竟今天的很多武器都散落在地上，收集起来还是能用的。

　　而高仁，这个人看起来对Y市的情况比较清楚，而且人也比较灵活，所以他负责收集情报还是很适合的。

　　就在李睿安排好一切的适时候，突然看到叶鑫，蒙图和郭雪三人对着自己意味深长地点了点头。

　　李睿顿时满头黑线：“你们这是什么表情。”

　　“我觉得你挺适合做领导的。”郭雪说道。

　　叶鑫和蒙图继续点着头。

　　李睿嘴角抽搐了一下，你们的头……能别这样一直点吗……

　　李睿摇了摇头，表情此时变得严肃起来：“以后这里发展得怎么样，还是要靠你们自己。”

　　“而且这里是粮仓，任何人都想要抢夺的地方，所以，一定要加强幸存者的训练，不然如果有心怀不轨的人过来这边……那就麻烦了……”

　　“现在剩下的这些幸存者力量应该比一般人都强得多，就算有丧尸来对付起来也不算太难了……”

　　蒙图听到了李睿的话回答道。

　　李睿摇了摇头：“我所担心的不是怕有丧尸过来这边。”

　　“其实一般普通的丧尸只要没有特别多的话，你们应该都能应对了。”

　　“我所担心的是……”

　　李睿此时眼瞳缩了缩：“异能者组织！”

　　听到李睿的话，他们皆是一惊，上次的事情他们也已经知道了，此时顿时沉默了起来。

　　异能者啊……在他们眼里可是非常强悍的，就像是……李睿一样。

　　虽然叶影也有异能，不过他的异能对于战斗明显地作用不是特别的大。

　　“所以你们平时不要放松警惕，还是要好好训练。”

　　“好像……刚刚的那群幸存者中有异能者……”郭雪迟疑了一下，然后说道。

　　“真的有！？”李睿一愣，一路上他可没有发现有异能者的存在啊！


第二百五十五章 “生长”异能

　　郭雪点了点头，就带着李睿往另一边走去。

　　“你会异能？”李睿看着面前这个有点似乎瘦弱的男子问道，看样子……好像一点都不像啊。

　　“会……会。”男子看到李睿明显地有点紧张，仿佛想到了他今天斩杀丧尸时那凶狠的场景。

　　“什么异能？你用来看看。”李睿有点好奇，没想到他也是异能者。

　　似乎感受到他有点害怕自己的样子，李睿更加感觉他不像是异能者啊……好吧，人不可貌相，还是先看看他的异能吧。

　　男子听到李睿的话紧张了一下然后就变得聚精会神起来。

　　“喝！”男子一声大喝，李睿一惊，难道是什么了不起的异能不成？

　　一分钟过去了……

　　“这好像什么变化都没有啊……”李睿满头黑线。

　　“李睿你看那里。”郭雪似乎发现了什么，指着地上说道。

　　李睿顺着她的目光往地面望过去，一株很小的植物在以肉眼可见的速度慢慢地变大了一点，不过过了没多久，就停止了。

　　“这就是我的异能。”男子有点不好意思地摸了摸头讪笑了一下。

　　“确实好像没什么用。”李睿赞同般地点了点头。

　　“只是让植物能迅速生长吗……”和上次遇到的那个“组织”的人的异能差不多的样子。

　　李睿还记得当时百里萌月对付的那个异能者，能从地上迅速生长出滕曼一样的东西。

　　好像和他的异能差不多的样子，但明显地他比那个异能者弱多了……

　　本来还以为有什么厉害的异能者，顿时让李睿大失所望。

　　“好像我也觉得这个异能没有什么用嘛。”男子看到李睿的样子尬尴地说道。

　　不过眼神看向李睿有点崇拜的目光，因为今天李睿在前方砍杀丧尸的身影实在是太显眼了。

　　“等等……”李睿好像想到了什么。

　　“你在这里等我一下。”李睿说着就往里面走过去。

　　郭雪和那男子看着李睿的动作有点不明所以，不过还是听清楚了他的话，在这等着。

　　“你看看，让这个稻谷长起来行不行。”李睿很快地就捉了几颗稻谷然后放在地上，抬头对着那男子说道。

　　“好。”男子怔了怔，他还没有试过这样用，不过还是下意识地点了点头。

　　“喝！”男子有眉头紧皱，一声大喝，让李睿嘴角抽搐了一下，你用异能就不能不这么大动静吗……李睿暗暗吐槽。

　　“好像……没什么变化啊……”郭雪蹲下身子看着那可稻谷。

　　但就在这个时候，稻谷猛地以肉眼可见的速度生长起来，在这下方因为雨水变得湿润的土地上形成了一颗很小的稻苗！

　　李睿一喜，没想到真的有用。

　　“怎么了？”这时候叶鑫和蒙图也凑了过来。

　　“真的成功了！！！？？？”这男子也大声惊喜道。

　　李睿点了点头，这样的话，对于那些种子的种植帮助也会非常大，相信靠着他的异能，很快的，这里的幸存者基地又能吃上新鲜的蔬菜了！！！

　　“试试能不能几颗同时生长？”李睿继续对着他说道。

　　“呼呼，不行，我现在感觉很累了。”男子满脸通红地喘气说道。

　　晕，看了他的异能还是太弱了点……

　　“继续多使用，以后会变强的。”李睿拍了拍他的肩膀对着他说道。

　　这个“生长”异能其实挺有用的，不过它的作用不是在战斗上而是在其它方面。

　　相信随着他的不断运用，可以领悟出更多的东西。

　　就像自己的异能一样，不断地运用，可以变得愈发的强大。

　　“我们回西园那边把种子都拿回来吧。”叶鑫明显和惊喜，有了这个异能，就能大大的缩短种植蔬菜的生长周期了！

　　李睿点了点头，转眼向后方望去，却不见了学姐她们的身影。

　　她们去哪了？

　　“噜～～”就在李睿四处搜寻她们的身影的时候，后面一阵奇怪的声音响起。

　　“啪”地一下，李睿就感觉自己的头被砸了一下。

　　“哈哈，真的是个笨蛋！”那熟悉的声音传过来，李睿一回头看过去，顿时满头黑线。

　　学姐，百里萌月还有六月正坐在那只不知道怎么又跑出来的毛毛上面（就是那只草泥马）……

　　“笨蛋……李睿！”学姐也坐在毛毛上面捂住笑着，而六月在最后面紧紧地捉住学姐的衣服，六月好可怜，都差点要掉下去了！

　　“你们几个，给我站住！！！”

　　……

　　Y市，高速公路，通往X市方向。

　　“唉，真是可惜，张大壮这几个傻瓜竟然死了。”一个穿白衣大褂的女人坐在一辆汽车上正在公路上疾驰。

　　仔细一看，这个人不就是当初和张大壮他们一起的啊文吗？

　　“不过这样也好，三部的人死了就死了。”啊文冷笑一声，然后继续自言自语地说道。

　　不过那几个人……对于组织来说可是一个麻烦啊……

　　很快的，她就到达了一处有着奇怪建筑物的地方，外面被一大圈铁网给紧紧地阻挡住。

　　在大门处，有着好几个人持枪守卫着。

　　“让开。”啊文看到那几个人在那，顿时大声说道。

　　“是！”那群人似乎很怕她一般，马上让开来，她的车瞬间疾驰进去。

　　“怎么回来了？”很快地，似乎知道了她回来的消息一般，一个奇怪的男子走了过来。

　　说他奇怪，是因为他的头发很长，有点长发披肩的样子，但他明明是个男人啊……

　　“首领！”

　　男子点了点头，眼神看向她，有种奇怪的摄人心魄般的感觉。

　　让啊文瞬间感觉全身一冷，身体不由得颤了颤。

　　“说吧，这次的事情。”似乎知道了什么一般，男子说道。

　　“是！”啊文不敢迟疑，赶紧述说道。

　　“三部的那三个人死了？不过这也好，本来我们跟那边的人就不对付，只是你知道杀掉他们的是什么人吗？”听到他的述说男子露出一丝冷笑，随后说道。

　　“异能者，三女一男。”


第二百五十六章 羞耻Play什么的

　　“三女一男？”男子有些惊讶，女性异能者本来就不多，而且听啊文的样子，好像那三个女的还挺强的样子啊。

　　啊文点了点头，想起当时透过窗户看到那个少女把那个人一刀一刀地削成片的样子，让她有点不寒而栗……

　　“要不要把他们的信息传给三部的人？”

　　男子没有任何迟疑地说道：“要。”

　　“为什么……”啊文明显地有些奇怪，明明我们跟三部那边的人合不来的啊……

　　“一切以组织的利益优先。”男子的表情变得严肃了起来，很简洁地回答道。

　　两人来到一间房间那，吱呀一下男子就推开了房门。

　　“笔和纸都准备好了。”男子站在一旁，回头看着后面跟着的啊文说道。

　　啊文点了点头，看着桌面上的那一叠白纸，拿出一张出来，然后握起桌面的一支笔。

　　就在这时，她的气势突然变了变，瞳孔猛地缩。

　　男子嘴角翘了翘，来了……

　　脑海中那些画面猛地闪出来，然后就像查看照片一般，定格在一个男子的画面上，手上的笔也在这个时候不断的在纸上疾驰着。

　　“唰”“唰”“唰”地笔触和纸张接触的声音响起。

　　就像是打印机一般，啊文拿着那只铅笔不断地勾勒着，很快地在纸上就出现了一张人象！！！

　　仔细一看，那张纸上赫然就是李睿的人象！！！

　　就像是黑白打印机打印出来的李睿的照片一般！！！

　　啊文没有停止手中的动作，继续一张有一张地画了下来，很快地，学姐，百里萌月还有六月的人象就被画在了纸上！

　　“每次看你这个异能我都觉得很有趣。”

　　“简直就像是打印机一样。”男子拿起纸张看着这四章已经像照片一样的纸张。

　　“我可是好累的……”啊文有点气喘吁吁地说道，额间还有点点热汗流下。

　　“好了好了，我先走了，组织最近又捕捉到了一只力量强横的丧尸，就在实验室那边，你……可以去玩玩哦。”

　　听到他的话，啊文的眼睛明显亮了起来，眼中露出一丝狂热之色。

　　……

　　而李睿那边，下午那些幸存者都是在清理粮仓附近的东西，有的则去附近的商场搜寻生活必需品。

　　因为附近的丧尸都被清理掉了，他们也胆大了起来。

　　而且因为粮仓内刚好有碾米机，所以晚上的时候，叶鑫等人不知道从哪里找来了一口大锅，然后在周围寻找一些干燥的木柴，煮了大锅饭来吃。

　　“唉，好爽！”李睿今晚的住处就在粮仓旁边的那一栋楼房内，感觉洗过澡后整个身体的酸痛感都霎时间没了。

　　因为丧尸都从楼上涌了下来，而且也都被清理掉了，所以这房子里面看起来还是很干净没有血迹什么的，感觉挺舒服的。

　　两个放在原本西园那边的背包此时也在下午去取回了。

　　因为晚上没电，实在太黑暗了，李睿在桌上两边点上了两根蜡烛，让周围变得有些昏黄的亮光。

　　此时的李睿正躺在床上无比惬意的样子，一边还哼着曲子。

　　“噜～～”就在这时候，羊驼在李睿旁边叫了一声。

　　“我说，你快把你的毛毛叫出去啊。”李睿满头黑线地瞪了百里萌月一样。

　　“哼！”百里萌月挥了挥手手，毛毛似乎就很不情愿般地就跑了出去，然后好像还很人性地一般瞪了李睿一眼。

　　李睿嘴角抽搐了一下，这都什么跟什么啊……

　　“喂，你们快去洗澡了吧。”李睿看了看在一旁不知道在玩什么的学姐和六月说道。

　　“衣服我今天在商场帮你们找了几套，就在桌子上。”

　　李睿说着，看到她们还在那边围在一起的样子有点奇怪，连百里萌月都靠了过去。

　　李睿有点好奇，小心地往那边靠过去。

　　“嘭”地一下，百里萌月赶紧把地上的东西藏在了双手后面。

　　而学姐和六月也顿时反应过来，看着李睿的表情有点奇怪。

　　“你们……到底在干嘛……？”李睿有点不解地说道，她们……好像藏着什么啊。

　　“没有！”百里萌月率先大声说道。

　　“我们……去洗澡……”学姐拉了拉六月的手，然后有点慌慌张张地对着李睿说道。

　　李睿狐疑地看着她们，感觉她们有事情在瞒着自己啊。

　　百里萌月似乎把什么东西给藏起来了，小心地看着李睿的样子，似乎在怕他抢她的什么东西一样。

　　看着三只丧尸妹纸跑进了卫生间，李睿无奈地摇了摇头。

　　今天一天的厮杀还是耗费了他很多的体力的，现在也要好好地休息一下才行。

　　本来还想要早点好好休息的李睿，就在这时，除了听到“沙拉！”“沙拉！”的水声，还突然听到了她们好像在说着什么，耳朵不由得竖了起来，向那边听着。

　　“六月你真的是太笨了。”百里萌月骄哼着的声音从里面传出来。

　　莲蓬洒出的水“沙拉！”“沙拉！”地响，想到里面有三只千娇百媚的女生在洗澡的情景，李睿顿时全身都有点火热了起来。

　　“李……睿！”

　　“李睿～”

　　“李睿哥哥～～”

　　想着三只丧尸妹纸在洗澡的时候帮自己搓澡什么的，然后那什么羞耻Play什么的。

　　李睿越想越控制不住YY，连口水都要流出来的样子。

　　等等，我在乱想什么啊……李睿赶紧摇了摇头，似乎想要挥散不健康的想法。

　　不过耳朵却还是往卫生间那边靠了过去。

　　“好厉害，若雨的好大，是不是她很聪明啊……”六月有些惊叹的声音传来。

　　“不要……好奇怪……”学姐嗫嚅着的声音从里面传来。

　　“哼，安若雨，你要感谢我帮你‘变聪明’！”

　　“我们来帮六月吧……”学姐的声音又传了过来。

　　“啊，你们，不要，六月感觉怪怪的。”六月好可怜一般的声音从里面传了出来。

　　三个妹纸地声音从里面传出来，李睿感觉自己有股喷鼻血的冲动。

　　他当然知道“变聪明”这个梗，你们让我进来，哥不介意帮你们变聪明啊……

　　……


第二百五十七章 大蛇吐口水了！

　　里面不时地传来她们的一些声音，再加上一些水的“沙拉！”“沙拉！”的声音，让李睿整个人不由得有点全身火热的感觉。

　　连小伙伴都高高地昂起头颅，变成了一下小帐篷。

　　脑海中还在YY着一些带着颜色的情景的时候，“嘭”地一下，卫生间的大门就打开了，三只洗得香喷喷的丧尸妹陆续地走了出来。

　　六月一副好可怜的样子，双手捂住前面，感觉有点怪怪的。

　　“变聪明……好可怕……”嘴边不由得喃喃着。

　　不过双手感受着自己的前面，感觉好像真的变大了一点点，难道真的有用？自己会变聪明吗？

　　六月感觉自己的小脑袋被水冲得有点迷迷糊糊的了。

　　“哼，六月，我们这是为了让你变聪明，你看李睿就是平平的，所以他才这么笨。”

　　百里萌月看到六月一副委委屈屈好可怜的样子在她旁边小声地说道。

　　“就是……”学姐也在一旁眨了眨大大的眼睛，然后点了点头。

　　六月嘟了嘟嘴，然后似乎下了好大的决心的样子，李睿哥哥好可怜竟然笨笨的，六月可不要，六月要变聪明。

　　“笨蛋李睿，你藏着什么东西？”百里萌月似乎捕捉到了李睿的某处，赶紧指着他那边说道。

　　哼哼，笨蛋李睿还想拿什么东西暗算自己？自己可是聪明的百里萌月，才不会怕他呢！

　　“没有！”李睿脸色一红，虽然说好像不懂这是什么，李睿还是有些尴尬的。

　　赶紧侧着身子，把那处压下。

　　“我要睡觉了，你们也快点睡觉吧。”李睿说道。

　　想到那些带着颜色的画面，李睿又有点睡不着的样子，摇了摇头，强行甩开那些不健康的画面。

　　没过多久，就感觉疲惫感再次袭来，特别似乎躺在柔软的床上，让那睡意更甚了。

　　不过很奇怪的是，这三只丧尸妹纸似乎很听话一般，在李睿这样装作睡觉没多久，她们也躺下了。

　　咦？难道今天她们竟然不缠着自己为她们讲故事了？

　　李睿觉得有些蹊跷，而且联想到今天她们好像还偷偷地瞒着自己在看什么东西，李睿愈发的好奇了起来。

　　不过过了好一会儿，好像都没有什么事情发生，疲累的李睿慢慢地就睡着了。

　　“呼！”李睿平稳的气息正在慢慢地传出。

　　本来还装作睡觉的百里萌月猛地爬了起来，而学姐和六月也是如此。

　　“哼，笨蛋李睿好像睡着了。”百里萌月坐在床上，很不屑地看着睡得死死的李睿。

　　果然是人类，竟然睡觉都睡的这么死。

　　她说这句话的时候脸不红心不跳的，仿佛忘记了自己睡觉睡得很死的情况。

　　然后不知道她从哪里拿过来一本书籍，然后三人慢慢地看了起来。

　　因为周围一片漆黑，但是她们的眼瞳也在这时变得血红了起来，虽然是在黑暗的环境下，但对于她们的影响似乎不是很大。

　　“李睿哥哥那里也长了一个这样的小蛇吗？”六月有点好奇地说道。

　　好可怕，竟然在那里长着小蛇，不知道会不会咬人。

　　“应该是。”百里萌月点了点头，笨蛋李睿竟然偷偷在那里藏了一只小蛇，今天自己都发现了。

　　果然是大魔王李睿，简直太可怕了，难道他想用小蛇偷偷咬自己吗？

　　哼，聪明的百里萌月怎么可能会上当！

　　“嘘。”百里萌月示意学姐和六月小声点，然后蹑手蹑脚地靠近了熟睡中的李睿。

　　伸出白嫩的小手轻轻松松地就把李睿的遮挡给弄掉了。

　　“蛇……”学姐看到李睿那里的小帐篷，眨了眨眼睛然后嗫嚅道。

　　“它躲在里面吗？都看不到小蛇的样子。”六月有些好奇地说道。

　　百里萌月皱了皱眉头，李睿竟然把小蛇藏得这么深，这样都还没见到小蛇。

　　过不得自己平时都看不出李睿这里藏着小蛇，笨蛋李睿的心机简直太深了。

　　想了想，然后小手再次伸出过，把最后一道屏障给褪了下来。

　　“啊！”在这时候，三只丧尸妹纸顿时吓了一跳。

　　“好可怕……”六月感觉捂住眼睛，透过手指缝隙看着，刚刚跳出来的小蛇……不，是大蛇太可怕了，好像要咬自己一样。

　　李睿哥哥好可怜，竟然有这么大条大蛇在咬着他，肯定很痛的。

　　六月看到都觉得有点怕怕的。

　　“要不要帮……李睿剪掉？”学姐看着李睿那条大蛇，眉头蹙了起来嗫嚅道。

　　有这么大条大蛇咬着李睿……李睿一定会好痛的，自己要帮李睿……

　　这样想着，眼睛四处搜寻起来，似乎想看看哪里有剪刀的样子。

　　百里萌月此时却摇了摇头，故作一副老气横秋很懂的样子说道：“这不行，这条蛇估计已经和李睿融合了，这样剪掉的话李睿会很痛的。”

　　如果李睿很痛的话，李睿肯定会很生气，然后打自己那里……想到这里顿时一阵恼怒，自己才不怕李睿，他敢打自己那里自己肯定打死他！哼哼！

　　自己只是怕少了一个听话的仆人而已！没错，就是这样！

　　百里萌月为自己点了点头。

　　“那怎么办？”六月小声地说道，李睿哥哥太可怜了，不仅笨笨的，而且还有一条大蛇咬住他，自己一定要帮他才行。

　　学姐看了看那大蛇，然后身手小手：“我要帮李睿……拔掉……”

　　不过手刚接触到那里，就感觉怪怪的，热热的感觉。

　　好奇怪……

　　连手的力气也好像用不上了一样。

　　“我们也帮忙。”

　　……

　　“啊，大蛇吐口水了！”

　　三只丧尸妹纸都被吓了一跳，而且李睿好像还动了动的样子，百里萌月赶紧把李睿的裤子拉上去。

　　笨蛋李睿不会醒了吧？

　　不过过了好一会儿，李睿还是没有反应她才松了一口气。

　　“好恶心的口水，我要去洗手！”百里萌月从床上跳了下去，往卫生间走去。

　　而学姐和六月看到手上的口水愣愣的样子，怎么和自己的口水不一样……

　　黏黏的好奇怪，难道这就是大蛇的口水……？

　　好可怕……

　　而此时的李睿似乎还在熟睡中一点都没发觉到发生了什么事情似的。


番外 丧尸的新年礼物

　　天空中飘落着许多白色的雪花，柔柔的软软的，但却没有给人带来很严寒的感觉。

　　李睿打开一扇窗户，顿时一些白色的雪花飘舞了进来，把它握在手中，还没来得及感觉到它的柔软就已经融化成水了。

　　拿出手中用透明的瓶子装着的一颗血红得可怕的“QQ糖”，嘴角不由得翘了起来。

　　往窗户望下去，下方的建筑物仿佛都变得很小了一般。

　　这是二十几层的高楼楼顶。

　　就在这时，似乎感觉到什么的李睿眼神突然变了变。

　　来了么……

　　“菲叶，目标在一百米内。”一个高大的壮汉走在空荡荡的顶楼上淡淡地对着旁边的另一个男子说道。

　　男子虽然也挺高，但是相比他来说还是瘦小了一点，而且皮肤还是异常的苍白。

　　“哼。”叫菲叶的男子眼瞳缩了缩。

　　“敢来组织里抢东西……”

　　“我让他活不过今天！”

　　顶层的大堂很是宽敞，灾难前应该是个大堂，不过此时已经变得乱糟糟的。

　　李睿站在中间，看着远处的两个人，嘴角露出一丝微笑。

　　没想到竟然还有这么厉害的异能者……

　　“飞鸟，你先上，我抓住机会。”

　　“就杀了他！”

　　菲叶眼瞳一凝，嘴角露出股嗜杀一色。

　　“了解。”叫飞鸟的高大男子依旧是那边面无表情地样子，不够身体却已经跑了过去！

　　人如其名，壮硕的身躯似乎一点都成为不了他的累赘，整个人跳跃的瞬间，就像只挣脱囚笼而飞出去的鸟一般！

　　好快的速度……李睿眼瞳一凝，淡白色中混杂着一丝丝血红的念气瞬间覆盖在全身的位置。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　几声巨响，快速跳跃过来的飞鸟短时间内已经出手了十几次，但毫无例外的都被李睿给抵挡了下来！

　　反倒是那壮汉的手上出现了许多似乎被灼烧的伤痕。

　　飞鸟身形一闪退到一旁，看着他身上的念气皱了皱眉，这是什么异能？

　　“小子，去死吧！”就在这时候，菲叶从地底下猛地钻了出来！

　　带着双爪的手掌就从李睿的后方攻击了过来！！！

　　身体素质已经远超常人的李睿早就已经反应了过来，身形一转就躲避了他的偷袭！

　　一脚“嘭”的一声，把菲叶整个人给踹飞出去！但就在这个时候飞鸟又再次攻击过来了！

　　他这一拳似乎带着破空之声传过来！已经躲不了了！！！

　　原来如此，这才是正在的攻击吗！？

　　“死！！！”

　　“嘭”的一声巨响！李睿的身躯就被击退到大后方的墙壁上去，在墙壁上都砸出了一个凹痕！

　　“咳咳。”菲叶从地上爬了起来，咳出一口鲜血，这家伙的反应能力和力量也太强了点吧。

　　不过……姜还是老的辣啊！死了吧？

　　就在他抬头的瞬间，眼睛猛地瞪大了起来。

　　只见李睿慢慢地从石壁上的凹痕处挣脱开来，脖子和身躯扭动了一下，顿时咔啦咔啦的骨骼声响起。

　　有念气的防护，这一击所受的伤确实不重。

　　“菲叶，飞鸟，那个人呢！！！那只丧尸的结晶可不能让他抢走！”

　　就在这个时候一群人哗啦哗啦的跑了上来，带头的男子大声叫喊道。

　　飞鸟指了指不远处的李睿：“他就在那里。”

　　这个男人……很棘手，在自己蓄力这么久的情况下的一击，连首领都不一定能抵挡得下，这家伙竟然就像轻描淡写般化解了？

　　没想到来了这么多人……好像都是异能者啊……

　　李睿的眉毛挑了挑，这样下去似乎有点麻烦了。

　　“杀了他！”随着刚刚带头上来的那个人的话语，一个异能者率先甩出一个剧烈的火球出来，瞬间击去李睿那边！

　　“嘭”地一下，在李睿的一旁砸出个深坑，还带着点燃火的气味。

　　但就在他躲过这一击的时候，各种乱七八糟的异能又再次甩了过来！

　　近战的异能者也猛地冲了过去！

　　李睿瞳孔猛地一缩，右手向上一挥，一声怒吼：“给我滚！！！”

　　一股奇异的波动从李睿身上扩展到整个大堂！

　　“这……这是什么！？”菲叶一惊，一种如坠冰窟的感觉瞬间传递到整个身体！

　　本能的感觉到某种危险的他感觉跳到另外一边去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着一声声巨大的响声，整栋楼都仿佛被震动了起来一般，地上突然冒出许多半透明状的物体刺了出来！

　　就像是念线一般，但却比念线粗壮许多倍！而且尖端还是异常的尖锐！

　　“啊！”一声声惨叫哀嚎声传来出来，一些躲避不及的异能及被那尖锐给穿透了过去！

　　“啪啦！”一声，李睿一脚踹开那扇大窗户，疾风混杂着雪花飘了进来。

　　看着那群人嘴角翘了起来。

　　“各位再见了！”说着就毫不犹豫地纵身一跳，就从这高达二十几层的楼层跳了下去！

　　而那些从地面上刺出来的半透明状的物体也随着李睿的消失也而消失。

　　“队长，除了有两个受重伤，都没有任何伤亡。”飞鸟对着那个带着一队人上来的人说道。

　　不过眼神却有股深深的寒意，这是什么异能……也太逆天了吧……？

　　男子点了点头，身体走向李睿破窗跳下去的地方往下方看了下去。

　　李睿的身影早已消失不见，从这么高的地方跳下去肯定摔个粉身碎骨，但他却不认为他死了。

　　该死！！！

　　想到被李睿抢走的东西，他不由得一拳打在了一旁的石壁上。

　　“呼！”

　　“好爽啊！”

　　李睿念线随心所欲的从手中散发出来，左右手交叉释放着一道又一道的亮晶晶的念线，每一道都瞬间刺进建筑物捆绑住，靠着这样子，在高空中不停地穿梭着。

　　不过此时的他却有些脸色苍白。

　　刚刚那么大动静的一击，着实耗费了他不少的力量。

　　靠着念线，李睿在建筑物中穿梭着，很快地就来到了一处空地上。

　　“安若雨！我们去杀蝼蚁吧！在这好无聊啊！”百里萌月鼓着小脸，把堆起的一个“像”李睿一样的小雪人给一脚踢飞。

　　都是笨蛋李睿，烦死人了！

　　“萌月……要听话……”安若雨在一旁堆着一个高高大大的雪人，仿佛很好玩的样子。

　　“李……睿……”仿佛感受到什么无比熟悉的气味，学姐整个人嗫嚅了一下，就扑向了一个身影。

　　“喂喂喂，学姐别扑倒我啊！”李睿无奈地抱住扑过来的安若雨说道。

　　不过眉间的高兴之色却是掩饰不住。

　　“哼！”百里萌月瞪了这笨蛋人类一眼，没有理会他，拿出长刀在戳着雪人玩。

　　“好了好了。”李睿放下学姐，揉了揉她的头发走向百里萌月。

　　“嗯……如果时间没记错的话今天是大年三十了哦。”李睿笑着对着百里萌月说道。

　　末世后新的一年来临了，李睿不由得有些感慨。

　　“哼，蝼蚁的节日罢了。”百里萌月不屑地说道。

　　“红……包”倒是学姐的眼睛蓦地亮了一下，似乎记忆中的某些画面浮现了出来一般，伸出白白嫩嫩的手指对着李睿说道。

　　本来还非常不屑的百里萌月此时也精神有点往那边注意了起来，小耳朵似乎也在偷偷地翘了起来听着。

　　“唉，本来还准备给你们新年礼物的，有人不要就算咯。”李睿妆模作样的掏出口中的一个透明小瓶子，里面装着的赫然是个血红得有点晶莹剔透的“QQ糖”。

　　“我要！”眼尖的百里萌月一下子就瞥到了那个东西，猛地向李睿那边扑过来想抢过去，学姐的身手也不落后，紧跟着百里萌月。

　　李睿赶紧一个闪躲，躲避开这两个丧尸妹纸。

　　“你们亲我一口我就给你们。”李睿非常得意的晃了晃瓶子里面的东西说道。

　　“笨蛋李睿！”百里萌月气得脸蛋鼓鼓的，这个人类仆人竟然敢提这种非分的要求，简直就是在找死！

　　“好……”不过学姐的一句话却顿时让百里萌月又泄气了。

　　“哼，安若雨你竟然不跟我站在统一战线对抗李睿大魔王！”百里萌月小声地嘟囔道。

　　不过看到安如雨眼中的一抹笑意，百里萌月眼珠子转了转跟着上前。

　　咦，竟然这么容易就答应了？

　　就在李睿有点奇怪的时候，两只丧尸妹纸已经走到了他的面前，带着点呵气如兰的感觉，淡淡的湿热传递到他的脖子处。

　　让他有点飘飘然的感觉。

　　等等！！！

　　怎么感觉有点奇怪！？似乎想到了很久以前发生过的许多类似的事情，李睿猛地一惊，想要逃脱的时候，却已经被她们给制住了双腿双脚。

　　整个人都被扑倒在地面上。

　　“笨蛋李睿，我也送你个新年礼物吧！”百里萌月扑倒在李睿身上，露出的小虎牙似乎显现出某种反光一般。

　　“学姐，学姐救我啊！”李睿赶紧像一般的安若雨求救。

　　“李睿……我……也送礼物……”安若雨嗫嚅着，脸上却跃跃欲试的表情。

　　“救命啊……”


第二百五十八章 通缉令

　　这晚的李睿，做了一个非常粉红色的梦……

　　一大早的时候，李睿就感觉好像有点凉凉的黏黏的感觉，然人有点不舒服。

　　该不会是……

　　迷迷糊糊的李睿，下意识地摸了摸那处有点湿湿黏黏的地方，顿时一惊。

　　好像自己梦那啥遗了……

　　而睁开恍惚的双眼，让李睿奇怪的是，三只丧尸妹纸好像没有在房间啊……

　　“噜～～”一声毛毛的叫声在楼下响起，李睿推开窗户往下方看去，她们好像在楼下玩闹着。

　　李睿嘴角翘了翘，摇了摇头，不过那里黏黏的感觉还是让他很不舒服。

　　真是奇怪，怎么弄到外面的裤子上都有痕迹一样……

　　“笨蛋李睿那条藏着的蛇真可怕，竟然能变小变大。”百里萌月骑着毛毛在楼下和她们说道。

　　学姐和六月点了点头，而且还会吐口水真是太可怕了。

　　“李睿哥哥该不会藏着大蛇，如果我们不听话就拿来咬我们吧？”六月有点害怕地想道。

　　自己可是很听话的，才不要被咬，那样肯定很痛。

　　“如果……它咬人就弄断……”学姐说道，手中的指甲在此时还变长了一下。

　　“等下笨蛋李睿下来了，你们可别说昨晚的事情啊，不然他会放蛇咬你们的！”百里萌月在一旁吓唬着她们说道。

　　六月感觉捉住了学姐的手，有点怕怕的样子。

　　“咦，肉丸……好像又变小了啊……”李睿看到桌子上的肉丸有点惊讶，本来已经变得网球般大笑的肉丸，此时好像又变得小小的了。

　　但是此时它身上的红色，红色深邃，而蓝色却蓝得有点透明，就像原本身躯被压缩凝聚了一般。

　　似乎感觉到李睿在看着它的样子，它“嘭”地一下就跳到了李睿的手上，还在他手上蹭了蹭。

　　李睿笑了笑，然后把它放进了自己口袋，随便收拾了一下东西，拿着那两个登山包就下去了。

　　准备离开了吧？

　　这边似乎都是些普通丧尸，连变异丧尸和异种丧尸的影子都没见到过，让李睿有点郁闷。

　　要知道，现在一般的“QQ糖”对于进化到这个程度的学姐她们好像没有什么用，最多只是用来补充身体能量而已。

　　就像是人类的食物一样。

　　本来他的目标就想要猎杀一些变异的丧尸供学姐她们进化。

　　而且那伙不知道什么“组织”的人，也不知道什么时候又会来。

　　不过现在自己已经算是跟他们结下死仇，下次也不知道会不会再遇到什么人过来。

　　“你们表情好奇怪啊……”李睿已经从换了小内内洗漱好，然后从楼下下来了，此时有点狐疑地看着她们的样子。

　　她们怎么这么安静了？总感觉有点不对劲的样子。

　　“噜～～”毛毛驮着三只丧尸妹纸朝李睿走了过去，百里萌月和学姐同时手一伸，就把两个书包给拿走了。

　　“李睿，早！”这时候叶鑫似乎也起床了，在不远处对着李睿笑道。

　　“早啊！”

　　今天天气很好，早早的阳光就照射了出来，粮仓内的尸体也就被清理出去了，但外面还是有很多的。

　　血迹因为昨天雨水的冲刷，已经变得很淡了，不过空气中还是有一股难闻的味道。

　　“去X市的话，从这边就能去了吧？”李睿笑了笑，然后指着外面的那条公路说道。

　　叶鑫看到他的动作随着他的眼神看过去，怔了怔，随后点了点头。

　　“你真的要去X市？这里环境现在虽然简陋了一点，但是有粮仓在这，粮食什么的都很充足，其他的后面也会慢慢变好……”

　　虽然觉得希望并不大，但叶鑫还想要挽留了一下李睿，毕竟有他们在的话，一切都会很好。

　　“不了，我还有自己的事情要做。”李睿摇了摇头。

　　脑海中似乎回到了昨天下午百里萌月和自己说事情的画面……

　　“你说那些人是来自X市？”李睿有点吃惊的看着面前的百里萌月说道。

　　百里冷笑一下点了点头：“我在实验《关于蝼蚁的一百种死法》的时候，控制了他一下强迫他说出他的记忆。”

　　“那群有着奇怪能力的蝼蚁，好像就是说从所谓的‘X市’过来的。”

　　“李睿，我们去把他们……全都杀了吧！”

　　再次摇了摇头，把自己拉回现实中来，在X市……

　　反正那群人肯定还会再来找上自己的，与其等着他们上门，还不如主动出击！

　　现在的李睿对于自己实力的自信心已经很强了，那些异能者，他可不怕。

　　……

　　X市，某地区。

　　“可恶！！！”一个男子看着手中的那几张纸猛地锤了一下桌面。

　　“叶，别激动。”漆黑的房间里一个男子沉声道。

　　“但是，但是大壮竟然被他们杀了！！！”男子眼睛猛地瞪大了起来，手握成拳，捏得紧紧的，指甲都要刺进肉里面去了。

　　不过想了想，又强行让自己平复了一下心情。

　　“是我激动了，首领。”深呼吸了一口，他才淡淡地说道。

　　“也有可能和二部的那个女人有关系。”一个外国女人此时站在一旁操着熟练的国语说道。

　　“你想想看，为什么她能全身而退，而大壮他们却死了。”

　　“黛碧，不用说了。”这时候，沉稳的男声又传出来。

　　“你们知道的，组织成立之初，分为四个部门。”

　　“我们实行三部本来就和实验二部的人不和。”

　　“但是……”

　　“组织的最高规定就是一切以组织的利益为上。”

　　待他说完这句话，两人顿时沉默了起来。

　　“明白，首领。”

　　“下通缉令吧！”沉默了一下，那男子沉稳的声音又再次传出来。

　　“把这东西多复印一点，谁能活捉到他们四个……赏一车食物和几把上等武器！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　叫叶的男子咬着牙齿瞳孔缩了缩，唰地一下，扔出几把小刀就把那四张纸钉在了前面的墙壁上。

　　那四章白纸赫然就是李睿等人的肖像！！！


第二百五十九章 动物也是有人权的

　　“这车你们用吧，已经加好油了。”叶鑫把那辆敞篷越野车开了过来，把钥匙扔给李睿是笑道。

　　李睿也不矫情，去X市的路上还远着，他可不会傻乎乎的走路什么的。

　　而且叶鑫的这辆敞篷越野车的性能可是很好的，对于自己去X市也有利。

　　“食物也准备好一些放在车上了。”蒙图站在一旁憨笑了一下道。

　　而此时郭雪也站在原地有点不舍的样子：“你们真的现在就要走了吗？”

　　李睿点了点头：“是啊，趁现在时间还早，X市那边离这里真的有点远呢。”

　　如果现在就出发的话，到X市那边应该也不会太晚吧？也许还能走到个落脚点。

　　“学姐，萌月，还有六月，快上车了！”李睿回头对着那边还在玩着的丧尸妹纸大声叫道。

　　“噜～～”听到李睿的声音，萌月打了一下毛毛的头，正奔跑着的毛毛就停了下来。

　　“那么，再见吧！！！”

　　“有空回来，这里的大门永远为你们打开！”

　　“再见！”

　　车是李睿开的，他可不敢再让学姐开了，那时候疯狂的一幕似乎还在脑海里回荡。

　　李睿虽然没怎么开过车但总的来说不随便乱开的话，开得还算平稳的。

　　学姐坐在副驾驶座上，而百里萌月和六月还有那只……毛毛则在后面。

　　看着前面仿佛没有尽头的公路，李睿眼神怔了怔。

　　难道……自己以后的日子都要像这样，不停地穿越一条又一条得到公路……

　　去到各种不同的地方吗……

　　“笨蛋李睿，还不开车！”百里萌月在后面大声叫道。

　　学姐看了看李睿手掌着的方向盘，脸上显出一副羡慕之色：“我想……开……车！”

　　“好！走咯！”

　　为了你们，不管穿越多少次任何地方，我都会一直前进的！

　　根据叶鑫的述说，前往X市的话，一直往这边前进就行了。

　　而且一路上也没有什么交叉的路口，所以李睿也不怕自己走错方向。

　　时间过得很快，就这样持续地前进着，很快地天色就开始变得黑了起来。

　　“好像差不多到了啊……”李睿看着慢慢地一路上发现建筑物的身影说道。

　　不过这边好像有些奇怪啊，地上不时的有着许多丧尸的残肢还有血迹，不过好像已经是被杀死很久的了。

　　看那些伤口，好像是被利刃什么的斩断的。

　　一边开着车，眼神却不停地往两边看着，因为现在天色已经变得暗了起来。

　　要先找个落脚地先。

　　“轰隆！”一声，李睿就刹车在一旁停了下来。

　　“算了，今晚就先停在这里吧。”李睿无奈地说道，周围好像都是些残破的建筑物，想要找个好点的居住场所看来是不可能了。

　　只有先留在这里了，今晚就挨着驾驶座睡吧。

　　“噜～～”车一停，毛毛就率先跳了下来。

　　“好了，今晚我们就先在这里休息吧，明天再继续前进。”李睿对着她们说道。

　　然后从手中掏出一小把“QQ糖”出来。

　　这是当时“肉丸”搜寻回来所剩下的，李睿把它分成三分递给学姐她们。

　　当晚餐吧！

　　“毛毛也要吃的！”百里萌月看到自己手中的“QQ糖”，好像少了点，赶紧伸手对着李睿继续说道。

　　“噜～～”毛毛双红着的眼睛瞪着李睿，前蹄在前面狠狠地跺了几跺，似乎也在抗议动物也要有人权一般。

　　“好好好。”李睿嘴角抽搐了一下，真不知道她怎么控制住这只“草泥马”的。

　　车停在马路旁，在周围的附件拿了一些干燥的枯枝树叶，李睿拿出一盒火柴来。

　　“好厉害……”六月看到李睿慢慢地把那一小堆堆成小山的枯枝落叶慢慢地燃烧起火焰，好好奇的样子。

　　“我也要玩！”百里萌月去周围拿了更加多的树枝燃烧起来。

　　学姐和六月见状也慢慢地学着百里萌月的动作，乐此不疲地在这里玩起烧火的游戏。

　　“喂，适可而止啊，不要烧那么多啊。”李睿瞪了他们一下说道。

　　“李睿哥哥好像生气了，他会不会拿他的大蛇来咬人啊。”六月看了一眼李睿，小声地对着学姐和百里萌月说道。

　　两只丧尸妹纸听到六月的话怔了怔，随后都看了眼李睿，然后老老实实的坐在旁边。

　　大蛇……好可怕……

　　咦，突然看到她们这样子的李睿，有点丈二的和尚摸不着头脑的样子。

　　很奇怪啊！！！她们到底怎么了？

　　“我要吃东西了，你们也吃吧。”李睿对着她们说道，然后从后方的一个包裹里取出一些叶鑫他们为自己准备的干粮。

　　拿了瓶水，送着干粮就这样吃了起来。

　　李睿正躺在驾驶位上有些惬意地躺着的时候，似乎感受到了好像有人从这里过来的样子。

　　而且……看这样子好像还不止一个的样子……！？

　　李睿瞳孔缩了缩，异能者……？？？

　　“喂，你们快看，那边有火啊！”一声男声传了过来说道。

　　很快地，因为火堆所散发的火光，就看到了好几个手握一些刀具往这边走了过来。

　　“好漂亮的女生！”一个男子似乎看清楚了学姐的容貌不由得惊叹道。

　　李睿此时已经从车上跳了下来，面无表情地看着前面的几个人。

　　五个都是男人，看起来有点脏兮兮的样子，手上拿着的刀具上面似乎还沾染了一些血迹，似乎是刚刚还在和丧尸们杀戮。

　　好像不是异能者的样子。

　　“你们是什么人。”李睿皱了皱眉对着他们说道，他们盯着学姐她们的那种贪婪的目光让李睿有些不爽。

　　这时目光被学姐她们给吸引过去的众人才发现这里还有一个男子，高高瘦瘦的，而且看起来穿戴还很整洁。

　　一套高档运动服，就像是灾难前的富家子弟一般。

　　而且再加上那几个漂亮的女生，让他们先入为主的认为李睿灾难前肯定是富二代什么的。

　　不过在末世……，富二代官二代什么的……有用吗？

　　呵呵……

　　“兄弟你好，我们是这边的幸存者，能不能在这借用一下火堆？”


第二百六十章 蓝色的和红色的

　　一个男子笑了笑，对着李睿说道，话是好像征询着李睿的意见，但其实李睿还没答应，他们就径直地往火堆那边做下去。

　　百里萌月和学姐看同那几个人似乎也挤向自己，眼神顿时一寒。

　　“唰！”都一下，百里萌月的长刀就拔了出来，架在了那个男人脖子上。

　　“再过来一点，你的脖子就别要了。”百里萌月嘴角露出一丝冷笑。

　　真是些愚蠢的人类，大晚上的送上来给自己实验《关于蝼蚁的一百种死法》吗？

　　那个本来看起来有点猥琐的男子感受到脖子的寒冷顿时全身一怔，这刀……好像是真的，而且似乎非常锋利的那种。

　　“操，你们怎么回事？我们只不过借个火而已！！！”一个男子站起来大声说道。

　　眼神看着李睿等人也变得阴狠起来。

　　“嘴巴放干净点。”李睿眼睛眯了眯看着那个男子说道。

　　“你他妈的拽什么拽啊！”那个男人听到李睿的话顿时瞪大眼睛看着李睿，在他认为，这不过是个普通的幸存而已，不仅有着三个美人还似乎有食物的样子，而且最重要的是……他好像是个瘦弱的男子……手无寸铁？

　　“啪”地一下，李睿凌空一巴掌，然远处的这男子的脸颊直接就被好几道透明的念线给甩了过去！

　　整个人因为这冲击力直接摔到一旁。

　　“啊！！！”男子在地上想要捂住脸庞哀嚎，但脸色的伤痕让他痛得不敢抚摸。

　　其余四人都愣住了，顿时咽了口口水，刚刚他们只是看到李睿的手掌一挥，然后他就摔到一旁。

　　这奇异的一幕让他们顿时冷汗直流，情况实在是太怪异了！

　　“这位大……大哥……”一个男子对着李睿颤抖着身体说道。

　　“刚刚对不起……我们这就走，这就走……”

　　“这人好像是异能者啊……”

　　“该不会是暗夜那边的人吧……”

　　“别说那么多，快走……”

　　本来看着他们扶着那个被李睿用念线扇倒在地上的男子想要离开的时候，李睿灵敏的耳朵听到了他们的小声嘀咕，顿时一惊，这群人好像知道什么的样子。

　　“你们等等。”李睿对着正要走的他们说道。

　　百里萌月眼睛一亮，很好，要杀掉他们吗？握紧手中的刀，就要往那边砍过去！

　　“你想怎么样！就算你是异能者！我们也不会这么怕死的！”一个男子转过头来，咬着牙齿说道，全身有点颤抖，但还是紧紧地握紧手中的刀。

　　“你们坐，我有事和你们谈谈。”

　　“切！”百里萌月很不屑地把长刀插回刀鞘，还以为笨蛋李睿要杀掉他们呢。

　　学姐看到李睿好像没有想要战斗的样子，手中的指甲也收缩了回去，和李睿呆久了，学姐等人对于人类的杀戮欲望也降低了。

　　而六月却是最奇怪的了，明明是只丧尸，但是对杀戮好像明显地不是特别感兴趣。

　　“安若雨，六月我们去和毛毛去那边玩。”百里萌月可对这些笨蛋人类的聊天不感兴趣。

　　说着三只丧尸妹纸在一群人目瞪口呆下骑上了那只草泥马。

　　“好了，不用紧张，我就是想问问你们这里的情况。”李睿坐在火堆旁边看着他们说道。

　　这几个人好像被李睿刚刚的出手给吓到了，现在都有点眼神颤抖的样子，而刚刚被念线扇到的那个人更是低着头吓得要死。

　　听到李睿的话那些人明显松了口气。

　　“我们……我们可不可以用下这火……”一个男子小声说道。

　　“可以。”

　　李睿的回答明显让他一喜，然后他随手找了根棍子，然后把手上拿着的一只不知道是什么动物的尸体穿了进去，靠着火堆烧烤起来。

　　李睿看着那团大大的东西，好像是……只老鼠？只是体型比原来的老鼠明显大得多，明显是被感染过的老鼠！

　　“你们该不会吃这种东西吧？”李睿怔了怔说道。

　　这可是被感染过的老鼠！吃了确定不是死人？

　　李睿很震惊，而那几个人却是一副奇怪的样子，仿佛好奇李睿怎么不知道这是怎么回事一样。

　　“难道……你不知道进化兽是可以食用的……？”一个男子说道。

　　“进化兽？你是说这只被感染的老鼠吗？”李睿指着他正烧烤着的那只大型的变异老鼠说道。

　　男子点了点头，看李睿的样子似乎好像真的不知道一样然后继续说道：“动物被病毒感染后并不会像人类被感染那般，它们似乎还是有点意识的，而且它们因为病毒感染的影响好像和体内的细胞产生了某种异变促使它们产生了某种进化，令体型变得越来越大，但是它们的肉体是可以食用的，只要把它们的兽核取掉，其他部分不仅不会对人造成什么不好的影响，相反的它们身上变得愈发丰富的蛋白质还能给人类提高足够多的能量。”

　　男子的一番话让李睿不由得愣了愣神，还真没想到他们竟然发现了这么多，果然是大城市，看来这边对于丧尸和被感染的动物有了一定的研究啊……

　　“你们说的兽核……是指这个东西？”李睿迟疑了一下，然后从口中取出一颗淡蓝色的“QQ糖”。

　　这也不知道是什么时候击杀那些被感染的动物所取得的，好像是在动物园的时候吧？

　　算了，这些不重要。

　　“对啊，就是这个。”男子点了点头，随后有点惊讶：“颜色这么深的兽核，那应该是只大型的进化兽吧？”

　　李睿点了点头，如果没有记错的话应该是动物园那只野猪的。

　　“兽核好像没有什么用，我们都是随手扔的，不过丧尸的尸核好像有……”说道这那男子明显地停住了口中的动作，似乎怕自己说漏嘴了一般。

　　话题赶紧一转：“反正进化兽取出了这种尸核就能使用，蛋白质很丰富哦。”

　　李睿皱了皱眉头，也没有多说什么，不过他总觉得蓝色的“QQ糖”和红色的“QQ糖”一样，肯定也有着某些作用。


第二百六十一章 消失的丧尸妹纸们

　　但是学姐她们明显地对蓝色的“QQ糖”不感兴趣，但是肉丸却会吞噬这些。

　　对了，好像肉丸对什么颜色的“QQ糖”都是很感兴趣的。

　　想到它以前是那个吞噬丧尸和人类肉体的触手怪，也没觉得奇怪了。

　　只是想不明白为什么丧尸不会对蓝色的“QQ糖”感兴趣呢……

　　“对了，这里的情况怎样……？”

　　“有幸存者基地吗？”李睿向他们问出自己真正想要了解的事情。

　　不过看他们刚刚的样子，似乎有什么事情想要瞒着自己的样子，更让李睿感到心惊的是，他们明显知道那些红色的“QQ糖”！！！

　　这有点让李睿感到不安了，在其他城市的时候那些幸存者们明显不知道那些丧尸脑中有“QQ糖”的存在。

　　果然不愧是省城，看来这里面的水深得很啊……。

　　“有啊，X市有三个大型的幸存者基地。”男子听到李睿的话赶紧回到道。

　　三个大型的幸存者基地？李睿听到这话瞳孔缩了缩，看来这边的发展还是比小城市的快多了。

　　也不知道会不会有研究出病毒疫苗什么的，不过看到附件的那些丧尸残肢倒也觉得不可能。

　　有的话肯定早就组织开展注射疫苗了。

　　“靠南边的是‘X’幸存者基地，北面的是暗夜幸存者基地，还有一个不知道是叫什么组织的，那群人比较神秘，我也不太清楚。”

　　男子摇了摇头说道。

　　“组织？？？是什么组织？？？”李睿听到这顿时一惊，果然，那群人是在这边的！

　　怪不得他们能掌握那种能大幅度提高人体力量的什么注射液，这边的人连普通幸存者对于丧尸和那些被感染的动物都这么了解，看了这就是大城市和小城市的区别啊……

　　“你别激动……”男子看到李睿的样子显然吓了一大跳，赶紧说道。

　　“不好意思。”李睿呼了口气，坐了下来。

　　“那个是什么组织我也不知道，反正那里的人据说几乎都是异能者！那些人可不好惹！”

　　那个人说到那“组织”的时候，眼神明显地变得慎重起来。

　　李睿点了点头没说什么，似乎他们所了解的情况也不多的样子。

　　“那几个女生不会去了那边吧？”就在这时候，一个男子惊讶地说道。

　　李睿一怔，往后方看过去，果然刚刚还在这附件骑着羊驼的三人不见了！！！

　　怎么回事？？？

　　“那边怎么了？”李睿赶紧向他问道，一般的丧尸根本不会对学姐她们有任何的威胁。

　　除非那边有什么……奇怪的东西！

　　“那边的丧尸很多的，还有一些比一般丧尸强得多的丧尸！！！”男子仿佛有点害怕般地说道。

　　“不赶紧叫她们回来，等下可能有危险！！！”

　　虽然觉得凭学姐她们的实力应该不会有什么事情，但是这男子的话还是让他有点担心。

　　她们该不会真的跑去那边了吧？？？

　　“学姐！！！萌月！！！六月！！！”李睿跑出去一点，对着那边大声喊道。

　　但是似乎根本没有人回应他的话一般，远处黑漆漆的一片，静悄悄的样子。

　　糟了！

　　刚刚还觉得没什么事情的李睿，此时的心已经提到嗓子眼了。

　　该不会真的发生什么事情了吧？不过总觉得有点蹊跷的样子……

　　“我先去那边看看，你们可以留在这里。”李睿对着众人说道。

　　众人怔了怔，随后点了点头，而那男子依旧在烤着他的老鼠肉，香味弥漫了出来，似乎有点引人口水的感觉。

　　不过李睿对此完全不感兴趣，突然消失的学姐等人让他有点心急如焚。

　　李睿拿了一根正燃烧着的粗长的枝干，然后往那边跑过去。

　　周围一片漆黑很是阴暗的感觉，一股凉风出来，让人不由得感觉有些凉意。

　　看着李睿慢慢走远的身影，一个男子顿时冷笑了起来。

　　“赵辉，你干嘛把情报全都说给他听了。”在烧烤着老鼠肉的男子对着一个男子埋怨道。

　　叫赵辉的男子呵呵一笑，随即变强变得严肃起来：“不这么说他会相信我们的话么。”

　　一边说着，一边从口袋内拿出几张白纸出来，那白纸上，好像还印着什么东西。

　　“刚刚还吓了我一跳，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这几个人胆子也是够大的，被那个‘组织’的人通缉，竟然还敢跑到这X市来。”

　　“管他呢，一般人也接不到这种通缉令，要不是遇到我们，他们估计也不会那么容易被发现。”

　　其余人也拿过那几张画像看着，脸色均变得严肃起来，刚刚那副对李睿的畏惧感顿时全无，简直像是变了一副人一般！！！

　　仔细一看画像，不正是李睿他们四人的肖像吗？

　　“妈的，刚刚那家伙的异能打得我可真疼。”那个被李睿的念线扇到地上的男子嘟囔道。

　　其余人看向他皱了皱眉头：“他的异能到底是什么？”

　　“我也不知道，我就站在那，突然感觉就像是被几道什么东西给甩脸庞了一样。”男子摇了摇头说道。

　　“管他有什么异能，那三个女的肯定被永夜的异能给吸引进去了，他不出意外的话，也会进去那里。”

　　“到时候进了去那里，可不就是我们的地盘了吗……”

　　“而且，无论是活捉他们还是拿到他们的人头，一车的干粮那就是我们的了！”

　　想到这，众人面露喜色。

　　一车的干粮到末世就是相当于一车的黄金一般啊！！！

　　而此时李睿握住火把往那边走去，越走就越感觉刚刚那几个人有点不对劲。

　　他们好像是故意想自己往这边跑的？

　　但是学姐她们也不可能无缘无故跑过去边去啊！到底怎么回事呢？

　　虽然现在握着火把，但感觉好像还是有点漆黑的样子，幸亏皎洁的月亮已经出来了，让地面变得明亮了一点。

　　“在那里？”此时李睿顿时好像发现了学姐她们骑着毛毛的身影，往一处楼梯上跑了上去了！

　　“喂，你们别乱跑啊！”


第二百六十二章 幻术

　　李睿看到这个情况赶紧跟着追了上去。

　　那边很是漆黑，而且火把的火焰慢慢地变得暗淡了。

　　刚往楼梯上面跑了到二楼，“嘭”地一声下面的一扇铁门好像就被紧紧地关闭住了！

　　李睿瞳孔猛地一缩。该死，好像中计了！？

　　难道说学姐他们也被什么东西给吸引上去了？那到底是什么呢……？

　　“呼”地一下，本来拿着的火把顿时随着一阵不知道哪里来的凉风吹过顿时就熄灭了。

　　本来就不明亮的环境，此时彻底地变得漆黑了。

　　李睿咽了口口水，这情景感觉很像是恐怖片里的差不多啊……

　　“沙拉！”“沙拉！”

　　就在这时候天花板上好像有着许多东西在蠕动一般。

　　什么声音？

　　“嘭”地一下，随着李睿的意念一动，念气猛地散发了出来，本来阴暗的环境，因为此时白色半透明的亮晶晶的念气的散发，顿时变得全身以及附近都有亮光。

　　这下子周围环境的视野就能清晰了一点了。

　　李睿眼睛四处望去，却没有发现什么，但是他不知道的是，他的头顶上慢慢地蔓延过来一根根黑色的东西。

　　“噜～～”就在这个时候，远处好像听到了一阵毛毛的声音？

　　“学姐！！！你们在那里吗？”李睿双手放在嘴边对着那边说道。

　　“学姐……学姐……”

　　“你们在那里吗……你们在那里吗……”

　　通向外里面的道路好像很长，深不见底的黑暗，随着李睿的喊话，不断地有回声传递着。

　　李睿眉头紧锁，这情况实在是太诡异了……

　　李睿握紧拳头，关节顿时“咔啦”“咔啦”地响起，联想刚刚的情况，毫无疑问肯定是那群家伙搞得鬼！

　　他们的目的是什么？

　　黑暗中那些奇怪的东西正继续从他头顶慢慢地划过来，慢慢地往李睿的方向靠近着。

　　“算了，还是先进去看看，学姐她们也许也在里面。”

　　李睿的表情变得凝重起来，不过刚刚他们那几个人好像也只是普通的幸存者而已。

　　他就不信他们真能玩出什么花样来！

　　靠着念气的亮光，李睿继续往前面走着。

　　这似乎是一条很长的走道，周围不时地有些房门或是什么东西不停地关上闭上所产生的“吱呀”“吱呀”的声音。

　　听得有点让人牙齿发酸的感觉。

　　人呢？怎么都不见什么东西？无论丧尸还是幸存者都没有！

　　“沙拉！”“沙拉！”

　　李睿明显地感觉自己正走着的脚步，突然好像被什么拉扯了一下一样，脚步顿时停顿了一下。

　　“嘭”地一下，李睿的脚猛地一跺，然后眼神往脚边处看过去，但是没有任何东西！

　　奇怪了……刚刚明明感觉好像有什么东西缠住自己的脚步……

　　错觉？

　　虽然现在视野受到了极大的限制，但周围的一切还是能看清楚一点的，周围乃至前面的部分根本就没有任何东西。

　　“学姐！萌月！六月！”李睿继续一边走一边呼喊着，周围的房门内根本不见任何东西的踪影。

　　“呜呜呜～～”就在前方一声声凄厉的声音慢慢地从那边传递过来，让人不由得全身一寒。

　　就像是鬼叫声一样……不过李睿可不相信这世界有什么鬼。

　　继续往前走，但是那声音就好像坏绕在耳边一边，声音愈发的清晰。

　　“呜呜呜呜呜！”

　　李睿感觉到有点不对劲，好像是什么东西在耳边发出一些奇怪的声音一般。

　　该不会是，自己的后面……有什么东西跟着自己吧……？

　　猛地一转头，一张劈头散发的巨大的脸庞正出现在了李睿的后面！

　　“嘿嘿嘿嘿嘿”一声声怪异之极的声音从他嘴中传了出来。

　　那张白脸上面有着无数的细小血痕，血痕上面好像有许多恶心的蠕虫在慢慢地蠕动着，它的整张大嘴张得非常大，在它的嘴里面，好像还能见到一只手正要伸出来把李睿给捉进去！！！

　　“卧槽！！！”这次李睿可真是吓到了。

　　“嘭”地一下迅速往前面跑过去，尼玛的，这里不会真有鬼那种东西吧？

　　那只手从那张巨大的头颅的嘴中伸了出来，越伸越长，一直追着李睿去，似乎想要把他给抓在手中一般。

　　李睿赶紧往前面狂跑，因为念气的原因，在这黑暗的环境下倒也不会说什么都看不清。

　　“嘭”地一下，前面好像有一道大门，李睿赶紧把大门关上，然后朝着这扇门的透明窗户往外看去的时候，却发现刚刚那恐怖的东西不见了！

　　李睿松了口气，转过头去的同时，看到里面的情景更是让李睿眼睛睁得老大。

　　“呜呜呜呜～～”那声奇怪的声音就是在里面散发出来的，而且里面是一个穿着白色衣服的人影。

　　正不同地啃食着那几个人的躯体，由脚部开始，慢慢地往上啃食着，一边啃食一边，还一边发出“呜呜呜”的叫声。

　　在李睿看着那副情景发呆的同时一根根奇怪的东西在天花板上汇聚得越来越多。

　　只是李睿看到那三具被吊着的尸体的脸庞，整个人眼瞳一缩，顿时暴怒起来，“嘭”地一下，念气猛地喷薄而出，本来只是覆盖在身体周围的此时瞬间变成了一个球形一般，整个房间都被这狂暴的念气所照得非常明亮！！！

　　“叫你妈的装神弄鬼！！！”

　　“嘭”地一下，一声巨响，周围的东西瞬间消失了，而在后方那些黑色的一条条的东西，猛地接触到那狂暴的念气，瞬间就被消灭地一干二净！！！

　　“呕！”而在某间房间内，一个人猛地吐出一口鲜血。

　　“怎么回事？”其余人看到他这个样子，皆是一惊。

　　“异能……异能被破了……”他躺在后面的墙壁上，大口大口地呼吸着空气说道。

　　“没有办法了，本来还想要靠你的幻术先把他逼疯，然后在慢慢解决掉他，没想到这家伙什么都不怕。”一个男子厉声说道。

　　“你们先去捉住他几个女的先，他先不要理，这个人的异能太诡异了。”刚刚喷出鲜血的那个男子对着他们说道。

　　可恶啊……幻术竟然会被破了，大范围地使用幻术本来就对自己的精神造成了极大的负荷，这下更加不好受了。

　　不行……这人太诡异了，恐怕没有这么好对付。


第二百六十三章 失散的众人（上）

　　李睿表情非常愤怒地看着这屋内的情景。

　　刚刚那三具尸体的脸庞竟然是学姐她们的！这让他被吓了一跳的同时，顿时震怒无比。

　　不过随着念气猛地完全喷发出来，周围的一切东西都变得消散开来。

　　一切都好像只是幻象一般，瞬间消散开来，现在看过去，这只是一间普通的房间而已，什么东西都没有。

　　因为李睿刚刚的动作太大了，“啪”地一下，口袋里的一个银色项坠从口袋里掉了出来。

　　“学姐……”李睿赶紧把它捡了起来，这是一个心型的小项坠，可以打开，中间有这样一张小小的学姐的头像。

　　没想到……从灾难开始到现在，时间已经过去那么久了。

　　当时准备的礼物到现在好像都还没送出手。

　　李睿赶紧把它再次放进了自己的口袋里，转眼四处看去，搜找她们的身影。

　　刚刚那应该是什么幻觉，非常有可能就是那些人中的异能者搞得鬼。

　　怪不得走了那么久都走不完，原来刚刚一直在附件不远处兜圈！

　　“嘭”地一下，安若雨的手指甲就刺进了一处墙壁里。

　　“咦……怎么不见了……”学姐有些迷惑地眨了眨眼睛，看着前面的墙壁。

　　似乎是刚刚正攻击什么东西，然后发现这只是一堵墙壁而已。

　　“萌月……六月……怎么突然不见了？”学姐眨着眼睛继续往前面走过去。

　　这一栋楼房好像很是宽大一般，怎么走都走不到底。

　　黑暗中，学姐的眼睛变得亮红，似乎周围的一切对她的视线没有任何影响。

　　而且很奇怪的是，这栋楼内不知道怎么的，好像有电的样子，不时的有些灯泡一闪一亮的，看起来让这阴森的环境变得更加的恐怖起来。

　　“那……那个女人的眼睛好可怕。”两个人偷偷摸摸地躲在不远处手中拿着两把利刃。

　　“难道她们也注射过进化药剂？”一个男子小声地说道，心里明显有些担心的样子。

　　“不管了，好不容易引他们过来这里，直接杀了她！”男子亮色发狠，透过那些微弱的亮光看着不远的安若雨。

　　“好！”另一个男子应道，拿着手中的武器就要冲过去来一个辣手摧花，在末世，只要有实力有粮食，什么女人得不到！

　　“喂，你怎么还不走啊？”就在那个男子准备对安若雨动手的时候，他却突然发现旁边的伙伴好像没有动作的样子。

　　他怔了怔，等他回头看的时候，透过旁边窗户非常微弱的亮光中看到自己的同伙的胸膛中突然伸出一只手。

　　那手看起来很是白嫩，指甲非常长，被窗外月亮的亮光照射下有点反光的样子。

　　“嘭！”手猛地收了回去，那个男子的胸膛顿时就是一个血窟窿！

　　瞪大的眼睛仿佛很不甘心就这么死去一般，死死地看着眼前的男子。

　　“啊！！！”男子被吓了一大跳，全身都变得颤抖了起来。

　　“萌月……六月……去哪里了？”那只手的主人赫然就是安若雨，安若雨掐住那男子的脖子，阴冷的眼神看得那男子全身一怔。

　　那双红色的眼睛即使是注射了进化药剂也不会是这么恐怖的啊！

　　“咦……好像见过你。”再仔细看了看，这男子的面容不是刚刚的那些男子吗。

　　他们怎么……会在这里……好奇怪。

　　“别杀我，别杀我，她们就在这楼内，你去找找就好了……”男子吓得要命，赶紧脱口说道。

　　“嘭”地一下，学姐就放开了他，随便地把他扔在了地上，然后继续想要走向前面。

　　在这里……吗？

　　那男子爬了起来，眼中凶光一闪，本来像常人一样的手臂，在这瞬间唰地一下就变成了一只黑色的兽爪一般！

　　如果李睿在这就会发现，这只手臂和当时在西园那边和叶影两败俱伤的那个刀疤男的手臂一样！

　　男子嘴角翘了起来，只要杀了一个，也能拥有奖励的四分之一，到时候，就可以用粮食再去换新的进化剂了……

　　嘿嘿！去死吧！

　　男子挥着黑爪猛地往那边学姐的背部抓了过去！！！

　　“嘭”地一下，那男子突然眼瞳一缩，迸发出来的血液直接染红了旁边的窗户！！！

　　“好黑啊……刚刚和萌月若雨上来找‘食物’怎么都没有呢，而且她们去哪了？”

　　“毛毛，你说呢？”

　　“噜～～”

　　六月靠着墙壁上，摸了摸毛毛的绒毛说道。

　　此时六月的眼瞳在黑暗中也本能地变得通红起来，毛毛也是如此。

　　“你们在哪里！”六月大声地说道，然后好像什么都没有的样子。

　　“塔拉塔拉。”一阵脚步声传过来，六月的小手指碰了碰嘴唇，有点疑惑的样子。

　　是萌月她们吗？

　　“美女，你怎么一个人在这里啊？”此时一个男子走了过来说道，他手上拿着一个小手机，一直开着闪光灯，令周围有点亮的感觉。

　　他的脸上还有着几道伤痕，明显地就是那个被李睿用念线扇了一耳光的男子！

　　“咦，我好像见过你哦。”六月看到一个人类，记起李睿说的话，在人类面前不要让眼睛变红，下意识地本来通红的眼瞳又恢复正常来。

　　“是啊，我们刚刚不是见过吗。”男子故作温柔般地笑道。

　　真容易搞定啊……怎么这个女的明明像是二十几岁的样子，说起话来好像和小孩子一样，该不会吓傻了吧？

　　“你知道萌月她们在哪里吗？刚刚我和她们上来就不见她们了。”六月有点可怜地说道，萌月和若雨该不会丢下自己在这里去找“食物”了吧？六月也要去，不要一个人在这里！

　　“她们啊，她们都在那边呢，我带你去吧。”男子笑道。

　　很好……这下就能活捉一个了，剩下的，希望他们也能成功吧，就算不能活捉，杀死取下他们的头颅也是行的！

　　这样，奖励就到手了！！！

　　“好啊。”六月好高兴地说道，然后摸了摸毛毛的头说道：“毛毛，我们去那边吧！”

　　“塔拉！”“塔拉！”的脚步声在本来极为安静的环境下响得尤为刺耳。


第二百六十四章 失散的众人（下）

　　百里萌月看着周围那些恐怖的鬼怪什么的完全不予理会，一直往前走。

　　“哼！”真是些弱小的蝼蚁，这种没有任何气味热量的幻觉，还想要瞒过自己？

　　真是可笑之极。

　　就在这个时候，本来环绕在周围的那些幻象却突然消失了，让百里萌月有点疑惑。

　　不过周围原有的一切此时却清晰显现出来。

　　“啪”地一下，左上角那边好像有一点亮红被她捕捉到了，瞬间一个跳跃长刀一挥，一个东西就被打了下来。

　　百里萌月伸手把那东西捡起来，好像是一个监视器的样子。

　　“啪”地一下一个屏幕上方顿时变得漆黑一片。

　　“永夜！你的异能不能继续使用了？？？”昏暗的灯光下，一个男人对着角落坐着的一个披头散发的男子大吼道。

　　“刚刚，那个男人好像用了什么奇怪的异能，让我的异能反噬了，现在再用好像使不上劲来了……”男子喘着粗气大声说道，似乎还没缓和过来的样子。

　　“该死，这几个人到底什么来头，怪不得组织竟然要下令通缉他们，这种程度的异能者，如果不是我们小心为上先引他们来这里的话，估计死的都是我们啊！！！”另外一个男人看到屏幕上方几个同伴似乎都被杀死了不由得心惊道。

　　“没事，刚刚刘鹏不是带回来一个吗，只是这个少女好像不好对付的样子啊……”

　　站在一个大显示屏上的男子看着角落的一块刚刚因为被百里萌月劈砍掉监视器而变得漆黑的一处，眉头紧锁起来。

　　“那个女人好像不好对付啊……”刚刚五人之中最后的两个男子慢慢往百里萌月那边靠近说道。

　　“怕毛啊，不就是一个女人吗！刚刚在那的时候竟然敢把长刀架在我脖子上，要不是为了不在阴沟里翻船，稳重行事，我在那时候就杀了她了！”

　　“是吗。”就在这个时候，一把长刀架在了他的脖子上，冰凉的感觉让他全身一寒。

　　本来还嚣张阴狠着的他顿时全身怔住了，冷汗也从额间流了下来。

　　“你从哪里……过来的……”另外一个男子咽了口口水，连嘴唇都颤抖着说道。

　　百里萌月露出一丝冷笑，真是些弱小的人类，以为躲在暗处就发现不了他们了？

　　只是刚刚自己看到的“食物”也是幻觉吗……？

　　“‘食物’在哪里？”百里萌月对着那男子说道，而被长刀架在脖子处的男子已经吓得要命了，因为他清楚地感觉到脖子因为那利刃已经被割破皮了，一些血液流了下来。

　　“食物？我们……我们这里没有食物啊！”男子愣了愣，还是老实回答道。

　　“我刚刚看见了才上来的！”百里萌月皱了皱眉头，自己明明感觉到一个强大的同类，怎么可能没在这里？

　　自己的感觉可不会错的！

　　“我们刚刚只是用幻术勾引你们上来的啊，你们看到的是幻术吧？永夜的幻术就是你心里想什么就会看到什么的！”男子似乎一时紧张，噼里啪啦地说了一大堆东西出来。

　　没过一会，他就后悔了。

　　另外个男子虽然被长刀架着，但还是瞪了他一眼，真是猪一样的队友！

　　百里萌月沉默了一下没说说话，不对，幻术只是幻术，她可是真的感觉到有什么在这里才上来的。

　　那群愚蠢的人类还真以为这些小把戏能骗到自己？真是可笑之极。

　　在百里萌月思考着的时候，那两个男子眼神对视了一眼，眼神中露出一丝阴狠，手臂挨着自己的身体，慢慢地在百里萌月的视野盲区中，就变成黑色的如同兽爪一般！

　　“嘭！”“嘭！”看似不注意的百里萌月嘴角翘了翘，在这瞬间两把长刀以他们根本反应不过来的速度，瞬间插进了他们的肩膀处，然后穿透他们的肩膀，长刀直接通过他们的身体插在后面的墙壁之上！

　　“啊！”两人同时一声痛哼，就发现自己被长刀贯过肩膀处插在了后面的墙壁上，根本不能动弹！

　　一动，长刀就会撕裂自己的身体的。

　　“真是弱小的人类。”百里萌月看到他们两人的右手同时都变成了黑色，如同一只兽爪一般，不由得冷笑道。

　　就凭这点力量还妄图挑战自己？真是搞笑。

　　“我该怎么杀死你们好呢？”百里萌月站在她们前面翘起嘴唇说道。

　　本来长得很是可爱的少女，此时在他们眼里却是像恶魔一般的恐怖。

　　“别杀我……别杀我……”

　　两人已经开始求饶了，他们连长刀都不可能挣脱得了，怎么对付这个少女？

　　此时他们已经是真的怕得要死。

　　“《关于蝼蚁的一百种死法》”

　　“第八种了吧？”

　　百里萌月自顾自地说道，然后点了点头，第八种是什么呢？百里萌月想了想，眼睛一红，虽然嘴角冷笑了起来。

　　“你的眼睛……”那两个男子突然看到百里萌月如灯泡一般亮红的眼睛顿时一愣。

　　随后他们还没来得及多想的时候，两把长刀已经猛地拔了出来。

　　那两个男子虽然以为长刀的拔出一吃痛，但感受到长刀竟然拔出了顿时一喜，她是打算放过自己了吗？

　　但是这种喜意还没多久，他们就感觉一股寒意袭来，因为他们竟然发现自己的身体动不了了！！！

　　两人双眼一对视，皆是看到了两人眼中的恐惧之色。

　　“你们就慢慢享受吧。”百里萌月冷笑着说道，然后头也不回地往前面走去。

　　而这两个男子此时却突然不由自主地动了起来。

　　“怎么回事，我怎么会自己动了？？？”一个男子满脸恐惧地看着自己的手竟然不受控制地抓在了旁边男子的身上。

　　嘴巴也不由自主地猛地在他的手上咬了下去，直接就咬下一块血肉，露出森森白骨。

　　“啊！！！你干什么！！！”男子顿时惨叫起来，但是就在这时候，他也发现自己的身体不受控制地动了起来。

　　猛地朝那男子耳朵咬了过去，一下子就咬了下来，嘴巴嚼动了起来。

　　“啊！！！”两人一边惨叫着一边不停地撕咬着对方身体，场面看起来血腥恐怖无比。


第二百六十五章 你恶心死了

　　“怎么还见不到人？”兜兜转转了好久都没见到人影的李睿眉头一皱。

　　难道学姐她们不在这里？

　　“撕拉！”一声，旁边的一个灯泡突然亮了起来，随后又暗了下去，顿时吓了李睿一跳。

　　一闪一亮的这样持续着，虽然奇怪这里怎么会有电，但现在最重要的是赶紧找到学姐她们。

　　而且念气一直使用着好像对身体的负荷有点大啊……

　　现在的李睿已经没有保持全力迸发念气的状态，只是散发出一点念气环绕在身躯周围，让念气发出的光保持着周围的可视度。

　　不然持续保持那种状态可是很消耗体力和精神力的。

　　念气……对了！

　　李睿猛地一拍自己的脑袋，自己怎么就忘记了这回事呢。

　　闭上眼睛，意念一动，猛地念气全部涌到脚底下，瞬间以李睿为中心向着周围不断地扩散出来！！！

　　虽然因为扩散而变得淡淡的念气，但还能在地面上看到一点点半透明状有些发亮。

　　“这……这是什么东西？？？”带着六月往某处走过去的男子看到地面上的那些奇异的东西眼瞳猛地缩了起来。

　　感觉身体好像变得阴冷了起来，好恐怖的感觉！

　　“咦？和李睿哥哥身上的东西好像。”六月看到地面上的那些非常淡的念气说道。

　　“哈哈，没错，他就在前面。”男子强行露出一副笑容说道，然后指着前面的方向。

　　他的内心此时已经有些紧张了，该死……这到底是什么异能……

　　“这边！”李睿眼睛一睁，猛地往那边跑了过去！

　　一个转角的瞬间，“嘭”地一下，就撞到一个人的额头，然后脚步一崴整个人就倒了下去，猛地扑倒在了地上。

　　而那个似乎和自己相撞的人猛地被李睿压在了身上，嘴巴此时也似乎正好地挨在了某处地方。

　　黑暗中双眼通红的百里萌月瞪大了眼睛看着面前这个愚蠢的人类，他……他竟然敢……

　　而此时的李睿也同样是副震惊的表情，虽然发现自己身下的人是百里萌月。

　　但却没想到自己的嘴唇好像和她的嘴唇……对上了！

　　李睿下意识地亲了一下，有点湿湿的嘴唇瞬间让百里萌月的嘴唇也有点湿了起来。

　　虽然脸上还是白嫩的样子，但不知为何百里萌月赶紧好像有点热热的样子，“嘭”地一下，百里萌月一把把李睿给踹开了！

　　“哎唷”李睿一声痛呼，因为念气的缘故周围还是有点亮光能看得清的，李睿爬了起身瞪了她一眼。

　　“你踢我干嘛！”

　　“你……你恶心死了！”百里萌月瞪大了眼睛，他竟然还不知道自己做错了什么？

　　虽然自己好像没有恶心的感觉，但自己就是要觉得恶心！

　　嘴唇上好像还有点笨蛋李睿的口水，百里萌月赶紧用衣袖抹了抹，糟了，被笨蛋李睿亲到了，不知道会不会生小孩了。

　　百里萌月顿时担心了起来。

　　李睿愣了愣，想起刚刚的一幕顿时有点不好意思起来，也不和她计较了。

　　“你有没看到学姐她们？”看到她好像一副没事的样子，李睿松了口气说道。

　　百里萌月恶狠狠地瞪了他一眼，随后摇了摇头。

　　“走，我感觉到她们好像在那边。”李睿抓住百里萌月的手就往前面跑去。

　　“笨蛋李睿你快点放开！”他以为自己和安若雨一样像小孩子吗？

　　只有小孩子才要让别人牵着手走路！

　　不过李睿现在可没理会这么多，这里的环境太古怪了，再联想到刚刚的那种幻象，肯定有人想要阴自己等人。

　　“学姐！”按照刚刚所感应的区域走去，果然看到了学姐的身影！

　　“李睿……萌月？”走着的学姐停下脚步看到李睿和被他牵着手跑过来的百里萌月。

　　百里萌月赶紧甩开李睿的手，自己才不是小孩子！真是个笨蛋李睿。

　　“你没事吧？”李睿对她说道，看了看学姐的身上好像没有伤痕什么的，李睿不由得松了一口气。

　　学姐听到李睿的话也摇了摇头。

　　“这两个人……是你杀的？”当李睿看到学姐旁边的两具尸体的时候，不由得愣了愣。

　　“是……他们想要……偷袭我。”学姐嗫嚅道。

　　李睿蹲下身子往他们身上看去，一个是被学姐直接捅穿了胸膛，一个是身体被学姐的长爪爪成了几块，看起来很血腥恐怖的样子。

　　不过这些对于李睿来说并没有什么，更加血腥恐怖的都见多了，此时也已经有了一定的免疫力。

　　当看到他们的脸颊的时候让李睿顿时一惊，这两个人不是刚刚的那些人吗？

　　而且他们的手臂，怎么变成这个样子……？就和在西园再次遇见那个刀疤男的手臂一样！

　　他们对自己的话肯定有所隐瞒，X市肯定有着自己不知道的什么东西！

　　“对了，你们没见到六月吗？”李睿回过头来向她们问道。

　　两人均是摇了摇头。

　　“毛毛好像和六月在一起的。”百里萌月说道。

　　“走，我们去那边，那里刚刚好像感觉有点奇异的样子！”

　　“塔拉！”“塔拉！”男子走在楼梯下响起了一阵阵脚步声。

　　“喂，开门，我捉到一个回来了！”

　　“轰”地一下，本来紧闭的铁门此时瞬间打开了，里面顿时有亮光照耀了出来。

　　“咦？李睿哥哥和萌月若雨都不在？”六月跟着走了进去，好像都没见到他们的样子，这样她顿时有点疑惑。

　　他是骗自己吗？

　　“只捉了一个回来？其他呢？”里面有三个男子，此时一个挨着门边的男子问道。

　　“应该死了。”还没等带着六月回来的男子回答道，里面正看着监控的男子立马说道。

　　“什么？不会吧？”

　　“你们……是坏人吗？”六月有点生气地看着前面的几个男人说道。

　　此时本来那个一路上强行露出笑脸的男子此时脸色猛地一狰狞。

　　“乖乖地坐在这，不然杀了你！”

　　“喂，绑着她就好了，好像活捉奖励比较多！”

　　六月皱了皱眉头，没有理会那几个人，就要往外面跑，但是此时，那道铁门似乎是自动门，那个男子按了一个按钮，大门猛地就紧闭上了！！！


第二百六十六章 六月很生气

　　“噜～～”毛毛站在一旁踏着地面，仿佛是在发怒了一般。

　　六月摸了摸它的头，然后生气地对着那几个男子说道：“你让我和毛毛出去！”

　　太可恶了，他们竟然骗自己，六月现在可是很生气的！

　　“快点绑住她！那几个人好像要来了！”一个人站在大型显示屏上看着一些隐藏在角落的监控所拍到的场景，顿时惊道。

　　那些人好像以极快的速度往这边跑过来，该死，他们怎么会知道自己这边的？

　　“永夜，用你的异能去挡住他们！”

　　“啪啦！”一下，刚刚带六月进来的男子的手臂瞬间划为一只黑色的如兽爪般的东西。

　　“老实点……不然杀了你！”利爪面对着六月，脸色狰狞地说道，虽然面前的这个女人很漂亮，但只要获得奖励的食物，什么女人得不到！

　　“噜～～”毛毛此时又叫唤了起来，顿时让他一阵心烦意乱。

　　“吵死了！先杀了你这只草泥马！！！”

　　六月的脸色一变，此时如同换了个人一般，眼睛也变得有点红了起来。

　　“月月！”

　　就在他的利爪要向毛毛抓过去的时候，“啪”的一声，地面的空间好像水波荡漾一般晃荡了一下，一条血红色的海豚模样的东西猛地跳了出来！！！

　　瞬间张开了大嘴猛地一下就把那男子的手臂给咬断了！

　　“啊！！！”随着那男子的一声惨叫，手臂上的血液猛地喷发了出来，溅射了满地！

　　而那条血红色的海豚状的东西，此时猛地把他的手臂一阵嚼动，然后就吞了进去！

　　其余三人皆是震惊无比，眼珠子都要掉出来一般。

　　这是个好骗的小姑娘？这……这简直就是引狼入室吧？

　　“噜～～”毛毛猛地跳了起来，显得非常愤怒，仿佛在说弱小的人类竟然敢瞧不起他一样，对着那在地上不断痛呼的男子的头部一下子就践踏了下去！

　　“嘭”的一声，一个头颅猛地就这样被踩爆了！

　　离他最近的男子倒吸一口凉气，这也太恐怖了吧。

　　“哗啦！”一声，男子的手臂一阵蠕动，猛地就变得粗长起来，连额头间的青筋都要爆出来一般。

　　另外一个男子也是如此。

　　“永夜，快用你的异能！我知道你有第二异能的！”男子对着身后的那个劈头散发的男子一阵大吼，但当他转头的时候，那个男子的身影已经不见了！

　　该死……他什么时候跑了！？眼睛看向另外一旁狭小的玻璃窗，那里赫然已经被打破了！该死！

　　而就在这个时候，外面的铁门一阵巨响，“嘭”地声，百里萌月和学姐两人同时猛地一脚踹向那个紧闭着的铁门，铁门瞬间就给踹开！

　　“李睿！萌月，若雨！”六月一转头，看到他们的样子，本来冷漠的脸庞顿时笑了起来，小跑到那边去。

　　“六月，没事吧？”李睿摸了摸她的小脑袋说道。

　　“没事哦，我和毛毛把那个坏人给打了！”六月得意地说道，李睿哥哥的手好舒服。

　　“噜～～”此时毛毛也跑到了它的主人百里萌月的身旁。

　　而另外两个明显右手臂变得比左手臂粗壮了一倍不止的男子此时已经慌乱了。

　　他们四人都没事的话……那么不就代表着上面的人全部都死了吗？

　　计划……好像失败了啊……

　　“唰！”李睿看到他们似乎有什么动作一般，两手一挥，在他们还没来得及反应过来的时候，许多道亮晶晶的念线猛地散发了出来，瞬间把那两个男子给捆绑住！

　　随着李睿的不断挥洒，念线不断地释放出来，霎时间，那两个人连出手的机会都还没有，就被捆成了粽子一般。

　　用力一扯，这两个人就被拖着扯到了李睿的面前。

　　“说，你们是从哪里来的？”

　　李睿嘴角露出一丝冷笑说道，这几个人在这里预谋了那么久，花了那么大阵仗，原来就是想让自己等人进来这里阴自己一把啊。

　　自己好像也不认识这些人，那么这些人为什么要对自己下手呢？

　　李睿有点想不明白。

　　两个人的眼珠子转了转，似乎想要隐瞒什么的样子。

　　“李睿，你知道吗？”这时，百里萌月站出来说道。

　　“刚刚我在那两个弱小的人类那里实验了我的《关于蝼蚁的一百种死法》。”

　　百里萌月继续冷笑道：“那两个人让我控制着，互相咬着对付，一点一点的，把整个身体慢慢地咬成骨头，但是他们在我的控制下，只要头部不受影响，就会一直慢慢地互相啃咬下去……”

　　“我们说我们说！！！”就在百里萌月慢慢述说着的时候，那两个人听得连汗毛都竖起来了。

　　这少女明明长得这么可爱，为什么说出来的话让人全身发凉？

　　特别是看着那少女的眼神，随着她的述说，他们好像都能感觉得到那可怕的一幕。

　　这两个人明显已经被吓到了，而且身上被束缚住，小命在别人手里，他们哪里敢再有什么谎言。

　　再加上他们也不是什么忠心的人，这么一吓，还不老实交待。

　　“第一个问题，你们为什么要设下这种陷阱阴我们。”李睿居高临下一般，对着那两个人说道。

　　“我们是看到‘组织’的通缉令才去寻找你们的，没想到在那里X市的第一大道发现了你们的身影，而且晚上的时候你们刚好就停在了我们基地的不远处，所以我们就设下这个陷阱，以为能靠永夜的异能来杀……抓住你们。”

　　“通缉令！！！？？？”李睿顿时一惊，这是怎么回事？

　　另外一个男子看到李睿惊讶地样子赶紧说道：“就是那边上的那几张纸。”

　　李睿往那边看过去，果然上面有几张白纸，走了过去，拿了起来，顿时震惊无比，因为那四张纸上方的人不正是自己等人的肖像吗？就如同黑白打印机打印出来的一模一样！！！

　　这是怎么回事？怎么会有这种事情？

　　肖像下面写着：杀掉下面的人奖励食物一车外加武器四把，活捉奖励翻倍。

　　“你们组织的人是怎么得到这些东西的？”


第二百六十七章 螳螂捕蝉

　　李睿此时的神情一惊变得很是认真了。

　　这简直是太可怕了，究竟是谁，把自己等人的信息透露了？？？

　　这也不可能啊……

　　而且上面的画像，明明就是打印出来的一般，他可记得绝对没有可能有人对他们拍照。

　　“我们……我们也不知道，是组织的人发下去的……”男子没有任何迟疑赶紧说道。

　　现在最重要的是保命要紧，至于其他的后果什么的，他们已经管不了那么多了。

　　李睿眉头紧锁，看来自己的等人的某些信息已经掌握在他们手里了，不过幸运的是，他们好像不知道学姐她们是丧尸的事实，而且也不知道自己的具体实力和异能，所以今晚他们才会那么容易被击败。

　　在强大的实力面前，这种程度的阴谋真的一点用都没有。

　　“你们组织叫什么名字？还有你们的手，怎么能变成这个样子？”这是李睿现在最迫切想要知道的事情。

　　这边的人对于那些病毒之类的东西的研究仿佛更加彻底一般，手臂竟然能通过自己的意念自由变换……这已经超出一般的注射液的范畴了吧？

　　“我们组织叫‘花’……，我们只是编外人员而已……”

　　“看得出。”他们说道这的时候李睿点了点头说道，怪不得这么容易对付，原来只是些喽喽而已。

　　“额……”那两个被念线捆住地上的人顿时有点尴尬，随后还是继续回答李睿的问题。

　　“等等……你们的组织叫‘花’？”李睿满头黑线，这……这算是什么名字啊。

　　“是，是的。”另外一个男子回答道，随后继续说道：“我们是注射了最廉价的进化剂才能得到变化的。”

　　“进化剂？这又是什么东西？”李睿有点疑惑，难道又是那种注射液一样的东西？

　　“你不知道？”男子显得有些吃惊的样子。

　　“在X市中心那边有‘进化剂’售卖啊……只要用足够多的‘兽核’就可兑换……”

　　“兽核？你是说这个？”李睿把那颗蓝色的“QQ糖”拿出来问道。

　　今晚遇到的那些人他们不是说这东西没用吗？看来还真的是在骗自己啊……

　　“对！就是这个！这么大一颗的话，估计能兑换进化双手臂的进化剂！”

　　男子看到这个东西似乎很是惊讶的样子，急忙说道，目光望着这颗蓝色“QQ糖”也显得有些贪婪起来。

　　“好了，那就这样吧。”李睿得到了自己想要的信息后露出一丝冷笑，眼中露出一丝杀意。

　　这两个人竟然敢对自己等人下手，就因为有死的觉悟。

　　这两人顿时一惊，他该不会想要杀掉自己吧？

　　“能不能放了我们……”两个人颤抖着嘴唇说道。

　　“笨蛋李睿，让我来吧！”百里萌月听到笨蛋李睿问完了一大堆她听得迷迷糊糊的话后眼瞳中冒出一丝红光，看向这两个人也变得嗜杀了起来。

　　“嘭！”就在这个时候，一声奇怪的声音传了过来。

　　百里萌月和学姐还有六月的眼瞳同时一缩！

　　“‘食物’原来在这里！”百里萌月对着打开的铁门那边看过去，眼瞳已经完全变得红了起来。

　　李睿一愣，她很明白百里萌月口中所说的“食物”，那就是“QQ糖”无疑，而拥有“QQ糖”的自然就是丧尸了！

　　那么这样说来，她们只是看到了某些丧尸的踪影想要猎杀才上来的吧？

　　而这群蠢货应该是以为她们这么轻松的被诱惑上来以为能很简单地就能解决掉吧？

　　就在李睿心思百转的瞬间，大门“嘭”地一声被什么东西撞了一下一样，一个巨大的身影就冲了过来！

　　李睿瞳孔猛地一缩，这是什么东西！？

　　“救命……救命……”被念线捆在地上的一个男子看到这个东西简直吓得都快尿出来一般。

　　这是一只体型巨大的丧尸，整张脸颊从最顶端到脖子处都是裂开着，两排牙齿长在两侧，看起来格外的恶心恐怖。

　　体型不仅庞大，而且肌肉好像很是饱满，就像是一只被养得很肥的丧尸一样……！

　　它的手爪处似乎也经过了某些变异一般，变得异常的锋利和尖锐！

　　现在李睿才想起，今天路上所见到的那些丧尸的躯体好像脑袋都被掏过一样。

　　难道就是这个东西弄的？该不会是它把附近的丧尸的“QQ糖”都掏来吃了吧？极有可能！

　　而且看它嘴上现在还满是血迹，应该把刚刚上面的那些尸体都吃掉了吧？

　　“哼哼，‘食物’竟然自己跑上门来了！”百里萌月有些高兴地说道。

　　“哇……”那只丧尸的嘴中不断地分泌着唾液，整张脸就是他的嘴，不停地张合着。

　　“小心点。”李睿看着这怪物谨慎起来，这只丧尸好像不是那么容易对付的样子。

　　随着时间的推移，好像出现越来越多的这种变异得非常恐怖的丧尸。

　　而且这只丧尸明显地还有点智慧的样子，直到等众人都在这的时候才出来，这算是螳螂捕蝉吗？

　　“吼！”丧尸嘴中发出一声吼叫，然后伸出爪子猛地拍了过来！

　　“嘭”地一下就拍了过来！

　　李睿等人猛地往后退，它的手爪太大太锋利，没有找准时机前根本不好攻击。

　　“救命啊……！！！”而另外两个人因为念线的捆绑，根本在原地不能动弹！

　　那只丧尸手爪一击不中，倒是因为地上的两人的呼救声，猛地一把抓住一个男子，松进大嘴！

　　就那么一咬，直接从腰部中间咬断！鲜血全部流了下来。

　　“咔啦！”“咔啦！”

　　大嘴不断地咬合，响出非常干脆的声音。

　　在地上的另外一个男子直接就吓晕了，而李睿也有点不知道怎么下手攻击的样子。

　　这只怪的头完全就成了一个嘴了，似乎没有眼睛但又却能感觉到周围一切的样子。

　　而且庞大的身躯就是最让他头疼的了，异能对付这种身躯庞大的家伙，可是很吃力的啊！

　　而就在这瞬间，学姐已经动了起来！手部摆出一个攻击的动作，指甲“唰”地一下就变长了！


第二百六十八章 轻松虐杀

　　李睿此时也动了起来，双手一挥，几道念箭瞬间发了出去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”直接刺向了正咬着那人的尸体的丧尸！

　　“哇！”尖锐的念箭猛地一下就刺进了那丧尸看似很结实的皮肤，让它顿时吃痛大叫起来。

　　那张巨大的嘴巴正开合着，猛地还未等李睿等人再次攻击过来的时候，就冲撞了过来！

　　“卧槽！”看着这个嘴巴长得老大的巨物猛地冲了过来，李睿念线一发就刺进了上面天花板的墙壁上紧紧地黏住，然后意念一动整个人飞了上空中！

　　“嘭”地一下，由于李睿的迅速反应，它一下子就撞到了一旁的墙壁上，响起巨大的响声。

　　“月月！”随着六月的一声令下，那条本来坏绕在她身边的血红海豚猛地在空中冲了过去！

　　而学姐此时也一个俯冲，然后猛地一跃，脚步一踩在血红海豚上面，再进行第二段跳跃，然后身体往下倾，挥着双爪就要像下攻击那只庞大的丧尸！

　　“乖乖受死吧！”而此时，百里萌月也兴奋起来，双刀猛地拔出冲向那只丧尸！

　　“吼！！！”就在这个时候，那只撞到墙壁的丧尸猛地转头过来，张大的大嘴一声吼叫，仿佛带有一股冲击波一般，冲过去的学姐被那强大的冲击给冲了回去！

　　“尼玛！”而因为念线吊在半空中的李睿也受到这冲击的波及，有点摇摇欲坠的感觉。

　　这家伙难道学了狮子吼？坑爹啊！

　　李睿心里吐槽了一下，表情却严肃了起来，这只变异丧尸的力量似乎还真的很强的样子。

　　但似乎不知道为什么，自己已经没有了以前那时候那般的紧张感了。

　　是对自己力量的自信加强了吗？

　　拉住念线，猛地一晃向那边那只丧尸的方向晃动过去！

　　嘴角翘了翘，念气猛地从身体“哗”地一下才全部涌现出来，成一个球形包围着整个身体，中间是白色的半透明气体一般，而最外围的一层，不断地像燃烧的火焰一般变化着的血红色念气，却是有着异常狂暴的气息！

　　“好厉害！”六月看到这幅情景，两只小手握成拳头放在下巴处看着，李睿哥哥虽然前面平平的，“笨笨的”但好像好厉害的样子。

　　而那只丧尸猛地张开大嘴，似乎要直接把李睿直接咬成两半一般！

　　“嘶嘶嘶”但嘴刚要咬下李睿的躯体，就被那变成球形包围着李睿的念气给阻隔住了！

　　它的牙齿因为接触到那血红色的念气，瞬间全部断裂，连整张嘴都有要被念气所撕毁的情况！

　　而就在这个时候，学姐和萌月已经冲了过去！

　　百里萌月两刀迅猛地斩了过去，用尽全身力气的她，就把它横腰分为两截！！！

　　而学姐也猛地长长的指甲一戳，直接从它脑袋的侧面精准无比的掏出一颗“QQ糖”！

　　“嘭！”随着那丧尸的死亡，李睿的冲击猛地撞到了墙壁之上，直接把那墙壁撞出一个大大的圆形窟窿！

　　不过因为念气的环绕李睿一点事情都没有。

　　“呼。”李睿松了口气，没想到这么容易就解决掉了这只怪物。

　　刚刚如果学姐和萌月没帮忙，他也相信那只怪物肯定要死在自己的念气之下！

　　这怪物的实力肯定不弱，换做以前的直接肯定对付不了。

　　这么想来，不是这怪物弱，而是自己等人已经不断地变强了吧？

　　而学姐她们此时却在分“食物”了，百里萌月长刀猛地一切，就把那颗血红色的“QQ糖”分成了三份，然后各种吞噬了起来。

　　李睿看着她们的样子，莫名地觉得有点好笑。

　　“李睿……你想吃吗？”学姐似乎看到李睿的目光，然后拿着那已经被切割过的“QQ糖”递向李睿。

　　李睿赶紧摇了摇头，这东西他可吃不得，等下吃了不知道会变成什么东西。

　　“弱小的人类怎么能承受得了这种美味的高级丧尸的食物呢？”百里萌月很不屑地看了李睿一眼。

　　想起刚刚的事情，顿时有点脸热的感觉，笨蛋李睿简直是太可恶了！

　　“别……别杀我……”而刚刚那个吓晕过去的男子，此时似乎已经苏醒了一般，惊恐地大声叫道。

　　一股骚味从那边传过来，他好像……尿裤子了……

　　李睿左手捂住了下鼻子，看着这个人不知道怎么处理，杀了他？

　　除此之外，这人好像也没有什么用处了啊……

　　“告诉我们X市中心怎么走，我就放了你。”李睿对着他说道。

　　这种实力的人对于他来说根本造成不了任何威胁，而且李睿放他走也有另外一层意思。

　　就是挑衅那个组织的人！

　　“好好好……要我带你们过去还是怎样？”男子顿时一喜，就像捉住了一根救命稻草一般大声说道。

　　李睿想了想，看到那边桌上的笔，然后说道：“你画出来就行了。”

　　那边估计还有点距离，他可不想带着这么一个人过去。

　　意念一动，念线猛地就消失了，感受到束缚感瞬间消失的男子惊讶了一下，随后感觉爬起来，往那边走去。

　　裤裆处一些液体不停地留下来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”笔和纸张的摩擦声响起，那男子很快就在一张白纸上画满了一条从这边公路都市中心的线路。

　　“好……好了……”他有点结结巴巴地望着李睿说道，眼中还有着惊恐之色。

　　毕竟那么恐怖的怪物都被他们给解决掉了，弄死自己还不易如反掌？

　　此时的他已经后悔莫及了，本来就知道这些人可能不好对付，虽然有了计划，但在别人强横的实力面前，似乎一点用都没有！

　　“好了，你可以走了！”李睿看了看上面的路线对他摆了摆手说道。

　　“真……真的？”男子愣住了说道。

　　“哦对了，跟你们组织的人说一下，最好别再惹我，不然来一次杀一次！”李睿露出一丝冷笑说道，眼神中的杀气暴露无遗。

　　让那男子全身不由得一寒，连身体都轻微颤抖起来。

　　“五秒钟，你不从我的视野中消失的话……就杀了你！”李睿话刚说出口，那人就像是百米运动员一般瞬间跑了出去！


第二百六十九章 成功消灭大蛇！

　　等四人再次回到越野车那边的时候，天已经有点微微亮的感觉了。

　　“好累啊！”李睿伸了个懒腰在越野车后方的驾驶座上横着睡了起来。

　　学姐看到李睿的样子就知道他好像要睡觉了，人类好像都要睡觉了，李睿肯定也累了，自己肯定乖乖的不会去打扰他。

　　这样想着，就她就坐在了驾驶位上，摸着方向盘，好想开的样子，不过又怕等下李睿生气。

　　六月骑着毛毛，在围着越野车绕圈圈。

　　“真是可怜的人类，竟然还需要‘睡觉’这种东西！”百里萌月在一旁嘲笑着李睿。

　　李睿闭着眼睛故意不理她，等下再和她拌一下嘴，自己就根本不用睡觉了。

　　百里萌月皱了皱眉头。笨蛋李睿竟然不理自己！

　　猛地一下，百里萌月就坐到了李睿的肚子上面。

　　“喂喂喂，你干嘛。”李睿睁开眼睛瞪了一眼正坐在自己身上的百里萌月。

　　虽然她的身体不重，就算让她这么坐着也没有什么沉重的感觉，但就是感觉怪怪的，这样不可能睡得着啊！

　　“哼，这里本来就是我要坐的地方，是你占了我的位置！”百里萌月强词夺理般地说道。

　　“你是不是欠打！”李睿伸出手，故作凶狠地对着她说道。

　　百里萌月刚想双手往后面捂去，但随后就生气了，自己才不会怕笨蛋李睿，自己可是最喜欢欺负笨蛋了！

　　这样想着，又重重地坐在他身上。

　　李睿眼珠子转了转，趁百里萌月没有注意的时候，猛地一起身，左手捆住了她娇小的身体。

　　“笨蛋李睿，你要干嘛！！！”百里萌月被突如其来的一切吓了一跳，就在这时候，李睿的右手放在她的腰间挠了起来。

　　“哈哈哈……我才不会……怕哈哈”猛地那么一下，百里萌月被挠得咯咯直笑，但是脸庞却硬生生地挤出一丝要生气的样子，看起来很是可爱。

　　“笨蛋李睿……哈……放开我……”百里萌月笑得有点喘不过气来，身体被李睿的左手捆住得死死的，一点都动弹不得。

　　小腿不停地蹬了几下。

　　“还捣不捣乱？”李睿对着她得意地说道。

　　百里萌月瞪大了眼睛，连小脸蛋都涨得鼓鼓的，这个笨蛋人类竟然敢这样对自己，他是要“作死”吗？

　　自己才不要听他的话！！！

　　不过当她看到李睿的手做了一个继续挠的动作，马上就闭嘴了。

　　“哼。”百里萌月决定不和这个笨蛋李睿说话了，简直是太可恶了！竟然会这种阴谋诡计！

　　“好了好了，我要睡觉了，你去和六月骑毛毛去玩吧。”李睿放开她的身子说道。

　　感觉到身体一松的百里萌月赶紧逃离笨蛋李睿的魔爪。

　　然后猛地一跳就坐在了正围着越野车绕圈圈的毛毛身上。

　　感受到后面的百里萌月，六月笑着说道：“毛毛好厉害，竟然这么多人骑都没事。”

　　“那是当然，我的坐骑肯定厉害！”百里萌月骄傲地说道。

　　眼睛看向笨蛋李睿那边，他好像要睡着了的样子，然后眼珠子转了转，似乎想到了什么主意。

　　然后让毛毛往学姐那边走去。

　　“安若雨，我们去消灭李睿的大蛇吧？”百里萌月小声地说道。

　　学姐疑惑了一下，有点害怕地说道：“等下大蛇……又吐口水怎么办？”

　　“我们用火烧了它！”百里萌月昂着小脑袋说道，六月看得好崇拜的样子，好厉害，竟然能想到用火烧……

　　就这样，在李睿睡着的时候，三只丧尸妹纸又偷偷地做着某种行动。

　　“咦，大蛇怎么变小了……？”百里萌月看得这情况有点奇怪。

　　学姐也有点疑惑的样子，难道还有另外一条大蛇吗？这条只是小蛇？

　　六月大着胆子去碰了碰，咦小蛇好像不会咬人的，不像大蛇，还会嘭口水，吓死人了。

　　“哼哼哼，笨蛋李睿，我帮你消灭恶疾吧！”百里萌月一副骄傲地样子小声地说道。

　　她可不想让李睿醒过来，不然他知道自己做的事情后肯定要挠自己，但是自己才不怕他挠！

　　从背包里拿出一盒火柴，百里萌月“唰”地一下就把火柴点燃了。

　　“这里……好多……烧了。”学姐看着李睿那里一簇簇黑黝黝的指着说道。

　　果然是可怕的蛇，竟然长着这么多黑色的毛毛，可怕死了，自己和萌月，六月都没有。

　　“哼哼哼！”百里萌月听到学姐的话，眼中露出一丝兴奋，把笨蛋李睿的大蛇烧了，那么他就不能藏着这么可怕的武器了。

　　火柴散发出的火焰很快地就把那里的一根根黑黝黝的毛发燃烧了起来，在李睿那里形成了一团火光。

　　因为身体里面不断变强的原因，他的身体强度也在不停地加强，现在这种程度的火焰，对于李睿来说根本没有任何疼痛感。

　　而且因为一晚上都没睡到觉，现在好不容易睡着的李睿可是睡得很沉的。

　　百里萌月看着那些恐怖的黑黝黝的东西慢慢地被烧掉了，不由得得意无比。

　　笨蛋李睿，臭李睿，看你还敢不敢挠我！

　　“大蛇……死了？”学姐有些疑惑地说道。

　　“好像死了，都倒下来了。”刚刚自己碰了碰的时候还会竖起来吓人，现在都倒下来了，肯定就是死了！

　　“没错，大蛇已经被消灭了！”百里萌月郑重地宣布了这个结果。

　　高级丧尸终于成功地赢了笨蛋魔王李睿！

　　“不过……好像记得那里不能烧的？”安若雨这时候好像记起什么似的，不知道从哪里拿出百里萌月藏起来的那本书翻阅起来。

　　百里萌月和六月听到学姐的话也围在一起，在认认真真地看着一本有图解的东西。

　　“嘭”地一下，在看完之后，百里萌月猛地把那本书扔得远远的。

　　“糟了，李睿哥哥会不会生气啊？”六月感觉脸有些热热地说道，原来那不是可怕的大蛇，而是……

　　学姐脸色也有些怪怪的样子，原来男孩子和女孩子的不同的？

　　“你们不要告诉笨蛋李睿我们烧了他的……，不然李睿肯定会变身大魔王吃掉我们的！”百里萌月赶紧吓唬学姐和六月，试图让她们掩饰自己的罪证。


第二百七十章 我才没有烧你的毛毛

　　X市，某处。

　　“我要见队长！我要见队长！”一个男子在一处门口大声叫道。

　　天还微微亮，不过那边有一些灯光，看起来也不是很暗，他似乎跑了很久的样子，整个人都不停地大口大口地喘着粗气，汗如雨下。

　　连带着全身都像掉水里一般的样子。

　　“吵什么！一大早的！”似乎是轮流值班的守卫一把推开他说道，不过他身上的汗液让他的手也变得有点粘呼呼的，不由得有点恶心地瞪了他一眼。

　　“我，我有很重要的事情跟队长说。”男子有点慌张地说道，对面前的守卫似乎也有点害怕的样子。

　　守卫看着面前的男子皱了皱眉头，眼中露出一丝鄙夷之色，一个编外人员还想见队长，真是可笑。

　　不过这时候，却有一个男子走了过来，似乎知道了门口的男子过来一般，轻声地对守卫说道：“队长说让他进去。”

　　“你……永夜，你个叛徒！！！你竟然丢下我们跑了回来！”男子抬头看到他的样子，顿时大怒，双手就要往他身上打过去！

　　“嘭”地一下，守卫猛地一拳打在了他的肚子上。

　　“礼貌点，永夜大人现在是实行小队长！”守卫对着他厉声道，随后恭敬的看着一旁的永夜。

　　“呕！”男子吐了一口血，有点不敢相信地看向他，怎么才那么短短的时间就成实行小队长了？

　　“进来先！”叫永夜的男子头发散落在前面，让人看不到他的具体容貌，但是那双锐利的眼睛却从头发的缝隙中凸显出来。

　　男子不敢再多说什么，赶紧爬了起来跟着永夜的背后跟了过去。

　　屋内似乎还亮着光，男子感觉有点耀眼，捂住了一下眼睛，才慢慢适应了过来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”里面的一个男子正在停地拿着一把又一把小刀往墙壁上黏住的四章纸上刺去！

　　眼神很是阴冷。

　　“回来了？”永夜和那男子刚走进来，这个人就淡淡地说道。

　　“队……队长”男子看到他表情有些惶恐。

　　“说吧，后来怎么了？”他非常开门见山般地说道。

　　男子心思一转，前面发生的事情永夜也都知道，而且应该也向他报告了。

　　没多久，理清思绪地男子感觉把一切都说了出来，当然了，他被李睿逼供所说出的那么多机密他下意识地忽略掉，只是说自己运起好才逃出来。

　　“他最后还说‘最好别再惹我，不然来一次杀一次！’”男子看了看他的表情，咽了口口水，才小心地说道。

　　听到他的话，本来还在不定地扔着小刀刺向墙壁的他顿时停止了动作。

　　“嘭！”猛地一挥，一把小刀把墙壁刺出一个窟窿！！！

　　“狂妄！！！”

　　眼瞳猛地缩了缩，整个人顿时大吼道，随后整个人又平复了下来。

　　放心吧，大壮，我会帮你报仇的。

　　“你注射的是‘X’那边的人研制出的进化剂？”随后他眼神看向那男子轻声说道。

　　男子被他的眼神看到顿时感觉全身一冷，赶紧说道：“是……因为没有太多的食物去换取……”

　　“永夜，带他去实验室，帮你注射真正的进化剂。”

　　“真正的进化剂？”男子有些吃惊地说道。

　　他没有说话，而是从口袋中拿出两颗一红一蓝的东西出来，赫然就是“QQ糖”！

　　然后猛地用力糅合在一起，嘴边淡淡地说道：“只有这样……才能发挥出最大的威力啊……”

　　男子跟着永夜出了去，还有点后怕的样子。

　　“真正的进化剂是什么……”男子向一旁的永夜问道。

　　“‘X’他们研制出的只是普通的兽核配置出的进化剂，虽然很稳定，但力量太弱了。现在组织的最新技术是把兽核和尸核结合起来的最新进化剂。”

　　“比那些垃圾进化剂强多了。”

　　男子听到他的话咽了口口水，有点惊讶，不过很快地眼神就变得阴狠了起来，想起自己似乎被吓尿了的那一幕，羞恼的同时不由得深深地怨恨，我一定要杀了你们！！！

　　……

　　“咕噜咕噜”李睿拿着一瓶矿泉水往自己口中倒，然后不停地在口中涌动了一下，来洗漱一下空腔。

　　“你们很奇怪啊。”李睿有些狐疑地看着她们说道。

　　怎么都一副安安静静眼神躲闪的样子？自己有那么可怕吗？李睿有点郁闷。

　　“没有！我才没有烧你的毛毛！”百里萌月看到李睿的眼神，顿时一慌张然后急忙说道。

　　“噗！”听到他的话，李睿猛地一口水喷了出来。

　　“什么毛毛？”李睿满头黑线地看着她，有点不明白她是什么意思。

　　“我是说我没有去烧毛毛！”百里萌月很快就镇定了下来，指着毛毛说道。

　　李睿无奈地摇了摇头，刚刚还以为她说什么呢，吓了自己一跳。

　　看来会死自己想歪了啊……

　　而百里萌月和学姐还有六月却松了口气，三只丧尸妹纸好像做了坏事一般，看着李睿的眼神有点躲躲闪闪的。

　　……

　　“对了，今天我们要去市中心那里，那里肯定会有很多人类，记住眼睛别变红啊，但是被人发现你们是丧尸就麻烦了。”李睿先对她们打预防针般说道。

　　“切，不知道是些蝼蚁罢了，杀了就好。”百里萌月随意地摆了摆手说道。

　　“好……”安若雨和六月点了点头，很是乖乖的样子。

　　百里萌月眼睛瞪得大大的，看着两个“叛徒”！

　　“市中心的话应该往这边走。”李睿随手拿了个毛包肯定，左手拿着那地图好好端详了一下说道。

　　如果地图没错的话，往那边就到了，而且好像他还标注了哪边有大量丧尸哪边没有，看了当时真被自己吓坏了什么都招了啊……

　　也不知道那群人还会不会来？

　　不过既然已经结下越来越深的仇了，李睿也不怕他们，来一个杀一个，来一双，就杀一双！！！

　　“走了，你们快点上车啊！”


第二百七十一章 基因结合

　　按照那男子的路线一路开车过去，果然没有遇到任何丧尸。

　　虽然自己本来也是想要猎杀一些变异的丧尸以此来让学姐她们吞噬进化的。

　　但是现在知道了一些X市的情况后，李睿也变得不淡定起来。

　　这里似乎有着许多自己所不知道的谜团一般，让李睿迫切想要去知晓。

　　蓝色的“QQ糖”和红色的“QQ糖”具体的作用。

　　还有这里的人所说的进化剂又到底是什么？这些一切的一切都困惑着他。

　　“好多人……”随着越野车慢慢地往市中心广场那边靠拢，慢慢地出现了一些幸存者让李睿惊讶无比。

　　而且还有人公开叫卖武器什么的，当然，代价是以食物来换取。

　　这里……好像有点不一样啊……

　　李睿开车去到一个角落，然后停了下来，一路上都有人打量着自己等人，让他觉得有点怪怪的感觉。

　　“好了，下车吧！等下记得小心点啊！”李睿对她们提醒道，毕竟这里的人类好像挺多的样子，如果被那些人知道学姐她们是丧尸的事实，恐怕事情就不好收拾了。

　　“知道了，真是个笨蛋！”百里萌月不屑地说道，一些低级人类而已，不爽就杀了好了。

　　李睿习惯性地牵着学姐的手往前面走。

　　百里萌月不知道从哪里找来一条红绳然后挂在毛毛的脖子处，牵着毛毛往前走。

　　而六月就跟在李睿后面，东张西望的，仿佛对这里的一切都很感兴趣的样子。

　　往中心广场那边看去，在那个XX广场大楼下方，正有着许多人围观着，仿佛有什么事情的样子。

　　看来这边的人好像被感染的只是少数，不然也不可能占领这里。

　　李睿看到前面的情况顿时来了兴致，和学姐等人往那边走去。

　　不过路上的一些幸存者的眼神老是在自己等人的身上扫来扫去，让李睿感觉怪不舒服的。

　　“李睿，他再看我一眼，我就杀了他。”百里萌月站在李睿旁边说道。

　　蝼蚁就是蝼蚁，竟然还用这种眼神窥视自己，想死吗？

　　而就在这时，有个中年男子站在了李睿等人前面，挡住了去路。

　　“你们好，我想问一下，你们的这只进化兽卖吗？”男子笑了笑对着李睿等人说道。

　　虽然在惊讶于三个女子的美貌，但眼神还是往毛毛那边看去。

　　“怎么，你想买我的坐骑吗？”李睿还没说话，百里萌月就冷笑道。

　　“是，你要多少食物？”男子看到百里萌月的冷笑吓了一跳，随后镇定了起来，自己怎么会对一个小女生害怕。

　　李睿饶有趣味地看着这一幕，进化兽？是指这些被病毒感染的动物吗？

　　对了，昨晚的时候那些人说这些被病毒感染的动物是能吃的，这样说来，病毒不但没有使动物身体崩坏，反而让动物得到了某种进化一般，连带着肉体都变强了。

　　只是病毒感染人类后，人类几乎都处于奔溃想象，连肉体都会慢慢腐烂，像学姐她们只是少数的存在吧？

　　“你让我砍一刀我就把毛毛送给你。”百里萌月看着他说道。

　　弱小的蝼蚁竟然还想要自己的坐骑？真是搞笑，百里萌月继续冷笑道。

　　“别开玩笑了。”男子此时的脸色也已经变得不好了起来。

　　“它不卖，我们要去那边了，再见。”李睿赶紧拉了拉百里萌月，怕她一时忍不住在这里直接把他给砍了。

　　百里萌月牵着毛毛往那边走去，一边走一边嘟囔道：“怎么不让我砍了那个蝼蚁。”

　　“你没看到这里是人类的地盘吗？”李睿无奈地说道。

　　“那就全部杀了好了！”果然，就知道她会这么说。

　　而刚刚那个男子站在原地，脸上的表情阴沉不定，转身看着没走远多久的李睿等人，眉头皱了皱。

　　“那群人好像是新面孔啊。”没多久，一个满脸胡渣的高高瘦瘦的男子走了过来在他旁边。

　　“是不是又想干什么坏事了？‘新人杀手’陈东。”满脸调笑般地对着他说道。

　　“新人杀手？你玩游戏玩多了吧。”中年男子瞪了他一眼说道。

　　“可不是吗？每次有新的幸存者过来这边，你不是都这么忽悠别人然后骗走他们身上的东西吗？”

　　“怎么这次失策了？”高瘦男子一脸嘲笑般说道。

　　中年男子明显地有点恼羞成怒，不过想到了什么顿时又冷笑了起来。

　　“你看到刚刚过来的那个家伙没有？带着三个美妞还有一只似乎是高级的进化兽。”陈东对着他说道。

　　高瘦男听到他的话也往那边看去，眼神中闪过一丝贪婪之色。

　　“把那三个女的卖给他们，也许能得到不少食物，而且那进化兽的‘兽核’估计也能够去换取更强的进化剂！”

　　李睿没有知道后面的话语而是往前面走去。

　　走进那栋广场大楼的大门处，就看到有许多人围在一起，而那里竟然有很多人都是一副荷枪实弹的样子守在周围！

　　在那里中间有着许多的大透明瓶，里面有着许多奇怪的似乎是动物的肉体在蓝色的液体中悬浮着。

　　非常具有科幻色彩的场景。

　　“好奇怪……”学姐指了指那边说道，似乎很感兴趣的样子。

　　百里萌月牵着的毛毛在这瞬间引起了不少的骚动。

　　“六月，别走丢啊。”李睿对着一旁的六月说道，眼神看向中间那，在很多蓝色的高大透明瓶的旁边，正有一块注释板块。

　　“黑狗——进化剂，注射后能让单臂变成像狗一般强而有力的手臂。可用食物或兽核兑换。”

　　再看了看旁边有一块巨大的板块上面写着许多东西：

　　“‘兽核’，进化兽内种的蓝色颗粒状物体，有弹性，通过‘X’大型幸存者基地的不懈努力研究，终于成功研发出能使人类通过兽核所提供的进化兽的基因与人类的基因相结合，使人类拥有类似于该进化兽类型的部分力量，大大提高了人类幸存者的存活率。”

　　李睿看着这些场景眼瞳猛缩，这里的一切对于病毒的研究，似乎被外面城市的先进非常多！

　　竟然已经有这种水平了！！！

　　“我想问一下，那些病毒的疫苗有没研究出来？”李睿对着似乎负责这里的进化剂出售的人说道。

　　那人仿佛没听到李睿的话的样子，视若无睹。

　　“我说兄弟，你不是X市的吧？”此时一个男子在旁边说道。


第二百七十二章 以一个圆润的姿势离开

　　李睿愣了愣，随后点了点头。

　　“病毒疫苗什么的，肯定就没可能了，倒不如增强自己的能力。”男子笑了笑说道，似乎对于李睿想要病毒疫苗这个想法嗤之以鼻。

　　“看你带着三个美妞，实力应该也挺强的吧？”男子眼神在学姐她们身上看了看然后调笑道。

　　“呵呵。”李睿笑了笑没有说什么，学姐她们的实力估计能把这里的人全都干掉吧？

　　眼睛往那些所谓的进化剂那边看过去，这种靠外力直接提升实力的东西，总感觉胡乱注射的话，肯定会有某些不良的后果的。

　　“你们都是‘X’的人吗？”李睿向刚刚旁边的男子问道。

　　这里应该就是所谓的X市的大型幸存者基地之一——“X”。

　　“怎么可能，我只是个普通的幸存者，要加入‘X’没那么容易啊。”男子摇了摇头自嘲道。

　　原来如此，这些大型的幸存者基地只是招募精英不要蛀虫吗？

　　不过在末世这也能理解，如果随便人都能加进的话，那肯定就难管理的。

　　“不过现在食物越来越紧张了，唉。”男子叹了口气，眼神有点无奈。

　　“附近的都被搜寻完了吧？怎么不自己试着种植？”李睿向他说道。

　　叶鑫那边此时应该都开始用那批种植种植蔬菜了吧？如果以后自己再回去那边的话，估计都能吃到新鲜的蔬菜呢。

　　“自己种植？”男子显得有些惊讶，随后笑道：“就连‘X’都没人去做这种事，你以为像我们这种闲散的幸存者会做这种事？”

　　李睿摇了摇头没有再和他多说什么，一直靠那些商店里搜寻的食物度日的话，很快就会不足的了。

　　而在那些丧尸密布的地方，估计也没人敢冲过去。

　　“萌月，走了！”李睿对着牵着毛毛往另外一边东张西望的百里萌月说道。

　　这里除了这个所谓的进化剂有点看头外，其他也没什么东西了。

　　倒是门口有许多幸存者在吆喝着卖武器，当然了，是用食物来换取。

　　“真是些可笑的人类。”百里萌月看着里面的一些东西嘲笑道。

　　“你不走我们就走了啊！”李睿牵着学姐的手和六月站在门边大声说道。

　　“来了！”百里萌月远远地瞪了他一眼，真是吵死人了！

　　然后跳在毛毛身上，骑着这只羊驼慢慢地离开了这里。

　　羊驼一步一步地优雅般地走着，就像是在走着红地毯一般，让周围的幸存者们都看傻了眼。

　　“李睿……我们去哪里？”安若雨眨着大大的眼睛，四处好奇地看了一下，没有“食物”……人类好像也不好吃的样子。

　　“嗯，先找个地方住下看看先吧。”李睿四处乱看了一下说道。

　　要先把这里的情况全部摸熟先，再找机会去那边猎杀一些丧尸……！

　　还有那些所谓的进化兽……没想到竟然可以食物的！

　　他可是好久没吃过真正的肉类了啊……

　　众人一路往停留着越野车的地方走过去，一路上那些幸存者还是以奇异的目光看着李睿等人。

　　特别是学姐和萌月背着的两个登上包，鼓鼓的，似乎藏着什么食物一般，让闲散的幸存者们露出贪婪的目光。

　　李睿没有理会他们，依旧牵着学姐的手往小巷子那边走。

　　“你们想跟着我们到什么时候。”一个转角处李睿猛地回过头来冷笑道。

　　这几个人从刚刚开始就一直偷偷摸摸的跟着自己等人，还真以为自己不知道吗？

　　而且那个人李睿还有点眼熟，就是刚刚想要买毛毛的那个中年男子。

　　怎么？买卖不成想强抢？

　　“这里是你的地方？我们只是从这里经过而已。”突然看到李睿停住脚步回头看过来，那中年男子愣了愣随后露出一丝冷笑。

　　他腰间插着一把长刀，明显的就不打算是做什么好事。

　　随着他的话语，后面的几个男子也走了出来。

　　“小子，我们把话明说了，你们的书包还有那只进化兽，给我们，你们就可以走了。”一个高瘦的男子走了出来站在前面笑着说道，只不过这笑容，让人怎么看怎么不舒服。

　　李睿嘴角抽搐了一下，这感情是想抢劫我们啊……

　　“李睿，理他们那么多干嘛，直接杀了便是。”百里萌月骑在毛毛身上明显有点不耐烦地说道。

　　而六月从学姐的书包里拿出一个不知道什么时候捡回来的魔方正玩得不亦乐乎。

　　“李睿……要杀了吗……”学姐歪着脖子看着李睿说道。

　　李睿揉了揉她的小脑袋笑了笑并没有说什么。

　　“我不想惹事，识相的会你们就滚吧。”李睿淡淡地说道，没有理会他们然后和学姐她们往越野车那边走去。

　　“哎唷，小子还挺横，你以为你能走出这巷子？”一个男子拔出腰间的长刀狞笑道。

　　自从末世之后，所谓的仁义道德似乎彻底地从一些人的心里抹去了。

　　为了生存，即便是以前的老实巴交的人，现在恐怕都敢直接拿着刀子对普通人捅下去。

　　“再给你一次机会，给我们磕个头道个歉，然后把食物还有这三个女人陪哥们几天，就放你走。”高瘦男子看了看李睿，高高的，穿着一套运动外套看起来有点瘦的身体，根本就不可能和直接等人匹敌。

　　“我也再给你们一次机会，抱头以一个圆润的姿势离开，或者被我弄死！”李睿露出一丝冷笑对着他们说道。

　　“哈哈哈哈！”

　　“……哈哈哈，笑死人了！”

　　李睿的一句话让那群人捂住肚子，似乎听到了非常好笑的话一般。

　　“你以为你是进化者还是异能者？”而刚刚想要买毛毛的那个中年男子此时也冷笑道。

　　“一个刚来X市的新人幸存者，老老实实地交点‘学费’或许哥们还能罩着你们一下，不然的话……”

　　“傻……逼！”李睿对着他们慢慢地吐出两个字。

　　当然，说傻逼两个字，李睿都觉得有点高看他们了。

　　“操，你他妈的敬酒不吃吃罚酒是不是！！！”他们已经没有耐心陪着李睿在这瞎扯了，猛地就冲了过来，想要给李睿一个好看！


第二百七十三章 撞飞了……

　　“学姐你们先上车。”李睿对着她们说道。

　　“哟，放心吧，我不会伤到那些美人儿的，你就……”高瘦的男子冲了过来狞笑到，抡起拳头就想要狠狠地揍李睿一顿。

　　不过他却不知道，李睿并不是怕他们伤到学姐她们，而是怕学姐她们直接把他们都给杀了！

　　毕竟这附近的幸存者很多，而且“X”这个幸存者基地就在附近，李睿并不像惹出什么麻烦来。

　　看到他并不是拿着长刀砍过来，李睿的杀意也降了不少。

　　高瘦男子看到李睿明明是在自己等人的重重包围下还一副淡然的样子，让他不由得愈发气恼。

　　妈的，让你小子装逼！

　　“嘭”地一下，意想中的一拳砸向李睿的脸庞把他砸到地上的场景并没有发生，那拳头刚砸过去，就被李睿的手紧紧捏住了！

　　“你……”李睿猛地用力一捏，那高瘦男子瞪大了眼睛，额头不断地流出冷汗。

　　“嘭”地一脚，李睿就像是踹垃圾一般，把他踹到墙角处。

　　“怎么？你们也要试试？”李睿对着他们笑道，只是这笑容让他们有点不寒而栗的感觉。

　　“怕毛啊，武功再高也怕菜刀，砍他！！！”中年男子对着他们大声吼道，拿着一把西瓜刀就想要向李睿砍过去。

　　那只进化兽，只要自己得到了的话，就能去换取进化剂了……！

　　到时候自己也不会怕这些人了！

　　旁边那几人听他这么一吼，也顿时拿着砍刀砍了过来！

　　很慢，在李睿眼里看到他们砍过来的速度非常慢，李睿也不知道为什么会有这种感觉。

　　似乎自从那次之后，体内的某些东西被完全激发了一般，身体一天天变得越发的强大。

　　没有任何花哨的招式，直接猛地一腿横扫出去，直接就把这几个人给踢飞出去，有几个直接飞进了一旁的那个已经散发出阵阵恶臭的垃圾桶。

　　他们怎么都想不到，看起来一个高瘦的男子竟然有这么强的爆发力。

　　李睿的一脚并没有下死手，他们只是感觉腹部剧痛难忍，但还是一个个慢慢地挣扎着又想要爬起来。

　　“还是刚刚那句话，你想以一种圆润的方式慢慢离开呢还是……”李睿捡起了他们刚刚掉落在地上的一把，“嘭”地一下直接插进了一旁的墙壁上，吓得那几个刚从垃圾桶爬出来的男子又掉了进去。

　　高瘦男子脸上的表情阴沉不定，随后看着李睿一步步逼近，猛地一哆嗦，赶紧一个蹲地抱头慢慢地往外面滚出去。

　　“你们也是！”李睿眼睛扫过其他人，让他们全身一颤，有了那高瘦男子的带头他们也不敢再多说什么了。

　　现在可不是什么有秩序的社会，他们可保不准李睿会不会下杀手干掉他们。

　　那气势汹汹过来的几个人，最后慢慢地抱头滚了出去，那场面看起来异常滑稽。

　　李睿忍住笑意摇了摇头，这几个人根本就没有有点实力。

　　“李睿，你真是太让我失望了，竟然没有杀了他们。”百里萌月一副家长教训自己不成材的孩子一般的表情对着李睿唉声叹气道。

　　李睿瞪了她一眼，明明只是个十七八岁的少女，还故意装出一副老人家的样子。

　　六月好像很喜欢玩这个不知道从哪里找回来的魔方一般，在后面聚精会神地玩着。

　　“李睿……我要开。”学姐坐在了驾驶位上，有点跃跃欲试地看着李睿。

　　李睿刚想说什么，但是看到学姐的手已经紧紧地握住了方向盘的样子，不由得无奈地点了点头。

　　“你小心点别开那么快啊。”李睿有些担心地说道，经历过上次的事情李睿对于她开车这事还有点心有余悸般。

　　听到李睿的叮嘱，安若雨很是听话般地点了点头。

　　“我们就开到附近去看看有没什么宾馆什么的。”李睿指着外面那边说道。

　　然后再坐上了副驾驶位上，拿着钥匙往主驾驶位上的那边插了进去。

　　“轰隆！”随着车子的开动，还在不断地滚着的人停到这声音吓了个半死。

　　赶紧用力滚出去，他们怕李睿直接开车就从他们身上压过去，那就死定了！！！

　　“嘭”地一下，高瘦男子猛地滚着一个转弯，然后整个人趴在地上大口大口地喘着气。

　　“卧槽尼玛，这他妈的简直是变态啊。”看着李睿等人开着车一个转弯离开了，他不由得破口大骂道。

　　“那家伙也不像是异能者或进化者啊……只是个练家子吧？”另外一个中年男子也满头大汗地蜷缩在地上。

　　两人互相对视了一眼，都看出了众人的狼狈样。

　　“反正下次这种事别叫我，我可不干了。”他现在还有点后怕，如果刚刚那男子直接杀了他就完了。

　　“轰！”车开了出去后本来还挺平稳的，李睿还以为学姐会乖乖听话，但是没过来多久，这车的速度就慢慢提高了！

　　“安若雨，开快点！”百里萌月瞪大了眼睛站了起来，一脸兴奋地说道。

　　“喂喂，别开那么快啊……快撞到……！！！”李睿赶紧在一旁说道，但是学姐一个急速转弯就把李睿还要说的话给咽了回去。

　　沿着前面的笔直马路车迅速地疾驰了过去！

　　本来繁华的城市，现在看起来有点破烂，血迹和尸体给人一种阴森感，远远地，李睿好像看到一个人影正蹲在前面的路边，好像在吃着什么东西的样子。

　　但是学姐的车开得很快，眼看就要撞上去了！！！

　　“学姐！前面有人！快停下！”李睿看着越野车直接撞了上去，顿时大声说道。

　　但是似乎已经来不及了，车实在是开得太快了！

　　“嘭”地一下，那个本来还蹲在地上不知道在吃着什么的人，直接被越野车给撞飞了过去！！！

　　李睿瞪大了眼睛，这下子他终于明白到什么叫做“女司机”了！！！

　　“安若雨厉害，竟然把这蝼蚁给撞飞了！”百里萌月看到这情景很兴奋的样子，还有点跃跃欲试。

　　车因为学姐踩了刹车已经停了下来了，李睿赶紧跑去那边看看那人有没死。

　　虽然是在末世，但李睿还是有着自己的是非观念的。

　　我靠，兄弟，你别这么就被撞死了啊，李睿看着前面那个躺在地上的人心里说道。

　　“好痛啊，喂，你们怎么开车的？”但是就在这个时候，让李睿目瞪口呆的事情出现了。

　　只见那个本来躺倒在地上的人慢慢地爬了起来，揉了揉腰部嘟囔道。

　　等等……这个人的面孔，怎么很熟悉的样子？？？


第二百七十四章 相遇老同学

　　“你……你该不会是苏义吧？”李睿有些震惊地看着眼前的这个男子。

　　有些不敢相信地再次揉了揉眼睛，自己该不会是认错人了吧？

　　眼前这个人和自己记忆中的初中同学尤为相似，那时候自己和他是同桌感情也很好。

　　后来高中毕业之后就再也没有见过他了，此时咋一看到个那么相似的人，不由得吓了一跳。

　　“李睿……？你是李睿对吧！”而那个人似乎也看清了眼前的人，听到他的声音脸上顿时露出无比的惊喜。

　　还有点不可置信般地揉了揉眼睛。

　　“果然是你！”李睿笑道，脸色的惊喜不减，毕竟在末世，能见到一个自己以前玩得很好的同学可是来之不易的啊！

　　不过惊喜之后倒是震惊了起来，刚刚学姐好像是把他撞飞了吧？

　　怎么他好像一点事都没有的？这是什么情况？

　　“你没事吧？要不要去找个地方看看？”李睿赶紧对着他说道。

　　“我？没事啊，就是有点痛。”苏义愣了愣随后脱口而出道。

　　“哈哈哈。”然后想了想，才发觉自己刚刚好像是被李睿所坐的车撞飞了。

　　手搂在李睿的肩膀处拍了拍笑道：“你知道吗？我可是一个异能者？异能者是什么知道吧？”

　　李睿听到他的得意洋洋不由得感觉好笑，还是如同记忆中的他一般的性格啊。

　　“异能者我知道啊，你是什么异能？”李睿有点好奇的问道。

　　没想到多年不见的老同学竟然是在这种情况下遇见的，而且他好笑也是一个异能者？

　　这让李睿有点好奇他到底是什么异能呢？刚刚那一下撞击可是不轻的啊！正常人早就挂掉了，他现在竟然还像个没事人一样，竟然太逆天了吧？

　　“你打我一拳试试！”苏义嘿嘿一笑，得意的显摆了一下自己的肌肉然后对着李睿说道。

　　李睿狐疑地看了他一眼，他还是和以前那般身体挺壮硕的样子，但是也看不出有什么异能啊？

　　“我真的打了啊。”李睿说道，现在他的身体素质可是很高的，就算没有异能的情况下，力量也比一般人强上不少。

　　“放心，我敢保证，你绝对打不动我一丝一毫。”苏义似乎有着强烈的自信心。

　　李睿点了点头，毕竟车都撞他没死的样子，估计自己打他一拳也不会有事吧？

　　这样想着，“嘭”地一下猛地对着他的身躯一拳打了过去！

　　“我靠！”苏义眼睛猛地瞪了瞪，整个人就被一股巨大的冲击力给冲撞到后面的电线杆上。

　　李睿惊了惊，不过很快地就见到他好像没有什么事一般地又爬了起来。

　　“你这小子手臂的力量怎么这么大啊？你该不会去市中心那边注射了进化剂吧？”苏义有些疑惑地笑着说道道。

　　李睿看到他似乎真的没事的样子摇了摇头，刚刚拳头打他的时候，他的躯体好像很硬，非常硬，就像是钢铁一般的感觉。

　　现在李睿的手都有点疼痛感。

　　“我的异能，就是钢铁之躯。”苏义显摆了一下，随后对着李睿正色道。

　　“钢铁之躯？”

　　“没错，这异能是被动异能，也就是说，我的身体一直会处于这种全身像钢铁一样坚硬的状态。”苏义继续说道。

　　原来如此，过不得刚刚他竟然一点事情都没有。

　　“那你不就成了抗揍的沙包了吗……”李睿脱口而出道，让苏义怔了怔。

　　“哈哈哈，你怎么知道，我在基地的外号就是叫‘抗揍’！”

　　“不过我这异能也有个缺点，就是要吃铁！”苏义说道这有些尴尬地摸了摸头。

　　“吃铁？”李睿瞪大了眼睛，这……这也太奇葩了吧？

　　“嗯，我刚刚就在那边吃着钢筋没想到就被你们的车撞飞了……”

　　苏义指了指那边说道，李睿的眼神看过去，果然，那些钢筋上面还有着牙齿印。

　　李睿的嘴角不由得抽搐了一下，这都什么异能啊……

　　“对了，我跟你介绍一下……她们……都是我的……同伴。”李睿和苏义往那边走了过去。

　　想了好一会儿，都感觉不知道怎么向他介绍学姐她们，只能这样说道。

　　他总不能给他说她们是丧尸吧？或是自己女人……？这个再说吧……

　　“你小子混得不错嘛。”苏义看到面前的三个女子愣了愣，任何一个都是难得一见的美妞啊……

　　苏义笑着拍了拍李睿的肩膀：“嫂子们好啊！”

　　李睿无奈地看着他摇了摇头，虽然很久没见了，但他的性格好像依旧没有变化啊……

　　不过李睿心里还是挺高兴的，毕竟从灾难爆发到现在，除了学姐外，还算是真正见到一个认识的人。

　　“你……你好。”学姐坐在驾驶座上看着这个在她觉得长得很奇怪的人类说道。

　　而六月还是对着这魔方不停地摆弄着。

　　“人类，你刚刚竟然没有被撞死？”百里萌月依旧那般毒舌地说道。

　　“不好意思她……”李睿尴尬地对着苏义说道。

　　“没事没事，Cosplay嘛，我也知道。”苏义摆了摆手，看到百里萌月腰间的双刀，以为她只是一个有点中二的少女而已。

　　“好久没见了啊……没想到我还能见到一个曾经的同桌，怎么？咱俩找个几乎喝两杯？”苏义对着李睿笑道。

　　“我还是先找个落脚点先吧？”李睿说道。

　　“对了，你们是从另一个地方来的吧？”苏义有点恍然大悟的样子。

　　李睿点了点头，没想到在这里遇到他，这样看来，自己就能对这边的情况详细地打听一番了。

　　学姐看着他们有点奇怪的样子，这是李睿的……同学……？

　　好像我也有同学？学姐想到这有点头疼的样子，眉头蹙了起来。

　　“是啊，我们才从Y市过来。”李睿说道，这些没有什么好隐瞒的。

　　“过来吧，来我们基地那里，怎么说我现在也算是那里的一个负责人之一了。”苏义得意地笑着说道。

　　“哪里基地？”

　　“就是那边啊，‘X’！”苏义指着市中心那边的位置说道。


第二百七十五章 进入基地

　　就这样，本来往外开的车又往市中心那边开了过去。

　　苏义坐在后面的毛毛旁边，有点好奇地看了看这只进化兽，似乎在奇怪它怎么安静地坐着。

　　“进化兽一般都是很凶悍的吧？怎么这只草泥马……啊不对，是羊驼，竟然这么听话的样子？”苏义觉得有点不可思议，而且它还坐在座位上面，有点像人一般的感觉。

　　“哼，我的坐骑肯定厉害。”百里萌月非常得意地说道。

　　“要不你当毛毛的保姆好了。”百里萌月想了想，看在他是李睿的同学的份上，决定赐予他这个光荣的职位。

　　坐在驾驶位上的李睿回头看了看苏义说道：“毛毛是那只羊驼的名字。”

　　毕竟毛毛这名字……似乎有点邪恶的样子，李睿赶紧解释道。

　　“哦，原来如此。”苏义有点恍然大悟，不过心里却觉得好笑，愈发的觉得这个少女简直中二得不行。

　　真不知道李睿怎么和这三个女子一起的，一个呆呆的，一个又中二，还有一个明明似乎就二十左右的年纪，但怎么感觉就和小孩子一样。

　　不过让他羡慕的是，这三个女子都非常漂亮啊。

　　学姐看着李睿嘟了嘟嘴，李睿真是……太坏了，竟然不让自己开车。

　　“往那边开，在广场后面。”苏义指着那边说道。

　　已经开过好几次车了，李睿现在也变得得心应手起来。

　　“老大，他们……他们又来了！”一个男子本来在那边站着的，看到李睿开着车过来的身影猛地吓了一跳。

　　本来还在喝着水的高瘦男只顿时“噗”地一下把水喷了出来，直接把面前的男子喷得满脸都是，赶紧往那边跑走。

　　他实在不想再遇到这个煞星了。

　　往广场后方开去，似乎是一个小区，不过门口竟然有几个人正持枪把守着。

　　而且那边有个极大的板块，上面写着几个大字：“‘X’幸存者基地中心。”

　　这些人，没想到不但有武器，还把这里的防护措施弄得不错。

　　看到李睿的车开了过去，那几个门外顿时把手中的枪支给举了起来，对着李睿那边。

　　百里萌月皱了皱眉头，那群蝼蚁竟然敢拿这种东西对着自己，难道他们是想死吗？

　　就在百里萌月考虑着要不要砍过去的时候，苏义就出声了。

　　“喂，是我回来了！”苏义这时候站了起来，对着那边的人挥了挥手手说道。

　　随着苏义的出现，那群人马上把枪放下了，而且也同时把铁栅门给拉开来。

　　李睿看到这情景有点好奇，苏义他在这个“X”里面，到底扮演着什么角色呢？

　　“车停在那里就好了。”苏义指了指那边说道。

　　李睿随着他指示把车停在旁边的一处。

　　“你们就住这里吧，我带你们去登记一下，这里的环境肯定比你们在外面的好。”苏义笑着说道。

　　显然他对于李睿的出现还是很高兴的。

　　李睿点了点头，打量了一下这边的场景，这是一个普通的小区，楼房不多，只有几栋，但似乎都有人住的样子。

　　有用的幸存者就能加入这个所谓的幸存者基地，而那些好吃懒做的人，就只能在外面自己生存吧？

　　就像刚刚遇到的那些想要抢劫自己的人一样。

　　这样也好，能杜绝了大部分蛀虫的存在。

　　“X市的幸存者也应该不能随便加入你们的基地吧？”李睿虽然有了自己的答案，但还是问道。

　　苏义点了点头：“你刚刚应该也去广场那边看了吧？那里的幸存者太多了，而且很多既不想对付丧尸寻找食物，又好吃懒做，这种人进来还要浪费粮食，不是我们不想救有些人。”

　　“而是现在这种情况，大家都自身难保，那些人没人管得了那么多。”

　　“理解。”李睿点了点头说道。

　　“你刚刚也看到了那变的那些‘进化剂’了吧？”苏义话题一转突然说道，脸上的表情也变得有点不自然起来。

　　“是啊。”

　　“那种东西能不注射就别注射，虽然是我们基地研制出来的，也很稳定的样子，但毕竟是要破坏人类的基因再和那些进化兽的基因融合在一起，总感觉对人体会不太好。”苏义意味深长地说道。

　　“嗯，我也不打算注射那些东西。”

　　那种东西对于李睿来说一点吸引力都没有，先不说就遇到的那些注射了进化剂的人力量提升得明显多不得样子，他自己对于这种把自己搞得半人非人的东西也异常的厌恶。

　　那样还是人吗？简直就和怪物没什么区别啊……

　　而且现在没事，不代表以后不会有什么后遗症，就像以前的很多医学药物，都是临床实验了很久才推行的。

　　这种所谓的进化剂，出现的时间并不长久吧？

　　就像医院那边的那种注射液一样……虽然这种进化剂明显地稳定性好上许多。

　　“往这边走吧，我先带你们去登记一下。”苏义走在前面带着李睿等人往那边走。

　　六月还在那痴迷着手中的魔方，李睿看她一边低着头一边走的样子，像极了那些一边走路一边玩手机的学生。

　　突然恶趣味一般地往六月前进的方向站着。

　　“嘭”地一下，六月低着的小脑袋就撞在了李睿的胸口上。

　　“好痛。”六月猛地撞了撞，摸了摸小脑袋说道。

　　看到面前的李睿哥哥有点可怜兮兮的样子。

　　“走路不要乱玩东西，等下撞到墙壁更加痛。”李睿提醒她道。

　　“哦。”六月把很好玩的魔方握在手里，然后小眼睛转了转，李睿哥哥再欺负自己的话自己就打他的大蛇，昨晚那本书说男孩子的那里被打的话可是会很痛的！

　　即使李睿哥哥很厉害也是会感觉痛吧？六月想到。

　　继续往前走，是一处办公房一般，大门很宽敞，正打开着。

　　一个看起来似乎三十几岁的女人正坐在那里似乎在整理着什么资料，而他旁边还有一个男子正和她说着什么有趣的事情一般，让她不时地发出一些笑声。

　　“林艳，这里哪里还有空房，安排一间给他们。”


第二百七十六章 我只要一只手

　　这个女人虽然三十几岁的样子，但长得还是挺艳丽的。

　　此时听到苏义的声音，她也回过神来。看到后面三个美貌无比的女子怔了怔，随后皱了皱眉头。

　　女人都是这样，看到比自己漂亮的女人本能地有些敌意，而且这些女人还这么美丽年轻，让她更不喜了。

　　而旁边和他调笑着的那个男子的目光也被吸引了过去，有点贪婪般地看着学姐她们，让李睿不由得皱了皱眉头。

　　“他们通过审核了？”林艳一副表情严肃的样子说道。

　　“他们是我朋友，随便安排一间房子吧？”苏义笑了笑双手抵在她面前的桌子上对着她说道。

　　“没有审核通过不能随便安排。”林艳没有理会苏义，继续说道。

　　一副就是不能安排的样子。

　　苏义眉头皱了皱：“怎么，我这个小分队的负责人，连个房间都要不到了？”

　　语气中明显地就有些不快了，这个林艳不和自己一派的，就知道她肯定会使绊子。

　　“苏义，你身为小分队的负责人本来就要以身作则，连审核都通不过的人凭什么给他安排房间？这种蛀虫我们‘X’基地可不需要。”林艳一副教训人的口吻说道。

　　“而且他还带着三个女人，明显地是个色中饿鬼，这种男人你还想要帮他在这里混饭吃吗？”林艳说话愈发的难听，让李睿的眉头不由得皱了起来，看向那女人的表情也变得有点不喜。

　　这个女人，真的有种让人想要揍一顿的感觉。

　　“林艳，你怎么说话的！”这下苏义似乎也有点生气了，猛地一拍桌面说道。

　　林艳被他的动作猛地吓了一跳。

　　“苏哥，别生气，别生气。”而他旁边的那个男子此时也站出来打着圆场。

　　“没有通过审核的人，不能安排房间，这也是你们当初定下的规则啊。”男子笑呵呵地说道。

　　话中的语气就是说，这是你们定下的规则，你们也得要以身作则遵守吧？

　　“苏义算了，我随便出去找个地方住着就行了。”李睿淡淡地说道。

　　他只是因为遇到老同学有点高兴来这边看看而已，不过是住的地方而已，随便就能找到了。

　　而且这两人的表情和言语让他很不爽。

　　“你看，他都要走了，就赶紧让他走吧，留在这边可是要做事的，带着三个娇滴滴的美人儿，等下死了就享受不到咯。”林艳看到旁边的男子的眼神似乎也转移到那几个美貌女子身上，顿时有些酸溜溜地语气刻薄地说道。

　　“我再说一遍，赶紧给我安排一间房间！”苏义这时候有些恼怒了。

　　自己的同学自己都不嫩争取一间房间，而且自己还是这里的负责人之一。

　　他妈的这算是什么负责人？？？

　　“你……”林艳这下可是有点怕了，她可受了她后面的人的指示才敢跟苏义对着干，但真正算来，苏义可是负责人之一，这权利明显大得多，自己这样对着干的话，明显地会遭到他报复的啊。

　　就算她讨好了她背后的那位，可是眼前的苏义肯定要她好看。

　　顿时她陷入一种进退两难的境界。

　　“林艳，怎么了？”这时候一个男子从外面走了进来，这个男子有点高，也长得很是帅气的样子，鼻梁很高，脸庞长得有点像是混血儿。

　　嘴角还有着一些碎胡渣，看起来挺性感的。

　　“队长！”林艳看到他的到来顿时一喜，有点恭维的语气说道。

　　然后赶紧跟他说明了一下刚刚的情况。

　　“陈沉？怎么？我连要间房间的全力都没有了？”苏义露出一丝冷笑对着他说道。

　　他本来就和他不对付，这么想来，刚刚林艳敢这样违抗自己，也是他的指示吧？

　　真是个让人讨厌的家伙。

　　“抗揍……”陈沉出声道。

　　“别叫我的外号，我和你不熟，我叫苏义！”苏义没好气地说道。

　　陈沉似乎不为所动地笑了笑，虽然笑得好像很自然，但还是让苏义感觉很虚伪。

　　“好吧，苏义，按照基地的规则，加入基地获得住处是要需要考核的，这个规则我也无法破坏。”陈沉似乎无奈般地摊了摊双手说道。

　　眼睛瞥过李睿等人，暗暗惊讶这男人竟然带着三个这么漂亮的女人。

　　“李睿，这些蝼蚁真讨厌，要不全部杀了好了。”百里萌月又感觉到一个蝼蚁的目光看了过来，顿时浑身不爽地子在李睿耳旁说道，有点想砍砍人，放松放松的欲望。

　　“别乱来啊。”李睿同样在她耳边小声说道。

　　毕竟这是苏义所呆的基地，虽然对那些人的嘴脸有点不爽，但也不想让他添麻烦。

　　“他怎么这么丑……”

　　学姐看了看，感觉那个人类好奇怪……好丑啊……

　　在她心里，似乎觉得只有李睿这个普通相貌的男子才是正常的外貌……

　　其他的不是好丑就是好奇怪的样子。

　　“只要他能打过他，就算审核通过了。”陈沉想了想突然指着旁边的男子说道。

　　“怎么样苏义？如果他连啊向都打不过的话，想要执行普通的任务都会有危险，要呆在这里的话，可不能光吃饭不干活的啊。”

　　陈沉拍了拍旁边男子的肩膀笑道。

　　“你……我朋友只是一个普通幸存者，而他都是进化者，这怎么能相比？”苏义咬着牙齿说道。

　　这个陈沉明显地就是故意来找茬的，但是他也没有办法，毕竟规则似乎也没人打破过。

　　这让他有点难堪了。

　　“只要打过他就行了吧？”此时李睿淡淡地说道。本来他可以一走了之的，住什么地方都对他无所谓，但是看到苏义难堪的表情。他对着那些人也有点来气了，本来重逢的喜意就被这般人给冲散了。

　　“李睿，你打不过他的。”苏义对着李睿担心地说道，虽然他感觉李睿的力气非常大，但在他眼里他只是一个普通的幸存者，怎么可能对抗得了那个注射过进化剂的进化者？

　　而且很有可能会因此受伤，这是他不愿意看到的。

　　“没事，我只要一只手，就能把他给干趴下。”李睿露出一丝冷笑，自信心仿佛极强般地说道。

　　他决定给他们一些教训。


第二百七十七章 搞定

　　李睿看着他们无所谓般地说道。

　　没想到在末世了，人类还改不了这种内斗的习性，所以才总是说有人的地方就有江湖啊。

　　“就凭你？别开玩笑了。”刚刚那个男子听到李睿的话有点恼怒，打量了他一下，随后冷笑道。

　　苏义也有点担心地在李睿旁边说道：“他是个进化者，你……”

　　李睿摆了摆手道：“放心吧，没事。”

　　这些所谓的进化者，显然和经历过许多事情从而使得异能不断进化的自己是不能比的。

　　两人走到外面的空地处。

　　“小子，虽然是切磋，但是难免会有些损伤，到时如果伤到哪了，那可就不关我的事了啊。”叫啊向地男子对着不远处的李睿有点皮笑肉不笑的感觉。

　　“李睿，不行就别逞强啊！”苏义对着李睿叫道。

　　陈沉在旁边眉毛挑了挑，笑了笑道：“你朋友还挺有信心的嘛。”

　　苏义瞪了他一眼没有再说什么，虽然规则是他们一起定下来的，但凭他的权利一般来说本来是没问题的，但是陈沉的出现让这事情变得难办了起来。

　　转头看了看那几个女子，她们怎么好像一点担心的意思的有没？苏义觉得有点不解。

　　“嗯，拳脚无眼。”李睿也有点郁闷，怎么今天刚来这里就遇到这么多破事。

　　难道自己真的长得一副很好欺负的样子吗？

　　“那我就来了！！！”啊向狰狞一笑，挥着手臂就要打向李睿。

　　他有点不爽为什么这个看起来挺普通的男子竟然有三个这么美貌的女子跟随着他。

　　不过就是个小白脸罢了！！！

　　苏义的瞳孔缩了缩，似乎能预料到等下李睿被人揍的情景，正想要不要上去阻止的时候，李睿动了动。

　　“嘭”地一下，就在他要接触到李睿的瞬间，整个人就飞了出去！

　　“搞定。”李睿摇了摇头，似乎有点不屑地说道。

　　林艳张大了嘴巴，似乎有点不敢相信地看着这一切，啊向的实力他可是清楚的啊，在整个基地也算得少不错的了。

　　就这么轻松地被解决掉了？

　　“你这小子，该不会高中后就去学武术了吧？”苏义满脸惊喜地说道。

　　不仅因为李睿没事而高兴，而且李睿明显地打了他们一脸，让他有点暗爽。

　　叫你他妈的瞧不起人！还跟老子使绊子！

　　“就随便练过几手。”李睿笑道，异能什么的肯定是不会随便展露出来的。

　　林艳赶紧跑过去那边去擦看那个男子的伤势，而陈沉站在原地似乎有些惊讶的样子。

　　“没话说了吧？‘岳不群’？”苏义对着陈沉似乎嘲讽般地说道。

　　陈沉本来平静的脸色听到他的话明显地不好看了一下：“我不喜欢别人帮我乱起外号。”

　　“好了，按照约定就算他通过了，不过想要留在基地里，可是要干活的啊。”陈沉说着就慢慢地离开了。

　　“伪君子！”苏义看着他的背影呸了一下说道。

　　“额……其实我们随便找个地方就可以的了……”李睿说道，这也是实话，这所谓的幸存者基地，可能对于别人来说是挤破脑袋都想要进的地方，毕竟进了这里，似乎不仅能获得一处安全的住处，还似乎有食物提供的样子。

　　但他其实一点都不稀罕，因为凭他现在的身手，什么食物得不到？

　　不过刚刚那群人的态度还是让他挺讨厌的，就当帮苏义打一下他们的脸。

　　“你别这么说，现在这个世界你也知道了吧？都变成这样了，外面这么危险，你又带着三位嫂子，毕竟这里比外面安全得多了！”

　　听到李睿的话，苏义赶紧劝阻道。

　　在他想来，即使李睿有着一身不弱的武术，但面对着那些恐怖的丧尸的话，也是挺难自保的。

　　而且在末世，难得遇到曾经那么要好的同学，苏义还是非常热情的。

　　“林艳，快帮我办理登记手续！”苏义现在出了一口恶气一般，对着她大声吆喝道。

　　最后的结果自然就是顺利搞定了，这里的房屋似乎都被清理过一遍一般，环境显得非常好。

　　李睿等人的住处被安排在小区一栋公寓楼顶的一间房内。

　　“你们就住这里吧，有什么事来找我就好了，我的房间就在下面三楼那！”苏义带着李睿等人往上面走去说道。

　　李睿点了点头，看着苏义离开的背影莫名地叹了口气。

　　没想到在末世后还能遇到以前的老同学，而且这老同学似乎还混得不错的样子。

　　这个“X”幸存者基地总感觉不是那么简单的样子。

　　李睿推开门和学姐她们走了进去，房间虽然很普通，但里面的东西很整洁，似乎被收拾过一样。

　　百里萌月牵着毛毛走进了客厅里，四处东张西望的，好像觉得很有意思的样子。

　　“六月！小心撞脑袋了！”李睿看着她玩着魔方就不看路的样子赶紧出声提醒道。

　　“哦。”

　　李睿无奈地摇了摇头，赶紧她就像是痴迷着玩手机的学生那般。

　　“学姐，我们就暂时住在这里吧！”李睿躺在沙发上对着学姐说道。

　　“好……”安若雨可是很乖的，立马回答道。

　　不过手却向桌子上的遥控器拿了过去，似乎想要开电视的样子。

　　“学姐，这个时候哪里还有电视看啊。”李睿看到她的动作不由得好笑道。

　　难道她已经记起了怎么开电视了吗？

　　不过这里的这个小区似乎有电供应的样子，很快地，电视机就被打开了。

　　如李睿所想的那般，电视机全是雪花，在这个时候怎么可能有得看嘛。

　　学姐皱了皱眉头，然后往那边的DVD按去。

　　李睿笑着看着她的动作，不过接下来他就傻眼了，因为DVD随着她的按动，似乎真的播放出了某些东西来……

　　“FBI……”一排熟悉的英文字母显示了出来，嗯，其意思就是那啥联邦调查局，嗯，没错就是这样……

　　“咦……热……”百里萌月似乎注意到了什么东西。

　　李睿赶紧去把那DVD给关了，脑筋急转了一会对着她们说道：“这个东西不好看，会看坏眼睛的。”

　　学姐捂住了眼睛一下，自己才不要看坏眼睛，不过想到刚刚的字样，明显地有点疑惑：“这个城市……为什么很热？”


第二百七十八章 因为我生病了

　　李睿把里面的那些碟片给藏了起来，这种影响健康的东西可不能随便乱看。

　　好吧，其实李睿还是想“不健康”一下的。

　　本来哼着小曲想要去洗澡的李睿顿时发现了一件事情。

　　在洗手间的他瞪大了眼睛看着自己的小伙伴，那些小毛毛好像被烧过一样，变得非常少而且还非常弯曲。

　　“你们！！！谁烧了我的毛毛！！！”李睿咬牙切齿，顿时对着外面大声吼道！

　　这简直是太坑爹了！！！怎么自己没有发现呢！

　　百里萌月不屑地哼了一下，真是个笨蛋人类，自己帮了他竟然还不知道感谢自己。

　　虽然是这么想着的样子，但百里萌月还是偷偷地往学姐和六月那边走过去。

　　“等下不准说是我们烧的！”

　　“可是我没烧啊。”六月觉得有点委屈，明明就是萌月自己烧的，怎么就变成了“我们”了呢？

　　学姐很认真般地点了点头，似乎要和百里萌月站在统一阵线的样子。

　　李睿看着自己的小伙伴简直是欲哭无泪，这都怎么回事啊，怎么会变成这个样子啊……

　　在晚上的时候，苏义把一些食物送了过来，似乎是准备了他们四人份的样子，显得有点多。

　　不过李睿也没多说什么，毕竟这样容易引起怀疑，多出来的食物就当早餐好了呗。

　　怪不得那么多幸存者想进入这里，没想到这里的食物好像还挺丰富的，有着火腿还有一包包的密封鸡肉。

　　两人寒暄了一会，苏义就离开了。

　　不过离开之前那副你懂的表情却让李睿大汗。

　　话说自己好像还真是柳下惠了一点啊……但是如果推倒丧尸妹纸的话也不知道会不会被感染啊……

　　不过唾液似乎都没有被感染，那么下面的那啥液估计也不会吧？

　　李睿想到这暗暗地咽了口口水。

　　毕竟和三个这么漂亮的女子每天晚上都同床共枕的……，到底是做禽兽呢还是禽兽不如？

　　李睿在为这个问题思考着，不过想到自己的毛毛竟然不知道什么时候被烧了，顿时就满头黑线。

　　不用想，肯定就是她们干的！

　　“哼哼哼，你们小心点，别让我知道是谁干的！”李睿对着三只丧尸妹纸故作凶狠地说道。

　　“切！”百里萌月才不怕李睿这个纸老虎。

　　“哦。”而六月更是玩着魔方看都不看李睿一眼，学姐更是捣鼓着那个电视机和DVD。

　　李睿顿时觉得自己的人生简直太失败了，难道我看起来就这么不凶吗？

　　今晚上睡觉的时候李睿总感觉乖乖的，特别是自己的毛毛竟然不知道被谁烧了！！

　　而且又因为见到了自己的老同学，联想起了许多事，在漆黑的房间内看着天花板有点发呆的样子。

　　从窗口处似乎还有一丝月光照射了进来，刚好照到了李睿的脸上。

　　李睿是睡在最边边的位置，六月睡在另外一边边，学姐和百里萌月睡在中间。

　　这是他们一直以来的方式。

　　“李睿……”学姐在一旁看着李睿睁着眼睛没睡觉似乎有点奇怪。

　　李睿听到她的声音下意识地搂着她，学姐的身体软软的，抱着很舒服。

　　突然想到推倒什么的，本来还没什么的李睿，似乎变得有点心猿意马起来。

　　转头看着她的脸颊的时候，学姐也看着他，似乎想起了什么似的。

　　双唇贴了过来，李睿猛地瞪大了眼睛，然后赶紧主动的回应起来，我可不要逆推什么的……

　　李睿伸出小舌头过去，随着不停地湿吻，李睿感觉头脑有点迷迷糊糊的就像是喝了酒一般。

　　而学姐却感觉有点怪怪的，好奇怪的感觉，怎么……好像有点晕晕的……

　　似乎感觉到什么似乎，学姐猛地一惊。

　　“大……大蛇……”学姐突然捉住了某个物体嗫嚅道，让李睿不由得全身一颤。

　　这……这简直太刺激了！

　　而就在这个时候似乎有一双在黑暗中发着红光的眼睛正在看着他们的动作。

　　“李睿，你们在做什么？”六月绕过正在熟睡的百里萌月对着李睿好奇地问道。

　　听到学姐和萌月都是一直一直李睿李睿的喊的，六月也就再也不叫李睿哥哥了。

　　怎么安若雨和李睿嘴对嘴呢？而且好像李睿很舒服的样子哦？

　　六月感觉有点奇怪然后问道。

　　“我们……我们在做游戏。”李睿尴尬地说道，不过感觉到学姐还捉着自己的某处不放，还上下，动了动李睿全身有点兴奋地颤抖。

　　“咦，大蛇！”六月似乎看到什么惊叫道。

　　李睿赶紧捂住她的嘴，等下把百里萌月吵醒了估计更加闹腾了。

　　“对了，你们两个，到底是谁烧了我的……额……毛毛！”李睿故意板着脸说道。

　　六月赶紧摆了摆手：“不是我！”李睿眼神看向学姐，学姐想了想嗫嚅道：“也不是我……”

　　自己可是答应过萌月不说的……可不能告诉李睿……

　　李睿知道她们可是不会撒谎的，这说说来的话……

　　李睿瞬间就明白了，咬着牙齿瞪向还像一个小猪般睡得沉沉的百里萌月，肯定就是她！！！

　　“喂，学姐，别用力捏啊，很痛的。”李睿似乎感觉到什么对着学姐说道。

　　六月看了看李睿似乎有点疑惑的样子，小声地问道：“大蛇为什么会喷口水呢？”

　　学姐怔了怔，似乎也在思考起来，那天那本书到底写了什么，不过好像已经忘记了一般。

　　“李睿……大蛇……为什么会喷口水……”

　　学姐似乎也有些疑惑的样子，不过手还是紧紧地抓住了大蛇。

　　李睿满头黑线，嘴角抽搐了一下不知道该怎么解释了，想了想，顿时有了注意。

　　“因为……因为我生病了，只有大……蛇吐了口水我就会变舒服。”

　　“真的吗？”六月感觉李睿哥哥好可怜。

　　“李睿……我帮你吐口水……”学姐看了看李睿，他好像很难受的样子，肯定是生病了，怪不得他看起来好像很不舒服的样子。

　　想起那天晚上的事情，学姐也似乎明白了什么似的。

　　“六月也来帮忙！”

　　李睿双眼无神地看着天花板……这简直是要老命啊……


第二百七十九章 她们可是很厉害的

　　第二天李睿一大早就醒了过来，瞪大了眼睛，想起昨晚的那一幕突然觉得全身一颤，这也太刺激了。

　　顿时发现自己好像变得邪恶了一点……

　　天还不是很亮，但是李睿却听到下面好像传来了什么声响。

　　走到阳台处往下方看过去，好多的幸存者集合在那里不知道正在做什么的样子。

　　不过他们身上好像都携带着武器什么的。

　　李睿皱了皱眉，难道他们准备去猎杀丧尸吗？

　　李睿看到那些幸存者似乎分成了好几个小队，而且似乎还看到了苏义的身影。

　　他也要去？如果是这样的话……

　　没过多久，李睿就带着学姐她们往下面走去，如果苏义是要去猎杀丧尸之类的话他还是很感兴趣的。

　　毕竟有着三只丧尸妹纸需要“食物”啊……

　　而且也不知道有没有变异丧尸，现在普通丧尸的“QQ糖”明显地对学姐她们已经没有什么作用了。

　　要想进一步提升她们的实力，只能继续去寻找更多的厉害的丧尸猎杀。

　　顺便也能熟悉一下这边的地形。

　　学姐看了看旁边的李睿，好像李睿没有生病了？大蛇喷了口水后……果然就好了。

　　六月也是一副奇怪的表情看着李睿，虽然六月弄了好久，手都有点累累的，但是看到李睿哥哥没生病了六月还是很高兴的。

　　倒是百里萌月一副没睡醒无精打采的样子，毛毛也被她放在大厅内没有带下来。

　　“李睿？你怎么那么快下来？”苏义远远地看到走下来的李睿惊奇道。

　　他后面还有着不少的幸存者，此时有的正在擦刀有的在擦枪，似乎正准备要做什么。

　　“习惯了。”李睿笑了笑说道。

　　“你呢，你们准备去做什么？”

　　苏义想了想，沉吟道：“我们今天准备去东区那边寻找一下食物。”

　　“我也跟你一起去吧。”李睿没有多想直接开门见山地说道。

　　“不过那边有挺多丧尸的，而且那些丧尸还比一般的厉害多，挺危险的。”苏义有点担心地说道，他认可李睿的实力，但她的几个女人……。

　　“放心吧，凭我的实力，肯定不会拖后腿的。”李睿非常自信地说道。

　　“你的实力我肯定放心，只是……”苏义眼神看向后面的学姐她们。

　　李睿愣了愣，他是怕学姐她们成为拖油瓶吧？

　　“她们可是很厉害的。”李睿实话实说，不过看苏义的眼神也觉得他应该不会相信，毕竟她们三个怎么看都像是个娇滴滴的白富美。

　　怎么可能能对付那些凶悍的丧尸？

　　苏义叹了口气，他可不信，只是以为李睿怕自己在这吃住过意不去，才想要帮点忙什么的。

　　“武器我有。”看到苏义递过来的一把长刀李睿摆了摆手，拿出自己的军刀说道。

　　苏义看到李睿的那把军刀有点吃惊：“你这刀好像不错啊。”

　　“放心吧，我会看着她们的。”李睿见苏义看向学姐她们欲言又止的样子，李睿说道。

　　苏义见状也没有多说什么了，站在那十几个幸存者前面大声说道：“今天我们的任务就是去西区那边的综合广场那里搜寻食物，大家准备好没有！！！”

　　“准备好了！！！”随着苏义的话语，那些幸存者们都异口同声地大声回答道，让李睿不由得暗暗点了点头。

　　苏义他的领导才能似乎也非常好，这里的这些幸存者也似乎很信任他的样子。

　　他口中西区那边似乎离这里有点远的样子，众人是坐车去的。

　　不知道苏义从哪里搞来的一辆公交车，虽然外表有点残破的样子，但行驶得还是很平稳。

　　李睿坐在车上感觉怪怪的……好像就是去上班一样……囧。

　　“笨蛋李睿，我们是去杀蝼蚁吗？”百里萌月看着窗外的情景兴奋地说道。

　　“是啊，等下小心点别乱跑啊。”李睿提醒道。

　　开车的是苏义，他似乎对这里的路线挺了解的，左拐右拐地车子继续地往前开着。

　　车上不时地有人打量着坐在车后面的李睿等人，都露出一副好奇的样子。

　　仿佛有点不明白他们的队长为什么带着这几个看起来手无缚鸡之力的幸存者一起行动呢？

　　车子在下一个转角就停了下来，随着车辆的停下，众人也非常默契地陆续下车去。

　　“往里面恐怕丧尸就会越来越多，你们小心点啊。”苏义走过来对着李睿说道。

　　“放心吧，没事的。”李睿并没有对他的反复提醒觉得有所不耐烦，反而觉得有些温暖。

　　一般的人在这时候哪管你死活，还巴不得你死了好！

　　下车后往前面看是一条街道，昔日的繁华路段此时看起来满目疮痍，残肢尸体遍地都是。

　　苏义拿着砍刀带领着众人往前面走去，刚没走多久，就从一些角落猛地跳出来好几只丧尸！！！

　　这些丧尸的速度比以前遇到的那些普通丧尸的速度快得多了，龇牙咧嘴地猛地冲了上来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　有几个拿着枪的幸存者毫不犹豫地就给它们来了几枪，但是没有爆头的话，那些丧尸仿佛不知道疼痛一般地继续往前扑过来！

　　百里萌月舔动了一下嘴唇，正要拔刀砍上去的时候，前面的幸存者就已经把那些丧尸给解决掉了。

　　“哼。”没有砍刀丧尸有点不爽的她轻哼了一声。

　　“注意了，前面丧尸可能比较多，小五，你在后面掩护一下他们。”苏义带头挨着一旁的墙壁小心地往前面走着。

　　叫小五的男子有点不情愿地走到后面李睿的旁边。

　　“你们小心点啊，等下出了什么事我可不负责。”小五对着李睿有点不爽一般地说道。

　　“出来任务还带着女人……真是的。”

　　李睿眉头皱了皱没有理会他的话语，等下谁要小心点还不知道。

　　不过让他有些意外的是，这里的丧尸果然比其他地方所遇到的强上不少，看样子，今天应该能收获不少的“QQ糖”了！

　　前面是一丛城市绿化的灌木丛，但李睿总感觉那边怪怪的，就好像有什么东西隐藏在……里面一样！！！


第二百八十章 躲草丛偷袭！？

　　“你们小心点，我感觉那边有东西。”李睿对着靠近灌木丛那边的几个幸存者说道。

　　但是他们明显地不听李睿的话，还是自顾自地四处看着。

　　李睿露出一丝冷笑，已经好心提醒过了，等下有什么事的话，这可不怪我了。

　　那边的灌木丛，李睿明显地感应到了似乎有什么东西潜藏在这里，不是丧尸就是那些被病毒感染了的动物。

　　不小心应对的话，很有可能就被那些怪物阴一把随后丧命的！

　　果然，在一个幸存者靠近那边的时候，猛地几只黑色的身影冲了出来！！！

　　他手中的枪支还来不及射击的时候，头颅直接被砍什么尖锐的东西直接给斩了下来！

　　“嘭！”一声，鲜血从头颅断裂处直接喷洒出来！

　　那是一只双臂像螳螂前肢一样的怪物，就像是以前遇到的那种异种丧尸一样，但明显地比以前遇到的更加强大了！

　　随着那一只的跳出来，后面的几只也猛地跳了出来。

　　卧槽，这是躲草丛偷袭的节奏？

　　“小心！”苏义回头看到这个状况大声说道。

　　手中的长刀往最近的那一只砍了过去！

　　“完了……”一个幸存者看到面前那只扑过来的异种丧尸，手中的枪支直接射歪了！

　　但就在这个时候，李睿猛地冲了过来，几道念线瞬间缠住那丧尸的躯干，一拉扯，然后直接一拳把那只异种丧尸击飞出去的同时意念一动瞬间把那丧尸的给绞碎了！

　　“没事吧。”李睿回过头对着他说道，虽然感觉比之前的异种丧尸强了不少，但是现在的他可是更加强了，对付这种丧尸也不在话下。

　　“没……没事……”这人似乎还有点后怕地说道。

　　“都告诉过你们了，那里可能有东西。”李睿无奈地摇头说道。

　　那几个人均是脸色一白。

　　“对不起……”刚刚李睿的实力也吓了他们一跳，没想到这个男子竟然这么强，还没看清楚他怎么出手就被这个丧尸给搞定了。

　　对于自己等人刚刚的不屑也有点羞愧。

　　而另外几只却被苏义等人直接给弄死了，倒是让李睿有些惊讶，这些人的实力似乎也不是很弱，就是太自大了一点。

　　不过想了想也是，毕竟他们这个幸存者基地不是谁都能进的。

　　“你刚刚为什么不救他？”此时一个男子站出来对着李睿说道。

　　李睿皱了皱眉头，刚刚那人根本就是咎由自取，都已经提醒过他了，而且自己那时候如果能救的话早就救了。

　　李睿没有理会他而是继续往前面走去。

　　那个看到李睿竟然没有理会他明显地有些羞恼，手中的手枪对着他指着：“你给我站住！”

　　“秦志，你做什么！快放下枪来！”这时候苏义似乎也察觉到了这边的状况，看到他竟然拿着枪指着李睿，顿时眉头一皱，走过来大声说道。

　　“他刚刚为什么不救他！不然他也不会死！”秦志似乎捉住李睿不放一般，大声质问道。

　　“我已经提醒过你们了，你们有谁听？而且你才是离他最近的人吧？”李睿反过来说道。

　　这人脑子有病吗？李睿有点无语地说道。

　　“你……”秦志被李睿噎了一下，顿时涨红了脸不知道说什么。

　　“直接杀了便是！”这时候百里萌月已经被这蝼蚁弄得有点不耐烦了，直接拔出双刀猛地想要往秦志那边砍过去！

　　“别！”苏义赶紧伸手往那边跑过去，他猛地看到那反射的寒光就知道这个少女的双刀可不是Cosplay的刀，而是真的非常锐利的长刀啊！

　　就在这个时候，在苏义旁边的一个女生拿着两把日式短刀冲了过去！

　　速度极快，身形猛地在空一隐就消失了！

　　“当！”“当！”，当她再次出现之际两把短刀就挡住了百里萌月的两把长刀。

　　“哦？速度挺快的嘛？”百里萌月看到前面的这个女人露出一丝冷笑，而秦志看到那离自己额头不足一尺的刀刃，冷汗都飙了下来。

　　李睿露出一丝惊讶之色，刚刚他明明看到那个女生的身体消失了一会，怎么突然就冲过去那边了？

　　“秦志！把枪放下！”苏义已经走了过来对着他说道，然后看了看面前的李睿露出一丝歉意。

　　“不就是一个外人而已……”秦志有点心不甘情不愿地把枪放了下来。

　　不过百里萌月和那个女生的战斗还在继续着。

　　“萌月别杀她！”苏义刚想叫她别对百里萌月下手，但是李睿的话却让他有点怔住了。

　　难道她打得过自己这边的这个异能者？

　　百里萌月露出一丝冷笑，明显地已经兴奋了起来，而学姐和六月也有点跃跃欲试的感觉。

　　李睿赶紧拉住她们两个的手，百里萌月应该不会出问题，如果学姐和六月也参合进去，等下丧尸没猎杀到，就变成和这群幸存者的大战了。

　　“当！”“当！”两声，那女生的身形又再次隐匿了起来。

　　李睿暗暗点了点头，这个女生的攻击方式再配合她的隐身异能就像是一个东瀛忍者一般。

　　隐身的异能他以前就在医院那边见识过，此时也没有那么惊讶。

　　百里萌月的综合实力可是很强的，李睿可不认为她能伤到百里萌月。

　　果然在下一次攻击的时候，百里萌月双刀直接一横，双刀直接架在后面。

　　而后面的那个女生的身形也显现出来。

　　“听说过‘心眼’吗？即使肉眼看不到，但你的攻击也会被我所感受到。”百里萌月冷笑着说道。

　　女子看到架在自己脖子上的寒刃脸色有点苍白，她竟然输了！

　　“唰”地一下，百里萌月的双刀就再次插进了刀鞘里，她可不是因为李睿说不杀她才不杀的，只是觉得杀蝼蚁没意思而已，就是这样！

　　“肖潇没事吧？”苏义向前关心地问道，不过对于百里萌月却是无比的惊讶，这个少女也太强了吧？

　　“队长，我没事。”肖潇小声地说道。

　　“好了，刚刚只是一场误会，大家别看了，继续走吧！”苏义对着这群幸存者说道。

　　众人点了点头，不过这时候却不敢再小瞧李睿等人了。


第二百八十一章 吃块井盖压压惊

　　“队长，对不起……刚刚我一激动……”肖潇小声地和苏义说道。

　　她长得还是挺清秀的，说起话来声音也很小，和刚刚打斗起来的样子一点都不同。

　　“没事。”苏义笑了笑却有些头疼起来，肖潇什么都好，就是一遇到战斗就会瞬间变成了另外一个人似的。

　　而且刚刚令他惊讶的是李睿和百里萌月的身手，完全出乎了他的意料。

　　“你感觉那个少女的实力怎样？”苏义一边走一边和肖潇小声说道。

　　而其余幸存者经历了刚刚的事情后，明显地警惕性提高了不少，这种幸存者对于刚刚死去的男子也没太多感觉，仿佛这种事他们已经经历多了一样。

　　“很强，我用异能了她竟然都能感觉到我的存在。”说道这个问题，肖潇又正色了起来。

　　苏义若有所思地点了点头，真不知道自己这个老同学到底遭遇了什么，他的身手这么强连他的女人也是……

　　而且最重要的是，他们好像并不是异能者也不是进化者啊！！！

　　“小心点啊，前面好像有挺多丧尸的。”苏义走在最前面，挨着一旁的墙壁往转角那边看过去然后回头对着后方的众人说道。

　　而李睿正和学姐等人站在后方。

　　“刚刚那个蝼蚁真讨厌，真想杀了她们。”百里萌月嘟囔着说道。

　　“就是……”学姐也嗫嚅道，她刚刚可是看到那个人类竟然拿那种名为“枪”的东西对着李睿的。

　　六月依旧在沉溺于自己的那个小魔方，不过好像她怎么扭都扭不到完美的样子。

　　有些苦恼地嘟着嘴。

　　“前面有丧尸了，等下干掉它们我叫肉丸把那些‘食物’都弄过来。”李睿拿出口袋中许久没出来的肉丸说道。

　　肉丸似乎现在变得有精神多了的样子，正粘附在李睿的衣服上。

　　“干掉它们！”苏义挥了挥手手，对着那群幸存者说道。

　　就在这瞬间，拿着枪支的幸存者站了出去对着那些还在徘徊着的丧尸扫射了过去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　但他们的准头还是不够，没有直接爆头的话那些丧尸还是会拼命地冲过来！

　　就在这是，苏义和前面的人拿着砍刀迎了上去，猛地一下就给前面扑过来的一只丧尸直接斩头。

　　因为枪声的缘故，这条街上的一些丧尸似乎也被吸引过来了！

　　李睿瞳孔缩了缩，这些丧尸的反应速度和身体强度似乎都比以前在H市和Y市内遇到的强上不少。

　　难道经过这段时间，这些丧尸又进化了？这可不是一个好的事情啊……

　　而且刚刚那群异种丧尸，李睿已经大概知道它们是怎么变化成这个样子的了。

　　一定是那些普通的丧尸在没有食物的状态吞噬了那些被病毒感染的动物脑中的蓝色“QQ糖”！！！

　　这个猜想肯定八九不离十了，因为在那处灌木丛中他发现了不少不像是人类的残肢。

　　幸亏当初学姐她们不喜欢吃那种蓝色的“QQ”糖，不然以后恐怕都会发生身体的异变。

　　思索的瞬间百里萌月和学姐已经出手了，猛地朝丧尸最多的方向冲了过去，而李睿也不例外。

　　“该死！”苏义一刀砍在一只丧尸的脖子处，但似乎被卡住了，一时拔不出来，而后面的丧尸却像他咬了过来。

　　“嘭”地一下，那丧尸的牙齿似乎都咬断了，但苏义好像没有什么事情。

　　“日啊！”这边的丧尸没想到还挺多的让他感觉有些麻烦了。

　　而其余的幸存者也和那些丧尸厮杀了起来。

　　他们似乎有过不少的实战经验了，此时面对着这么多的丧尸也有点不慌不忙的样子。

　　百里萌月和学姐在前面随手一挥就把一只丧尸给斩杀掉。

　　而李睿却是靠着短刀直接面对面地和丧尸厮杀起来，异能他并不想乱用，这是他的底牌，而且这边的幸存者似乎还对他有点敌意一般。

　　但是身体素质已经变得越来越好的他，虐杀这些只是比普通丧尸稍微厉害一点的丧尸还是不成问题的。

　　“她也这么厉害……？”苏义砍杀掉一只丧尸后看到前面的情景，觉得自己的三观仿佛有点被巅峰了的样子。

　　特别是本来看起来安安静静的学姐，此时又迅速地放倒了一只丧尸，让他顿时有点目瞪口呆。

　　这年头越是漂亮的女孩子越厉害吗？苏义不禁想到。

　　很快地这条街道上的丧尸都被众人给清理掉，很幸运地没有任何人员伤亡。

　　“没想到你们这里厉害。”苏义有点五味杂然地对着正走过来的苏义说道，一方面是为李睿有这么强的身手高兴，一方面又想到刚刚还怕他们拖后腿，没想到拖后腿的似乎是他们等人，这让他有些郁闷。

　　怎么说自己的这支小队还算得上是精英啊！

　　“也就是会两手而已。”李睿笑了笑说道，心里倒是觉得苏义他们的身手也是不错的，起码比他之前所遇到的那些幸存者的身手厉害得多。

　　“哼，不就是会些功夫嘛。”秦志有点不屑地说道，刚刚看到这三个美貌的女子跟着李睿顿时让他有些不爽，故意刁难一下他，没想到这几个人的身手都这么厉害，可恶啊！

　　李睿没有多和他说什么，就当时狗吠好了。

　　六月刚刚只是站在原地，因为她一旦战斗起来异能实在太显眼了，李睿可不想让其他人知道。

　　“队长，你怎么了？”此时一个幸存者发现苏义突然捂住胸口蹲在地上顿时紧张地说道。

　　其余人也皆是看了过来。

　　“铁，快去找铁！”一个人反应过来说道，李睿本来也想上前去看看苏义到底怎么了，该不会被丧尸咬到了吧？

　　但听到旁边男子的声音顿时愣住了，铁？找铁干嘛？

　　不过很快地就有个幸存者不知道从哪里把下水道的井盖给搬了过来放在苏义的面前。

　　“快，快给我！”

　　然后令人傻眼的一幕出现了，苏义竟然拿着那井盖就这么啃了下去！！！

　　“嘭！”“嘭！”像吃好吃的东西一般，李睿很快地就把那井盖咬了一小半下去，然后心满意足般地拍了拍肚皮。

　　李睿眼珠子都要掉下来了，这……这都什么跟什么啊！！！


第二百八十二章 营救

　　“呼！”苏义舒了一口气好慢慢地爬了起来。

　　看到瞪大眼睛似乎一脸奇怪表情的李睿尴尬地笑了笑：“这……异能的后遗症……”

　　李睿点了点头表示理解，不过嘴角却抽搐了一下，这异能也太坑爹了吧……

　　这是……吃井盖吗？

　　“综合广场离这里挺近的了，接下来可能会遇到更多的丧尸，大家小心了！”苏义此时的表情变得严肃起来。

　　众人点了点头，在这种时候稍不小心就会丧命的。

　　继续小心地往前面走去，倒是没有发现什么丧尸了。

　　这片区域似乎以前有人来过一般，路上不时地出现一些被砍倒的丧尸的躯体。

　　肉丸已经把一些“QQ糖”慢慢地都挖了出来，然后收集到了李睿的口袋里，现在都觉得有点鼓鼓的感觉。

　　就在这时，“滴！”“滴！”“滴！”……奇怪的声音从苏义的身上传来出来。

　　众人的眼神顿时往他身上望去。

　　只见他似乎很习以为常一般地从腰间那里取出一个对讲器。

　　“我是苏义！”

　　苏义拿着对讲机放在耳边，越听眉头就越是紧皱起来。

　　“队长，怎么了？”旁边的一个幸存者看到苏义似乎脸色突然变得很不好，顿时说道。

　　“第一分队那边好像出问题了，大部分人被困在科技大厦那边。”

　　苏义沉声说道。

　　“好像是遇到‘花’那边的那些人。”苏义接下来的一句话让众人顿时一怔，脸色都变了变。

　　而李睿听到他的话瞳孔却是猛地一缩，那个组织的人不正是要通缉想要取自己等人的性命吗？

　　很好……没想到又有它们的消息了。

　　“那现在怎么办？”肖潇在旁边问道。

　　“只能先去那边营救他们了……唉。”苏义想了想叹了口气说道。

　　“但是我们现在都来到这了，眼看任务就要完成了啊！而且一队那些人关我们什么事……”秦志有些不爽般地说道。

　　“要不我们分为两队？一队去营救一队的那些人，其他人先去综合广场那边看看怎么样？”而另外一个幸存者想了想提议道。

　　苏义听着他们的话沉默了一下然后点了点头。

　　“这也可以……”

　　“我和肖潇还有你们一起去营救那边的人，秦志你们就去综合广场那边吧。”苏义很快地就做出了一个简单的分配。

　　不过眼神看向李睿等人就有点愣住了：“李睿……我并不想牵连到你们，你们可以回去……”

　　李睿摆了摆手正色道：“我跟你们一起走。”

　　没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，上次是他们找上门来，这次就轮到自己了！

　　对于那些已经明显地死敌，李睿可不会手软。

　　“她们和你们去综合广场那边就行了。”然后指了指学姐等人对着苏义说道。

　　学姐她们恐怕现在已经迫不及待地想要杀戮一番了，这边的丧尸这么多，就由得她们去吧。

　　“可是……”苏义还想说什么，但看到李睿的眼神却就知道他已经决定了。

　　真的和以前一样，他好像一旦决定的事就很难变了，苏义摇了摇头，怎么又想到已经过去那么久的事情了。

　　“好吧。”苏义点了点头，刚刚他可是见识过她们的实力的力，丝毫不比自己这个小队的人差，而且李睿的实力也很强，和他一起去的话也能事半功倍吧？

　　但是苏义就怕如果有什么危险的话就感觉有点对不起他，毕竟严格来说他不算是自己基地的人，也没有义务去帮自己。

　　“学姐，你和萌月还有六月和他们去那边找食物吧。”李睿摸了摸学姐的小脑袋说道。

　　“对了，要看好百里萌月不要让她乱来。”

　　“你才乱来！”李睿的声音虽然说得很小声，但聪明机智的百里萌月还是听到了，顿时瞪大了眼睛赶紧反驳道。

　　笨蛋李睿就是笨蛋李睿！自己会乱来吗？肯定不会！最多就可能不小心连那些蝼蚁一起砍了而已，不过想到李睿肯定会不高兴所以又皱了皱眉头。

　　“那边好像有很多……‘食物’……”学姐的眼睛亮了亮说道。

　　“嗯，肉丸也跟着你们，记住啊，别让他们知道你们是丧尸……”李睿在她耳边小心说道。

　　“嗯。”学姐乖乖地点了点头。

　　“哼！”百里萌月不屑地哼了一下，显然对于李睿要自己带着那群蝼蚁去那边有点不满。

　　要不要等下连那些蝼蚁一起杀了？百里萌月有些犹豫。

　　而六月就最听话的了，都没有什么意见。

　　因为刚刚他们已经看到了学姐和百里萌月的身手似乎都不弱的样子，此时那些幸存者似乎也没什么意见，除了秦志阴狠地瞪了李睿一眼外。

　　“你真的放心她们去那边，那边的丧尸可是不少的啊……”苏义向李睿问道，他可不想自己的这个老同学等下因为她们出意外而伤心什么的。

　　“没事，她们每个人都和萌月……额也就是拿双刀的那个女生差不多实力的。”李睿说道。

　　虽然是这样说，不过真正实力最强的应该是学姐呢还是萌月呢？

　　六月的战斗能力肯定是三只妹纸中最弱的，不过她的异能倒是变得挺强……

　　“真的！？”苏义有点吃惊地样子，刚刚那个少女似乎连自己这边的肖潇都能轻松应对的样子。

　　如果是这样的话……这三个女子可真了不得啊……

　　李睿点了点头，没有再多说什么，她让学姐她们去那边一方向算帮苏义这个老同学一把，令一方面，那边似乎有着很多的丧尸，毕竟这段时间来学姐她们吞噬的“QQ糖”不多，也是时候杀戮一番了。

　　而那边的那个组织的那些人，李睿要跟他们算一下账，通缉自己……呵呵。

　　“科技大厦那边应该走这条路比较近。”苏义想了想说道，现在有六个人和学姐她们去广场那边，而剩余的六人加上李睿就去科技大厦那边。

　　“我刚刚听到你说‘花’……？”李睿试探性地向一旁的苏义问道。

　　难道他们基地的人也和那边的人不对付吗？


第二百八十三章 关于“花”

　　苏义怔了怔，随后一边走一边说道：“对了，忘记和你说了，X市有三个大型的幸存者基地，一个就是我们的‘X’，X这个字母有着代表神秘的意思，但是我们的组织并不神秘，相反那个叫‘花’的组织才是最神秘的。”

　　李睿点了点头，能搞出那些奇怪的注射液的东西的组织肯定不简单。

　　而且他们的基地不像是苏义的那般光明正大的处于某个地方，好像还很神秘的样子。

　　狡兔三窟，那个医院的只是他们小小的一个分势力罢了吧？

　　X市路口处也有一个，不过似乎那些人只是些炮灰。

　　“‘花’这个组织似乎那些人大多数都是些异能者，也有那些所谓的进化剂，但和我们基地的研究完全不同，我们是在稳定的情况下捉捕那些小动物进行研究，而那伙人似乎直接捉幸存者进行人体研究，这也是他们恶名昭彰的地方。”

　　苏义说到这眉头都不由得皱了皱。

　　“其他多余的情况我也不知道，我只知道他们的负责人有四个，分别是以某种花的名称来命名。”

　　原来如此，看来这个组织在X市这个大省市内也很不受待见，不过这也正常，捉捕普通的幸存者，拿他们的人体直接做实验，这换在谁身上都觉得恐怖吧？

　　“对了，还有一个幸存者基地呢？”李睿好奇地问道。

　　“哦，那个幸存者基地叫暗夜，和我们的差不多，不过那边的人都是普通幸存者，主要是靠枪械。”苏义说着做了一个射击的手势。

　　“因为那边有一些以前是军方的人，而且知道以前武器库的地方，所以那边的人的综合实力也是挺强的。”

　　这样一路上听着他的述说，李睿也对这边的情况慢慢地开始熟悉起来。

　　这么说来，现在这三大基地在X市处于三足鼎立的情况，而在夹缝中生存着的还有许多普通的小型幸存者基地吧？

　　“现在一队的人遇到那伙人可就危险了，那伙人可都是些疯子。”苏义说道，脚步走得更快了。

　　一路上有着不少的丧尸晃荡，但很快地都被解决掉了，而且跟着苏义的那几个幸存者似乎也注射了那种所谓的进化剂。

　　在对付丧尸的似乎，手臂突然就化为了黑色的兽爪，猛地对着丧尸爪过去。

　　李睿看得暗暗点头，这种进化剂对于一般的幸存者来说作用也是很大的，最重要的是它似乎还很稳定的样子，能够靠着自己的意志而变化，那也怪不得那么多的普通幸存者围在市中心广场那边想要兑换这种东西了。

　　不过苏义看到这个情况却摇了摇头，和一旁的李睿说道：“你别看进化剂似乎很强的样子，但这样频繁变化得多了，最后他们的手爪就会完全变成那样，再也不能恢复了。”

　　原来如此……如果让本来人类的手一直都变长这样，想想还是有点接受不了的。

　　当然了，这是李睿的想法，对于其他人来说，手臂变成怎样都可能无所谓吧？毕竟能活着就好了。

　　“嘭！”没走多久，前方一阵巨响，一只巨大的爪子猛地拍在了不远处的汽车上，一只庞然大物的身影此时也显现出来！

　　“该死！怎么会遇到这么大型的进化兽！”一个幸存者看到前面那个白色的巨大身影不由得咬牙道。

　　李睿远远地也看清楚了那个东西的样子。

　　那是一只狼狗，白色的毛发，体型非常巨大，就像一个怪兽一样！

　　这就是所谓的进化兽……？和之前在动物园那边遇到的那些变异的动物感觉差不多的样子。

　　“嘭！”“嘭！”

　　两个有枪的人已经远远地对着它开枪了！！！

　　但是它的皮肤似乎太厚实了一点，子弹只是卡在了它的皮肉上，并没有把它贯穿！！！

　　而且因为他们的射击，彻底把那只进化兽给激怒了起来。

　　“吼”的一声，猛地就往李睿这边冲了过来！

　　“大家小心点，干掉它，今晚可以炖狗肉了！”苏义大声说道。

　　他们似乎一起经历过了不少的战斗，均是非常默契墙面两人继续对着冲过来的狼狗射击，待快要冲到面前的似乎，苏义和剩下的三名幸存者就提刀砍了上去！

　　“吼！”狼狗一扑，猛地把苏义扑倒在了地上，张开血盆大口就往他的身上咬过去！

　　“当”地一下，因为苏义的异能缘故，这只所谓的进化兽就是嗑到一块钢铁一样。

　　而后面的人此时已经攻击过去了！

　　肖潇操着两把短刀猛地对着那只狼狗的眼睛处刺过去，但就在这时候，这只狼狗似乎很明显地感应到了危险一般，松开了苏义，双爪迎了上去！

　　“嘭”地一下，双刃刺进了它的前爪那么一点，就被它的肌肉给死死地卡住了！

　　而后面的两人想要攻击过去的同时，这只狼狗猛地一个冲撞把全部人都给撞飞出去。

　　猛地撞到后面的墙壁之上。

　　“吼！”

　　此时李睿一跃而起，猛地朝着那边冲了过去。

　　“小心！”看到此情景的苏义赶紧叫道，他因为异能的关系刚刚没有受伤，不过因为冲撞的疼痛感还是有的。

　　李睿眼神一凝，此时的那只老虎的动作在他眼里仿佛变慢了许多一样。

　　猛地躲开了它爪过来的前爪，然后手中的短刀就刺向了它的眼睛去！

　　“啪”地一下，那只圆溜溜血红的眼睛就直接被李睿给刺破了！短刀直接插了进去！

　　“吼！！！”狼狗猛地吃痛，疯狂地扑向李睿，仿佛恨不得把他生吞了一般！

　　卧槽！李睿死死地按住它的下颚，不让它咬过来，短刀还插在它的眼睛中没有拔出来。

　　“你们快点！”

　　而后面的幸存者听到李睿的喊声此时也反应过来，猛地爬了起来，往它身上砍过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”几下，砍刀猛地卡在了它的脖子处！

　　因为他们的攻击，这是狼狗向李睿的扑咬明显地就停滞了一下，趁着这个机会，李睿猛地将短刀从它的眼睛从拔了出来！

　　而后瞬间极其精准地又刺进了它的另外一只眼睛上！


第二百八十四章 曼陀罗

　　“吼！！！”剧烈的痛苦和顿时的全部视野的失去，狼狗猛地下意识的要捂住自己的眼睛。

　　其他幸存者猛地拔出卡在它肌肉的砍刀，还正欲过去！

　　就在此时李睿猛地一脚对着它庞大的躯体踹了过去！

　　“嘭”的一声巨响，狼狗整个身体被踹飞到后面的大树上！连大树都被震撼地树叶不停往下掉。

　　“快点，趁这个机会，砍死它！”李睿对着众人大声叫道。

　　现在它应该是最虚弱的时候，身体的肌肉也应该在此时放松了下来，这样的话，它还想要用肌肉卡住刀刃就没那么容易了！

　　苏义率先跳跃了过去，挥着拳头对着它的头部就是猛地一砸！

　　“嘭”地一下，似乎就把它的头盖骨给砸碎了一点！！！

　　“吼！！！”狼狗吃痛猛地张开血盆大口往前面咬去，但因为苏义的异能存在，它就像咬在钢铁上面一样，怎么都咬不开。

　　而本来叫苏义旁边的那个叫肖潇的女生，此时手握着两把短刀也冲了上前。

　　虽然是短刀，但其实比李睿手中的短刀还是长上不少的。

　　她给李睿的感觉和百里萌月有点像，当然说的是战斗方式，不过明显地百里萌月比她强多了。

　　但百里萌月可是丧尸的身份，而她似乎只是一名普通幸存者，不对，应该说是异能者。

　　她的身手应该在异能者中也属于很不错的了。

　　“唰！”“唰！”对着狼狗的脖子两刀就切出一个大口子，而后面的幸存者也迅速地拿着砍刀对着它的伤口处砍了下去！

　　在众人的围殴下，那只大狼狗就这么被弄死了。

　　“呼！”苏义松了一口气，额间都有热汗留下，反倒是李睿觉得最轻松的了，刚刚他都还没有用异能，只是单凭着本身的力量去对抗，这让李睿有点高兴，在不使用异能的情况下，自己的身体力量好像也变强了许多。

　　毕竟异能和自己的身体素质也是息息相关的，有时能不用异能还是不用的好，不然产生了太大的依赖性总觉得有点不好。

　　而在这个时候，肖潇握着手中的短刀就往狼狗的硕大的头颅刺去，一阵绞动，就把一颗蓝色的“QQ糖”挖了出来。

　　“队长……”肖潇拿过苏义旁边，似乎在征求他怎么处理这个的意见。

　　“给李睿吧。”苏义想了想说道，毕竟刚刚的主力似乎是李睿，要不是他把狼狗的双眼刺瞎，然后再把它踹飞出去，还那么容易对付。

　　“不用了，给你们就好了。”李睿摆了摆手说道，这种东西他确实不需要，学姐她们又不吃这个，李睿也不想让她们吃这个，谁知道吃了会不会变得像那些异种丧尸那样畸形，想到这不由得打了个寒颤，因为那些异种丧尸实在是太丑了！

　　“你……好吧。”苏义见李睿不肯接受的样子，摇了摇头也没多说什么。

　　然后把它放进了口袋里：“这‘兽核’我拿回去基地那兑换食物，到时分配给大家吧。”

　　众人听到苏义的话语点了点头，表示没有任何意见。

　　“这个进化兽的躯体我们先把它放在那边的灌木丛那里，等下找到一队那边的人再把它搬回去，进化兽的肉可是比我们一般所食用的肉类所提供营养高得多，到时大家回去好好补补！”苏义笑着说道。

　　其余幸存者皆是咽了口口水的样子。

　　李睿倒是没有食用过这种被感染的动物的肉，因为当时他以为这些动物和丧尸一样，会使得人类感染的，不过现在看来好像并不是这么一回事啊……

　　“你们什么时候发现这些……进化兽能吃的？”李睿有些好奇地向他问道。

　　“嗯……应该是挺久了吧？那时候基地里有一批狂热的化学家研究出的，好像是进化兽被感染后和人类被感染后有所不同，病毒似乎会和动物的身体进行了某种反应，使得病毒和动物体内的某些细胞进行同化。”

　　苏义摸了摸最佳的胡渣然后慢慢地说道。

　　原来如此，不过他说的狂热的化学份子倒是让李睿有点汗颜，果然学理科的太恐怖了。

　　“科技大厦应该就在不远处了我们继续走吧。”众人把那只进化兽的躯体搬到一处灌木丛后方藏起来，然后休息了一下，就对着众人说道，刚刚因为那只狼狗的出现可是耗费了不少时间啊。

　　继续往前走，这里附近到处都是丧尸躯体，也没再见到进化兽什么的，毕竟刚刚那只是一个偶然。

　　丧尸会攻击进化兽，进化兽也会攻击丧尸，所以显得这边的丧尸和进化兽都毕竟少。

　　但是正因为这样，所以所遇到的丧尸和进化兽都是比一般的强大得多。

　　……

　　X市，某区域。

　　“将。”一间有点漆黑的屋内，一个沉稳地男声说道。

　　“难道我要输了？”而他对面的那个男子则是淡淡地说道，嘴角还轻微地翘了起来。

　　“曼陀罗，你还是那么厉害啊……”

　　“反将。”

　　“再厉害还不是输在了你手里。”男人突然笑了起来，然后脸色一变顿时正色道：“那边的情况……？”

　　“苏义他们应该已经被吸引过那边去了。”男子拿起旁边已经装满茶水的小杯子，然后轻轻地抿了起来。

　　“哦？”男子嘴角翘了起来。

　　“你好像见到他们了吧？”

　　他对面的男子点了点头：“身手还可以，但好像不见得像你们所说的那么强。”

　　“他可是摧毁过我的一个小基地的啊……”男人听到他的声音有点似乎有那么一点点惊讶。

　　“我可是帮你们把苏义那群人弄到那边去了，接下来的事情就交给你们了。”男子说着就站了起来。

　　“为了配合你的演出，我还损失了不少的部下啊……真伤脑筋。”

　　“先走了啊，可别让我失望哦！”

　　“嘭”地一下，随着他的走出，门口亮了一下又再次漆黑了起来。

　　而屋内的那个男子似乎坐在原地一动不动的样子。

　　“呵呵……”


第二百八十五章 另外一边的丧尸妹纸们

　　而此时，学姐等人却和另外一批幸存者往综合广场那边走去。

　　“你们小心点啊，等下死了可不关我的事。”秦志瞥了学姐等人一眼说道。

　　百里萌月皱了皱眉头，这个蝼蚁真讨厌，要不要拿他实验自己的《关于蝼蚁的一百种死法》呢？

　　而学姐则是四处望了一下。

　　这是一条普通的街道，虽然现在有点破败的样子，但依稀能看出曾经的繁华。

　　正在这街道上，学姐的眉头皱了皱，似乎想起了昔日某些画面一般。

　　好多的人……逛……逛街？

　　“我们从这边走吧！”一个女幸存者说道。

　　继续往前面走，眼睛远远地就可以见到前面不远处的综合广场，而在那广场的附近还有着不少丧尸的徘徊。

　　不过不知道什么原因，本来应该是有很多丧尸聚集的地方，此时看起来似乎也不是很多的样子。

　　反倒是有很多丧尸的尸体在地上，就像是被经历过一番杀戮一样。

　　“嘭！”一个幸存者在远处拿着手枪对准远处的一只丧尸瞬间就被它爆头了。

　　因为他射击的枪声，顿时把其他的丧尸全部都给吸引了过来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　拿着枪的两人一阵扫射下，就把那些正徘徊着的丧尸轻松地解决了。

　　“等下进去的时候小心点，别乱开枪！”秦志看了看旁边的众人说道。

　　语气似乎有着一股指使着众人的感觉一般。

　　“还真以为自己是队长啊……”那个叫小五的男子不屑地在一旁说道。

　　秦志明显地听到了他的嘟囔，顿时眉头一皱：“你什么意思？”

　　“没什么意思，就是看你不爽。”小五冷笑道，这两人似乎本来就有点不和的样子。

　　“你……”秦志眼神一冷，顿时想要有所动作。

　　“你们别吵了！快点先进去完成这次的任务吧！”一个幸存者看不下去了，顿时说道。

　　随着他的话语，小五和秦志终于停下嘴来。

　　等下你就知道死……秦志在众人没有看到的时候，眼神突然变得阴狠起来。

　　“记得把那些‘食物’都挖回来！”百里萌月小声地说道，拿着肉丸在他们没注意到的时候，把它一扔就扔在了附近不远处的一具丧尸的躯体上。

　　“萌月……我们也去那边……”学姐对着百里萌月说道。

　　李睿好像叫自己帮这群人类一下……嗯，就帮一下下好了，不过等下如果不小心杀了他们可是不关若雨的事的。

　　“嗯。”百里萌月点了点头，然后拉了拉六月就跟着这群幸存者们一起往上面走了过去。

　　楼梯上还有着许多鲜血流淌着，血腥的气味刺激得她们三人都不禁双瞳红了一下。

　　幸存者们小心地往综合广场里面走去，走到大门处就能看到里面一片血腥的场景。

　　残肢还有一些器官到处都是，让众人不禁皱了皱眉头。

　　当然，学姐她们反而是因为这场景似乎更加兴奋了，他们不知道的是，要不是这三只丧尸妹纸克制着，他们这群幸存者就要被她们弄死了！

　　“好像没有丧尸啊……”一个幸存者走了上前说道。

　　“别大意了，小心点。”另外一个人叮嘱道，有了刚刚在灌木丛那边的事件，他也变得谨慎不少。

　　倒是秦志脸色似乎有点异常，在众人没有发现的情况下显得有点奇怪。

　　“这里！”百里萌月似乎感觉到了什么一边，双瞳一红就往那边冲过去！

　　“喂，你别乱跑啊！”一个女幸存者看到这个状况大声说道。

　　而其余人看到这个情况脸色也变了变。

　　“嘭”地一下，百里萌月在那边的大理石石柱旁瞬间把一只丧尸给砍死。

　　非常数量地就把那丧尸脑中的“QQ糖”给挖了出来。

　　“我们快点往上面走吧，一楼只是些卖服装的，我记得超市是在二楼那边。”女幸存者看到百里萌月把那丧尸给砍死了顿时松了口气，然后对着众人说道。

　　“嗯。”小五有点闷闷地说道，因为他感觉这个少女的实力似乎比自己等人厉害得多。

　　想起刚刚自己在那边的时候还怕她们拖后腿，顿时有点不是滋味。

　　就像是被打脸了一般。

　　随着众人往上面走去的时候，上方的一些丧尸似乎发现了人类的踪影，猛地涌了过来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”在前面的幸存者直接对着那些丧尸扫射过去。

　　而百里萌月和学姐，六月猛地一跃，直接从楼梯跳跃到了上面的另外一边。

　　因为她们的不断吞噬“QQ糖”此时的身体素质已经好到离谱了，对于她们很轻松的一件事情，但在其他幸存者眼里却显得异常震撼了。

　　这也太夸张了吧……

　　不过他们来不及多想，这些丧尸又涌过来了！

　　秦志在后面假惺惺地拿着砍刀对扑过来的丧尸砍了几下，而其余人也在聚精会神地击杀着丧尸。

　　就在这个时候，似乎众人都没有注意到他。

　　秦志眼珠子转了转，然后慢慢地身形消失在了他们周围，这一切众人好像都没有注意到一般。

　　“唰！”“唰！”两下，跳到另外一边的百里萌月拔出双刀直接把从一间小店铺冲出来的丧尸直接砍成两半。

　　这些丧尸虽然速度和力量似乎比以往城市所见到的那些强上一点，但对于百里萌月来说似乎没有什么两样。

　　蝼蚁就是蝼蚁！

　　而学姐也切换到了战斗形态，手指猛地变长来，那长度，如果让那群幸存者看到恐怕会惊得牙齿都掉下来。

　　关键是她的手指不止非常长，而且似乎没有弯曲一般，看起来很颠覆一般人的三观。

　　指甲的两边非常尖锐，就像是双刃剑一般。

　　“唰”地一下，学姐直接隔着一块透明的钢化玻璃，直接把里面的丧尸给抓死了。

　　而六月则是有点郁闷的样子，因为李睿说了让她不要随便用异能，一时间看着她们厮杀似乎不知道做什么。

　　看了看地上有一把小刀在那里，嗯……六月去帮忙挖“食物”好了！

　　就在这个时候，他们不知道的是，似乎又有一批人来了……


第二百八十六章 叛徒

　　“啪”地一下，学姐直接将一只丧尸的脑袋给抓爆了，鲜血混合这一些红白之物顿时洒满地上。

　　学姐的手指仿佛都还在颤抖，不是什么其他原因，只是单纯地因为兴奋地颤抖。

　　其实三人之中别看学姐平时安安静静的，但是一旦杀戮起来最控制不住的就是她。

　　“呼，终于搞定了。”那边的幸存者看着脚下的许多丧尸顿时松了口气。

　　“哼，就这些怪物而已……”小五靠在一旁似乎有些不屑地说道的同时，“嘭”地一声枪响，顿时在他额头上出现了一个血洞！！！他还没来得及知道是什么回事，就已经进入了漆黑的世界。

　　“嘭”的一声全身一软就倒在了地上。

　　“小五！！！”一旁的幸存者瞪大了眼睛看到这不可思议的一幕，他怎么也想不到他怎么就突然死了呢？

　　“小心！”而其余的幸存者猛地把他拉了过去，离开小五的尸体那边。

　　他们眼神中均闪出惊惧之色，有点不明白刚刚到底发什么了什么事情？？？是谁开的枪！？

　　“对了，秦志呢！？”此时他们似乎发现了什么异常，一个幸存者突然说道。

　　听到他的话语其余人也四处看了一下，除了死掉的小五，这里就他们四个人，秦志不见了！

　　“哈哈哈”就在这时候一声大笑传了过来。

　　秦志和好几个人从这边走了过来。

　　“秦志！刚刚是你干的？”唯一的一个女幸存者看到他走过来顿时大声叫道。

　　本来蹲着的其余几人此时也站了起来，死死地瞪着他，仿佛有点不明白他为什么这么做的样子。

　　“没错，就是我干的，我早就想弄死他了！！！”秦志狰狞地笑了起来。

　　而其他几个幸存者则是满脸不敢相信的样子，怎么会这样？

　　“对了！这个人不就是‘花’那边的人吗？秦志，你怎么跟那群人混在一起了！”一个幸存者似乎认得秦志后边站着的一个男子的样子，顿时出声道。

　　“哦？竟然还有人认识我。”这时，那个男子走了出来，这时一个染着一头银色长发的男子。

　　看起来非常有非主流风格，嘴上正叼着一根烟。

　　“‘花’组织的一个小分队队长，代号是四叶花，上次就是你弄死我们基地的那边的人！”那个幸存者大声说道，眼神中有着愤恨之色。

　　“秦志，好啊……你个奸狗！叛徒！呸！”随后眼神看向秦志，现在就算是傻子也明白是什么回事了，气愤的他猛地一口痰吐了过去，直接吐到了不远处的秦志裤子上。

　　“你他妈的……！”秦志眼神一狠，拿着手中的枪支就要对着他射击过去。

　　而就在这同时，他们也拿起枪对着秦志！

　　“秦志，他们到底给了你什么好处！”女幸存者皱了皱眉头说道。

　　“我给了他们你们许多你们给不了的东西，例如……女人哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　后面的几人此时也同时笑道。

　　“阿丽，你跟我走的话我可以不杀你，在‘X’有什么好，每天要对着这群傻逼，食物也还要按均分配！操！”秦志对着这个叫阿丽的女幸存者说道。

　　“呸！奸狗！”阿丽狠狠地骂道。

　　“真啰嗦，直接杀了就好了！”外号为“四叶花”的银发男子皱了皱眉头说道。

　　“你……！”拿着枪的幸存者就欲扣动扳机，就在这个时候，“四叶花”把烟头一扔，身形一动！

　　他们还来不及反应过来的时候，全部被踹飞了出去！枪支也被“四叶花”给留在了原地上！

　　秦志眼瞳缩了缩，好快的速度，不过随后又释然了起来，反正自己现在已经是他们组织的人了。

　　“呕！”几个被踹飞出去的人顿时一口血吐了出来，眼睛睁得猛大。

　　他们已经清楚的发现自己好像和他根本不是同一个层次的。

　　“好了，‘四叶花’，你现在就把他们给杀了吧！”秦志在一旁说道，狰狞地表情让躺在地上因为刚刚的那一击明显有点动弹不得的几个幸存者说道。

　　“好的。”“四叶花”回应道，然后拿起一把刚刚他们掉在地上的枪支举了起来。

　　“去死吧！”秦志大声说道，眼神中似乎有着一股疯狂。

　　“嘭”地一下，随着一声响声，秦志没有看到想要看到的画面，反而全身顿时一怔。

　　他的眼瞳猛地瞪大开来，似乎有什么不可思议的事情发生一般。

　　“你……”秦志低头看了看自己胸口处的血洞，不明白为什么会这样一般抬头看着眼前的男子。

　　“忘了跟你说了，我最讨厌别人以这种命令似的口吻对自己说话。”“四叶花”露出一丝笑容对着他说道。

　　“谢谢你带我们过来，再见了！”

　　“嘭”地一下，他的躯体就掉落在了地上。

　　“活该！”另外的几个倒在地上的幸存者们看到这情况暗暗呸了一下。

　　不过心里也有点害怕起来……接下来轮到他们了吗？

　　“咦，那边怎么还有几个女人？”本来一步步向他们逼近的“四叶花”，眼神顿时看到另外一边似乎还在砍着几只丧尸的学姐等人，顿时来了兴致。

　　“你们几个，把那边的三个妞儿捉过来好好玩玩。”“四叶花”对着自己后边的四个男子笑道。

　　“好嘞！”

　　“‘四叶花’，你们到底想做什么！？”阿丽瞪大了眼睛抬起头来看着面前的这恶搞男人，心里却暗暗着急，糟了，这样下去，连她们三个恐怕也要死在这里。

　　“当然是杀光你们了。”“四叶花”轻松地说道，然后看了看地上的这几个幸存者，嘴角又翘了起来。

　　“或者……把你们捉回去当‘实验体’……”

　　听到“实验体”这三个字，幸存者们顿时身体一寒，他们当然知道“花”这个恶名昭彰的组织就是活捉幸存者来做一些变态的实验。

　　“嘭”地一下，百里萌月又把一只丧尸的头颅给直接砍掉，现在那边的丧尸已经被杀戮得差不多了。

　　似乎感觉到好像有人过来，她的嘴角不由得翘了起来，又能砍蝼蚁了……


第二百八十七章 红蓝口服液

　　“小妞们，识相的话跟着我们过去那边吧，你们那边的人马上就要被杀掉了。”

　　一个壮汉拿着枪支往学姐她们那边走去，在离她们不远处就对着她们狞声道。

　　而后面的三人看向学姐她们的眼神中也露出毫不掩饰的贪婪之色。

　　“喂，你可别那么快杀了她们啊，这种漂亮的女人可是很少见的，先玩完之后再说吧哈哈哈！”后面的一个男人狞声道。

　　“当然……！”

　　不过学姐她们似乎感觉到了这几个人根本不成威胁，一边挖着“QQ糖”直接忽略了他们的话语。

　　“咦，六月挖了好多了！”六月看到一只手都是红色的“QQ糖”，显得有点高兴。

　　只是满手都是血，看起来有点脏脏的，让六月不由得皱了皱眉头。

　　“听到没有，给我过来！！！”走到最前面的男人发现这三个女人竟然直接忽略他的话语，顿时有点恼羞成怒地吼道。

　　看来要用强力手段了啊……！

　　这样想着，伸出手就要去抓向最近的六月！

　　但是侧对着他们的六月在他捉过来的瞬间，“唰”地一下，就躲避过他抓过来的手！

　　“咦，你们是谁啊？”六月有点奇怪地看着面前的四个男人。

　　“小姑娘，识相地就跟我们过来！”男人见这女人竟然瞬间就闪躲开来，顿时一惊。

　　手中的枪支紧紧地对着六月，他现在感觉这个女人似乎有点不简单了。

　　而且她的眼瞳中，似乎有一股恐怖的寒意。

　　“好讨厌的感觉！”六月看到那个黑漆漆的枪口对着自己顿时嘟了嘟说道，小眉头也皱了起来。

　　就在这个时候，在那男人的背后的地面上，突然就想水波一样荡漾起来。

　　“这是什么！？”后面的人明显地发现了这个异常的状态，地面好像被扭曲了一下一般！

　　“小心！”就在这个时候，“嘭”地一下，一条血红色的巨大海豚状的东西猛地凭空跳跃了出来！！！

　　后面的人瞪大了眼睛，不可置信地看着这一切。

　　“听到没有……！”前面的那个持枪对着六月的男人似乎没有感觉到还想要说什么的时候，血红的海豚看似不大的嘴猛地张开得异常巨大，直接从他的头部开始一咬从腰间咬断！！！

　　“嘭”地一下，随着他身体的血液的迸发，那只血红海豚又跳进了地面，就像是跳进了水波里一般。

　　“弄死她！！！”后面几个人明显地开始害怕了，拿着刚刚在那边捡起来的枪支直接对着六月扫射过去！！！

　　“当！”“当！”“当！”就在这个时候，百里萌月似乎把地上的“QQ糖”战利品全部取完了，直接挥着长刀，以急速地反应把那些射击过来的子弹直接抵挡开来！

　　“嘭”地一下，百里萌月露出一丝冷笑，凌厉迅疾的刀法，直接把前面的一个男子剁成几块！

　　“卧槽！！！”后面的几人看到这情况明显地一怔，眼中露出惊惧之色的同时，随后赶紧后退，他们也是经历过不少战斗的，虽然感觉到这种情况似乎已经不再掌控之中了，但还是强行镇定起来。

　　“什么怪物啊……竟然连直接都能用刀抵挡住……”一个男人咬着牙齿说道，随后从怀中掏出一瓶装有红蓝混合液的东西，露出一丝狞笑直接打开喝了下去。

　　“你……”旁边的一个人还想说什么，但看到他的样子却也是心惊了起来。

　　似乎并没有想象中的那么容易，咬了咬牙，此时也赶紧从直接的怀中掏出一瓶同样的东西给喝了下去！

　　“哦？你们‘X’的人什么时候有身手这么厉害的人物？”“四叶花”似乎也发现了那边的情景，有点惊讶地看着那边。

　　竟然逼得他们喝那种“液体”啊……

　　不过也好，刚好趁这个时候看看组织最新研发出的这种液体到底有没有什么效果。

　　不用注射，能直接吞食的液体啊……

　　本来躺在地上的幸存者们此时也慢慢地爬了起来，眼神看向那边怔了怔，她们竟然把其中的两个人给杀死了！？

　　百里萌月本来可以直接上去砍死那几个人，但是看到他们的动作顿时停了下来。

　　蝼蚁终极就是蝼蚁，就算是这样，也始终是比一般蝼蚁大一点的蝼蚁。

　　不过此时的她对于那些蝼蚁喝的东西也有点感兴趣起来。

　　“咕噜！”“咕噜！”随着那两人把那瓶红蓝混合着的奇怪液体喝下去，整个人身上的肌肉顿时扭曲了起来！

　　“咔啦！”“咔啦！”骨骼的声音不断地响起。

　　“怎么回事……组织不是说这个东西很稳定，没有任何副作用吗……怎么我的头好痛……”本来还感受到他们身体上传来的力量惊喜着的时候，顿时一惊，因为随着力量不断地涌入，他们的头脑好像变得剧痛无比，眼神都有点恍惚起来。

　　“我也是……”另外一个人双手捂住头部痛苦地说道。

　　“啊！”一个男人的双手猛地以肉眼可见的速度迅速地变长了！！！

　　“嘭”的一声巨响，直接往百里萌月后边砸了过去！

　　不过很显然的，百里萌月早就注意到了他的攻势，几个后翻滚，就躲避了过去。

　　“好像……不痛了，哈哈！”这个男人看到直接变得有整个人那般长的手臂感觉有点惊讶。

　　不过再看到直接手臂在那处砸出了一个深坑，而自己丝毫没有感觉疼痛，顿时惊喜起来。

　　果然这液体是有用的！

　　而另外一个男人也是如此，头脑剧痛过后就发现了直接手臂的异常！

　　“乖乖过来吧！”一个男人猛地手臂一挥，那变得无比粗长的手臂就往百里萌月那边抓了过去！！！

　　“唰！”“唰！”但随之而来的是百里萌月的两刀！！！

　　“啪”地一下，那手臂就直接被砍断了！但是被砍断的手臂处并没有迸发出血液，而是血多肉不停地在蠕动，慢慢地好像又再次再生了起来！

　　“哦？有意思。”百里萌月嘴翘了起来，仿佛找到什么好玩的玩具一般，而此时学姐也走了过来，看着这幅情景，手中的指甲也慢慢地变成了黑色。


第二百八十八章 丧尸身份被发现！

　　远处的“四叶花”看着这个情景暗暗点了点头。

　　看来组织这次研发出的这种液体好像比之前的那些提升了不止一个档次。

　　到时如果实验稳定的话，自己也可以尝试一下。

　　“嘿嘿。”男人狰狞地笑道，刚刚他的手臂直接被砍掉的时候还顿时心惊无比，但是却没有感觉到任何疼痛感！

　　手臂断裂出的肉不断地蠕动着，似乎很快又再次慢慢恢复了的样子。

　　他们不知道的是，此时的他们已经越来越像是丧尸……而不是人了……

　　“嘭”地一下，另外一边的男人挥着粗长的手臂又像百里萌月那边抓了过去。

　　“真没意思。”百里萌月还觉得会有点什么不同的，没想到只是个普通的变得有点恶心的蝼蚁罢了。

　　就在这个时候，学姐似乎已经做起了一个俯冲的姿势。

　　“唰”地一下，以迅雷不及掩耳之势瞬间冲了过去！

　　“哦？这里还有一个！”男人似乎发现了学姐的身影，看到她还冲了过来，顿时大喜，粗长的手臂就要抓住她的身体！

　　但是学姐手臂猛地放在前面。尖长的直接穿过的他的手臂！

　　“唰啦”地声不断地响起，随着指间接触到他的抓过来的手臂，尖锐的指甲瞬间像削面条一般把他的手臂直接削成一条条的肉块！

　　学姐此时的双眼已经完全痛红了，想要把面前的男人……全部都撕碎了！！！

　　而后面的男子看到这个状况，想要帮忙的同时百里萌月已经持刀砍了过去！

　　“糟了！”本来似乎很淡定的“四叶花”此时眼瞳猛地一缩，本来拿着一把短刀想要给地上这几个人一个痛快地，但发现那边的战况似乎瞬间改变了！

　　那三个女人，似乎很不简单……！

　　对了，冲过去的“四叶花”突然发现，那三个女人的面孔有点熟悉，好像是……

　　组织通缉的那几个人！没想到竟然在这里给遇到了，该死！

　　“唰！”学姐面无表情但手臂却疯狂地挥舞了起来！面前的男子在学姐的攻击下，瞬间被尖锐的指甲直接撕裂成许多块肉块，“嘭”地再一下，五个指甲直接从他的头颅中贯穿了过去！！！

　　而百里萌月凌厉地两刀砍了过去，瞬间把另外一个人给削成人棍！

　　“嘿嘿，蝼蚁好玩吗？”百里萌月蹲下身体看着这个双腿双脚全被自己直接削断的男人。

　　他的脸上浮出惊恐之色，但在断裂处的肉体似乎还在不断地修复起来！惊人的修复能力！

　　他没有感觉到任何的疼痛，但是因为双手双脚没有他此时也一时动弹不得，意识还非常清晰！

　　就在这个时候，“唰！”“唰！”几根银白色的头发瞬间刺了过来！

　　虽然头发很细长，一般人根本不可能发现得了，但学姐和百里萌月去非常敏锐地感觉到了不对劲，身体微微一扭动，就躲避了过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”那细长的银发猛地射到旁边的墙壁上，顿时出现了几个拳头般大小的窟窿！

　　“队长……！”学姐和萌月退后了一点，因为她们本能的感觉这个人类似乎比较强大一点。

　　“四叶花”走了过来，蹲下身体看了看已经被削成人棍的男人，此时他的断裂处的肉块不断地蠕动，似乎又在慢慢地长出来的样子。

　　而另外一个男子，因为脑袋和身体全部都直接被撕裂成许多块，现在已经死得不能再死了。

　　看到这状况他心里有点暗暗心惊，没想到竟然会在这里遇到这几个人，而且这实力好像还不弱的样子。

　　怎么回事？情报不是说被通缉的人和苏义在一起吗？现在怎么会在这里出现了！？

　　不过这液体稳定了一点，不会像以前注射的那种因为战斗流汗而会肉体变得崩溃。

　　但是同样的，所提供的力量似乎好像变弱了不少，嗯……恢复能力倒是强大得多……

　　“四叶花”在慢慢地在脑海里记下这些数据。

　　“你还能动？”“四叶花”对着旁边的男人笑道。

　　这笑容让他一惊，因为他见过这笑容太多次了，每一次这笑容出现的似乎，都会有人死掉……

　　“在等等，我就可以了……”他赶紧说道，但就在这个时候，“四叶花”猛地拉住他身体的衣服，把他整个人拉了起来，往那边砸了过去！

　　就在这同时，他的银白长发猛地在空中悬浮起来飘洒着，很诡异的一幕。

　　男人被扔出去的瞬间瞪大了眼睛，仿佛有点不敢相信的样子。

　　“唰！”“唰！”两下，砸向学姐和萌月的这躯体还直接被削成几块！

　　但是在这时候，“四叶花”的银色长发“唰”地一下就飞出了好几根往那边过去！！！

　　“当！”“当！”百里萌月猛地挥舞着长刀抵挡住，但是这冲击过来的银色长发虽然细小，但力度却似乎飞出的大！

　　虽然抵挡住，但是她整个人被这冲击力冲撞得往后退了好几步，连鞋子都摩擦得地面沙沙地响起。

　　学姐后脚一踩背后的桅杆整个人冲了过去！

　　猛地一跃而起的同时，不知道从哪里突然跳出来一只血红色的海豚！学姐脚步一踩，整个人飞跃得更加了一点，黑色的双爪对着他正欲抓过去！

　　“四叶花”眼瞳猛地一缩，这是什么异能……血红的双眼，就像是丧尸一样……

　　难道是……！？

　　想到这，他突然好像明白了什么，头发猛地变成捆住了二楼中间的一处吊灯，然后随着头发收缩，整个人往边瞬间飞了过去！

　　“嘭”地一下，学姐击了个空，猛地把墙壁直接摧毁得一个窟窿出来。

　　好强的力量……“四叶花”右手紧紧地抓住吊灯，暗暗心惊道。

　　锐利的眼神再看向另外两个女子，均是双瞳发红。

　　没错……这个肯定是……丧尸无疑！！！

　　没想到竟然让自己发现了，怪不得组织的人死了不少在她们手里，没想到敌人竟然是这种有意识的丧尸！

　　自己一定要把这个惊人的消息给带回组织里，现在可不适合继续战斗了！

　　这样想着，缠住吊灯的头发猛地一松，整个人往后面跳下去！！！


第二百八十九章 你知不知道你有头屑

　　“想走！？”百里萌月露出一丝冷笑，然后整个人也跳了下去，而学姐也是如此！

　　其余幸存者此时也跑了过来围栏那边往下面看去，他们似乎没有发现了学姐她们眼瞳的异常，而是惊讶于她们竟然直接从二楼跳了下去而且一点事情都没有！！！

　　这身体素质也太好了点吧？竟然从二楼跳下去都一点事情都没有？

　　看到她们从门外追出去的时候，这群幸存者不由得想道。

　　而六月还站在原地不知道直接该不该跟过去的样子。

　　不过想到李睿说和这群幸存者在一起去找人类食物，犹豫了一下，还是决定带这些人类去找食物好了。

　　“人类……我带你们去找食物吧？”六月站在他们面前说道，魔方已经被她放进了口袋里，此时显得有点鼓鼓的。

　　六月可是很厉害的，比这些人类厉害多了。

　　“你……？”阿丽有点意外地说道。

　　他们刚刚没有看到六月的出手，也不知道她的身手怎样，此时似乎有点疑惑的样子。

　　“六月可是很厉害的！”六月看到他们好像瞧不起自己的样子，顿时嘟嘴说道。

　　几个幸存者想了想，虽然没见识过她的身手，不过另外两个都这么厉害的样子，想来她也不差吧？

　　这么想着，几人就慢慢地和六月一起往那边走去。

　　而学姐和百里萌月还在追着“四叶花”！

　　好快的速度！！！奔跑着的“四叶花”眼瞳缩了缩，他觉得自己不一定打得过那两个女人，出于安全考虑，还是决定要先离开为秒！！！

　　而且刚刚他还知道了一个重大的秘密，有着本体意识的丧尸啊……

　　虽然多么不可思议的一件事……一定要马上汇报组织才行！！！

　　这个消息重大，足够影响很多的东西了。

　　这样想着，他疯狂地奔跑而走，在奔跑的瞬间，头发一动，许多条银色长发顿时像射击出的子弹那边往后面刺过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”！！！

　　虽然头发非常细小，一般人估计还不知道怎么回事就马上死掉了，但学姐和百里萌月此时的感官异常强悍，很快地就感受到了不对劲！！！

　　几个跳跃，猛地躲避过那些银色长发，整个人跳上了一层破损的楼房上。

　　人呢？在哪里？

　　就在这个时候，他突然见到寒光一闪，猛地一惊，头发捆绑住了眼前的东西！！！

　　那是两把看起来异常锋利的长刀！

　　猛地从上方建筑一跃而下想要劈砍“四叶花”的百里萌月皱了皱眉头。

　　他的头发似乎非常坚韧一般，一时间居然不能砍断！！！

　　“真没想到竟然有这种有意识的丧尸！”变得非常长的银色头发紧紧地捆绑住她的双刀，看到这个情况，他不由得对着百里萌月说道。

　　“哼，像你这种蝼蚁，你是想死吗！”这么说着，百里萌月猛地用力一扯，他整个人就被扯了过去！

　　而在这个时候，慢了一步的学姐也跑了过来，挥着双爪猛地就要击向他！

　　就在他被百里萌月猛地一扯过去的时候，“四叶花”的头发一松，顺后变得更加长！！！

　　猛地一甩瞬间把学姐和萌月甩飞了出去！！！

　　百里萌月瞪大了眼睛，被击飞出去的瞬间看着那一坨长长的无比茂密的银色长发有点不解，这是什么东西！？

　　而学姐在空中一个翻转，猛地单手按地，停止住了继续后退的脚步。

　　而此时，“四叶花”的头发不断地不长然后漂浮在空中不断地旋转着，看起来异常的诡异！

　　“哈哈哈，你们以为你们能杀得掉我吗！！！”“四叶花”看到这两只丧尸被甩飞出去，顿时得意地笑道。

　　身为丧尸，虽然身体力量什么的都比一般人强上不少，但以为这样就能对付得了自己了吗？

　　百里萌月皱了皱眉头，随后似乎想道了什么冷笑道：“你知不知道你有头屑！！！”

　　“四叶花”听到她的声音怔了怔，竟然被一只丧尸给羞辱了！？猛地恼羞成怒起来：“你才有头屑！！！”

　　转动着的头发猛地一停，随后其中一撮迅速地刺了过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那些银白色的头发猛地刺在百里萌月脚下的地板上，响起了巨大的声响，而地面的水泥直接被刺成一个窟窿！！！

　　百里萌月四处左躲乱躲的，头发的攻势实在是太凌厉了，一时间，百里萌月都不知道如何攻击。

　　可恶的人类，竟然有这么恶心的头发！

　　而另一边，眼瞳已经变得愈发深红的学姐右脚一蹬后面的墙壁，整个人又飞扑了过去！！！

　　“没用的！”“四叶花”看到飞扑过来的学姐狞笑道。

　　然后另一戳头发也猛地刺了过去！

　　学姐看到这东西赶紧一个后翻滚，“嘭”地一下头发在地上再次击出一个窟窿！

　　有本体意识的丧尸也不过如此啊……

　　看到学姐和百里萌月似乎攻击不过来了，他顿时松了一口气，表情也变得轻松起来。

　　慢慢和她们玩一下，随后把她们全部带回去，拿这种丧尸做实验的话……嘿嘿！

　　就在这个时候，学姐又再次不依不饶般冲了过去！

　　“四叶花”嘴角翘了起来，仿佛能见到她又再次被逼退的样子。

　　银发猛地刺了过去的时候，学姐直接不闪避，手指直接把这一撮长长的银发给死死捉住了！！！

　　“四叶花”的眼瞳一缩，糟了！！！

　　而百里萌月此时也趁机冲了过去！“唰”地一下，躲避开了一撮银发的攻击！

　　“四叶花”还想靠着银发的韧性把学姐的手死死缠住的时候，他的银发上就出现了腐蚀一般，慢慢地出现了黑烟！

　　这是学姐黑色的手指甲上所带来的腐蚀性！！！

　　“滚开！！！”一撮银色长发猛地超要拿刀劈过来的百里萌月扫了过去！但是却被她一个向后弯腰的动作给躲过了！！！

　　而学姐那边的一撮头发，已经被她手中的腐蚀指甲给直接弄断了！！！

　　情况似乎顿时反转了过来！


第二百九十章 各自的行动

　　“应该在这边。”而另外一边，在综合广场二楼的幸存者们在阿丽的带领下，往超市的方向前进着。

　　手中都拿着刚刚再次捡起的砍刀，有点小心翼翼的样子。

　　“那边！”一个幸存者似乎看清了一抹黑影，猛地大声说道，但是还没等众人反应过来，六月就跳了过去，一拳打了过去，直接把那只丧尸从二楼的围栏处直接打了出去！

　　“嘭”地一下，那只丧尸就摔了下去，就这么挂掉了。

　　六月看了看自己的小拳头，上面有着不少的血迹，好像有点脏脏的了……

　　而其余人看到这情况，下巴都快要掉下来的样子，这是什么力量啊……？直接把丧尸一拳轰下去，这也太恐怖了吧？

　　一个女人能有这么大的力量吗……？真是不可思议啊……

　　“哼，和你们说过了，六月可是很厉害的！”六月说着还挥了挥自己的小拳头。

　　众人麻木地点了点头，没想到这三个漂亮的女生，似乎身手都厉害得过了份啊……

　　继续往前走，根本就没有他们出手的机会，所遇到的丧尸都被六月三拳两脚都给打倒了。

　　众人已经没话可说了，只能默默地站在后面。

　　“对了就是这里！！！”很快地就到了目的地，在综合广场三楼的一个超级超市，远远地往里面看进去，因为没有灯光，显得稍微有些昏暗，地上有着很多的残肢，在这同时也有着许多的丧尸在那徘徊着！

　　“小心点，把前面的那些丧尸给清理掉就好了！”阿丽此时似乎成了那几个幸存者的核心一般，对着他们说道。

　　那三人点了点头，握紧了手中的砍刀！

　　只要搞定这些丧尸，再取回一些有用的食物，这趟任务也算是完成了！

　　六月已经跑了过去了！那条血红色的海豚在他们没有看到的情况下，被六月控制着往另外一边跑了过去，疯狂地吞噬着超市里面的丧尸，这样下去的话，那边的丧尸来不及扑过来就会被那血红海豚给搞定，为那些幸存者省下许多的时间，而外面的那些普通丧尸，直接被六月一拳给打爆脑袋。

　　其他几个幸存者似乎也注射了那种所谓的进化剂，手臂一下子就变得粗壮起来，力量似乎也提升了不少，握着砍刀迅速就把一只丧尸给斩杀掉！

　　即使李睿也没想到六月的身手其实很是强悍，拳头的力量也很是强大，每一拳都能直接干掉一个丧尸！

　　众人还在超市内厮杀着的同时，学姐和萌月那边似乎也进入了尾声。

　　“唰！”“唰！”“唰！”就在这时候“四叶花”的银色长发又射了出来！

　　百里萌月在躲避着那一撮刺过来的头发的同时，又躲避过了那些非常细小的银发。

　　似乎习惯了他的攻击轨迹一般，正在迅速地接近着他！！！

　　而学姐那边，每次有头发刺过来，他就直接捉住，然后靠着变得黑色的指甲的腐蚀性，直接把他的那些非常坚韧的头发给弄断！！！

　　这下“四叶花”开始有点心惊了，这样下去他肯定会被耗死在这里的！！！

　　“滚！！！”随着他一声大吼，那些银发顿时再次变得茂密起来，在他的头顶上茂密得就是一座小山一般。

　　猛地一扫，直接把学姐和萌月再次扫了出去！！！

　　好机会！！！趁着这个机会，他猛地头发一甩，瞬间飞了出去，一把捆住阳台上面的一处铁钩，顿时把他的躯体拉到另外一栋楼的阳台上，跑了几步，随后一跳而下，跑去了另外一个巷子里。

　　“呼，累死老子了，不快点走的话，等下还真有可能死在这里。”这样想着歇息了那么几秒，整个人又再次跑了起来。

　　他可不肯定那两只丧尸会不会再次过来，他已经完全没有信心应对了。

　　但是就在下一个转角，他突然整个身体被定住了一般！！！

　　“嘭”地一下，一把长刀穿透过他的胸膛，再穿透过了他的背部，而学姐也不知道从哪里跑了过去，双爪一挥！！！

　　“唰！”“唰！”两声，顿时就解决掉了他。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，还想用这种小把戏逃掉吗？”百里萌月有些不屑地说道。

　　而学姐也似乎赞同似地点了点头。

　　“我们……要回那边去吗……？”学姐歪了歪脖子对着百里萌月说道。

　　李睿好像说要和那群人类在一起的，顺便帮他们一下……？

　　而百里萌月瞪着眼睛想了想随后说道：“六月帮他们就好了，我们去那边吧，那边似乎有着很多同类……”

　　“我们去找‘食物’！”

　　学姐想了想，觉得也是这样子没错，然后点了点头，随后往那边走过去！

　　而李睿已经往那大厦那边进发了。

　　“这里面我们以前没来过的，很有可能潜藏着许多丧尸，小心点。”苏义对着李睿说道。

　　李睿点了点头，也不知道学姐她们那边会不会有什么问题？

　　她们该不会把那些人类杀了吧？应该不会，和自己相处那么久了，她们似乎对于人类有着很强的克制能力。

　　也不喜欢吃人类的肉啊……

　　现在对于她们来说，丧尸脑中的“QQ糖”才是她们的最爱。

　　科技大厦是一栋非常大的大楼，前面有着许多奇怪的建筑物，看外表就觉得很有科幻风格。

　　走到门口处的时候，似乎就看到了许多丧尸的躯体。

　　按这样子来看，似乎是有人来过这里的样子啊……

　　“一队的人似乎躲进了里面去，到底是什么原因让他们逃进里面呢……？”苏义有点疑惑地皱着眉头说道。

　　而其余人此时却是聚精会神地样子。

　　肖潇似乎看到了什么，身形一隐就往某处冲了过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”

　　双短刀猛地就刺进了一只躲在暗处的丧尸的躯体里。

　　科技大厦非常大，而且现在没有电的原因，此时变得非常的昏暗，光是一楼看起来就有点像个迷宫一般。

　　“他们的具体位置在哪里？这样寻找的话，不知道什么时候才找得到。”李睿向苏义问道。

　　苏义听到李睿的话点了点头，然后再次拿起联络器按了起来。


第二百九十一章 迅速窜过来的身影

　　“喂喂，我是苏义！”联络器那边好像很快地就接听了起来。

　　“是苏义吗？找到一队那些人了吗？”那边传来了一个似乎很沉稳的男声。

　　“我们现在刚到一楼那边，对了，他们的具体位置在哪里啊，科技大厦太大了，很难找啊。”苏义皱了皱眉头说道，刚刚情况紧急自己似乎也没问清楚。

　　“嗯……根据求救的信息，好像他们是在六楼的样子。”那边的男声似乎想了想然后说道。

　　“好的，了解。”就在苏义挂掉的时候，另一边坐在某个房间的男子露出一丝笑容。

　　鱼儿上钩了啊……

　　“头，你来了……？”但是就在这时候，似乎一个人影走了进来，他露出一丝惊喜之色说道。

　　“事情都变好了！”

　　但是这种惊喜之色似乎没有持续多久，他的眼瞳就瞪大了起来，仿佛满脸不敢相信的样子。

　　“为什么……”“嘭”地一下，他整个躯体就掉在了地上，顿时没了气息。

　　“因为只有死人……才会守住一些秘密……”

　　而苏义把联络器再次放好后，对着众人说道：“人在六楼，我们快去吧！”

　　楼梯的方向挺显眼的，很快地就找到了。

　　“咦，这里的电梯好像能用。”一个幸存者随手按了按楼梯旁的电梯说道。

　　本来只是无聊暗了一下，没想到电梯的按钮竟然亮了起来！！！

　　“这里不是没电吗？”李睿觉得有点奇怪。

　　“我们还是走路吧？等下电梯突然没电就完了！”苏义看到那幸存者似乎想提议坐电梯的样子，赶紧说道。

　　众人想了想点了点头，但在此时，不可思议的事情发生了，那电梯的层数似乎在急速地变化！！！

　　“你们快看，这电梯下降得也太快了吧！！！”另外一个幸存者吃惊地指着那说道。

　　李睿眼瞳缩了缩，难道有什么东西！！？？？

　　“小心点！！！”

　　两个拿着枪支的幸存者已经把枪上膛举了起来。

　　“叮”的一声，电梯的门口瞬间打开了，但是里面似乎空空如也，顿时让众人松了口气。

　　“快走吧，比坐电梯，这里总感觉有种怪怪的感觉。”苏义看到这情况说道。

　　李睿已经走在了前面往上方走去，楼梯的一些血液似乎还没干涸，仿佛是不久前留下的样子。

　　而在李睿等人刚走上楼梯的时候，那电梯隔壁的另外一个电梯此时却奇异般地降下来了。

　　一道黑色的身影从电梯里出了来，然后又从楼梯那边走了上去。

　　楼梯有点昏暗，按了按旁边的电灯按钮，竟然没有亮，那刚刚为什么电梯就能亮？

　　这虽然让人有些不解，但也没有注意那么多。

　　“哇哇……”几声，顿时让众人的瞳孔猛地一缩，苏义的砍刀也举了起来，但当众人走上去的时候，只是发现几只老鼠在那啃食着丧尸或者是人类的残肢而已。

　　“妈的，怎么感觉这么阴森啊……”一个幸存者摸了摸自己身上的衣服说道。

　　仿佛感觉周围笼罩着一股奇异的气氛。

　　“嘭！”本来走到第二层的时候都没发生什么事情的，但是到了第三层的时候，却出现了一批异种丧尸！！！

　　上半身是丧尸的形状，而下半身却是老鼠的形状！！！

　　“是异种丧尸！！！”李睿很快地就发现了趴伏在地上的异种丧尸的躯体，他们不注意看的话，就会以为这只是普通的丧尸的尸体而已！！！

　　“异种丧尸！？”苏义一惊的同时，那边的几只趴伏着像是死尸的异种丧尸猛地撞击了过来！！！

　　直接把楼梯的扶手给撞断去！

　　“嘭”地一下，李睿对着扑过来的那只异种丧尸发出透明的念线的同时，短刀猛地一刺它的头颅就解决掉一个！！！

　　而后面的幸存者似乎也发现了那些异种丧尸的身影，眼瞳缩了缩，举起枪支射了过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　因为他们正开着枪的缘故，李睿杀掉那只后并没有再次上前，即使他对自己的身手有自信，但被乱枪射中就糟糕了。

　　昏暗的楼道，那两个幸存者还在不停地射击着的时候，后面的一道黑影也猛地窜了过来！！！

　　它的脚步很是轻灵，似乎根本就没人发现的样子！！！

　　李睿看着那些异种丧尸似乎在枪支的射击下慢慢地死掉的样子，顿时松了一口气。

　　第一次见到这种形状的异种丧尸，总感觉有点恶心。

　　难道那些丧尸在极度饥饿下吞噬了某些进化兽就会变成这个样子了吗？

　　联想到刚刚出现的那些老鼠，老鼠吃丧尸的肢体，而丧尸又吃那些老鼠……呵呵，真是讽刺。

　　正想着的李睿眼角不经意地往后一瞥，顿时看到下方迅速窜下来的黑影！！！

　　那黑影猛地一挥手，在这昏暗的楼道中，似乎都能看到其中的一抹寒光！！！

　　“小心！！！”他的目标似乎是挥向旁边的肖潇！！！李睿在说着的同时，猛地把肖潇一下子搂了过去！！！

　　“啊！”肖潇被李睿的这一动作吓了一大跳，而此时众人的眼神想也向后面看了过去！！！

　　“嘭”地一下，那黑影的一爪没有抓中肖潇，猛地抓到了她刚刚所处位置下方的楼梯出，顿时“嘭”地一声巨响！！！

　　水泥石子的楼梯直接就出了个缺口！！！

　　“快点往后退！！！”李睿回头猛地对着后面的人说道。

　　这个不知道是人还是怪物的东西此时正在那边趴伏着，身上穿着一件灰色的连帽卫衣，因为他低着头，此时也没人看得清他的样子，但是他的双爪却是黑色的，上面还有许多毛绒绒的毛发，就像是兽爪一般，前面的爪子在一丝亮光下闪过逼人的寒光！！！

　　“妈的……这是什么怪物！”苏义拿着砍刀慢慢往后退，刚刚的动静也让他吓了一大跳。

　　而反应过来的肖潇此时也脸色有点苍白。

　　李睿聚精会神地看着这东西，手指紧握着短刀。

　　这究竟是什么鬼东西……


第二百九十二章 事情没那么简单

　　李睿此时的精神已经完全集中了起来。

　　经历过这么多事情他已经对于这些可能对自己有威胁的东西有了敏锐的感应。

　　面前的这个东西……很危险！！！

　　楼道位置不大，如果这个东西一下再扑过来的话很有可能有人躲避不开而死掉的！！！

　　“你们快点先进那边的地方，这里我来对付！”李睿回头对着后边的人说道。

　　几个幸存者对视了一眼，却没有人离开。

　　“你们快点进去！！！”苏义大声吼道。

　　面前的这个不知道是什么的鬼东西正缓慢地往上慢慢爬着。

　　虽然动作看似缓慢，但苏义却感觉它仿佛在蓄力进行攻击一般！！！

　　那几个人听到了他的话，“嘭”地一下，把大门给踹开手举起枪支慢慢地对着那不知道是什么的怪物慢慢往后退。

　　趴伏在地上的那东西的手慢慢地抓在地上收紧了一下，李睿的眼瞳一缩。

　　“嘭”地一下，那东西猛地像诈尸一般地跳了起来，双爪刺向了苏义！！！

　　因为速度实在是太快了，苏义还没反应过来，就感觉像是被车装了一般！！！

　　“嘭”的一声巨响，苏义连带着整个人被撞击到后面的墙壁上，连墙壁后方都有点凹陷下去的感觉，雪白的粉刷墙壁此时出现了许多龟裂痕！

　　苏义瞪大了眼睛看着面前的这个怪物。

　　和人类一样的脸庞，但是双眼却变得通红，就像是丧尸一般，但又不完全是。

　　现在他的手爪已经刺进了苏义的胸膛，仿佛要把他的心脏给挖出来一般！

　　但是因为苏义的异能，尖锐的手爪只是插进去了一点就没能再进去了。

　　但是这也让苏义震惊不已，他自己的这个躯体他可是知道的，就算被车撞了都没什么伤，现在竟然被这个爪子给刺了进去！！

　　鲜血慢慢地从胸膛流了下来。

　　说时迟那时快，刚刚的事情只是发生在那么一瞬之间。

　　肖潇反应过来的时候，双短刀已经像它的头颅中猛地插了过去！！！

　　当时那怪物仿佛长了眼睛一般，在那双刀插过去的瞬间，猛地头部偏移了一下！！！

　　“嘭”地一下，这双刀没有插到他的头颅，却插在了苏义头颅旁边的墙壁上！

　　就在这瞬间，他的手爪猛地往后面划过去！

　　“唰”地一下，猝不及防的肖潇的手臂被划了一下。顿时在她白嫩的手臂上留下一道道血痕！

　　就在他似乎被肖潇惹怒的了一般，向她攻击过去的时候，李睿已经出手了！

　　从刚刚的一系列反应来看，这只又像丧尸又像怪物的什么奇怪东西，给他的感觉很像是那种实验体的东西。

　　李睿的手猛地从后面抓了过去的时候，那怪物似乎又感觉到了一般，身体像没骨头一般，很夸张的偏移了一下！

　　李睿瞳孔猛地一缩，念线瞬间释放了出来！

　　直接把那个怪物的身体给捆绑住的瞬间，手臂猛地一挥，把他直接扔飞去了那边的楼梯上！

　　而后面的幸存者也来不及多想，直接扣动枪支的扳机！

　　“嘭”“嘭”“嘭”地声音顿时响起。

　　子弹打在了那怪物的身上，顿时在他身上流出了许多血孔！

　　“给枪我！”那怪物的身体似乎没有像李睿以前遇到的那些实验体的躯体那么夸张，子弹直接就打进了他的躯体内。

　　在他吃痛的瞬间，苏义猛地对着旁边的一个幸存者喊道。

　　拿过枪支，熟悉举起来，对着他的头颅猛地一下。

　　“嘭！”直接爆头！！！

　　“搞……搞定了……！？”肖潇有点心有余悸地说道。

　　刚刚这只怪物的反应速度实在是太快了，吓了她一跳，手臂的疼痛感传来，让她不由得皱了皱眉头。

　　“应该是吧。”苏义也松了一口气说道，胸膛的伤痕让他感觉有点痛，每天不由得皱了起来。

　　而此时，李睿也往那边走了过去，用脚踹了踹楼梯上的这具怪物的尸体。

　　似乎已经死掉了。

　　这么简单？李睿觉得有点奇怪。

　　而且他好像真的和那些实验体的感觉太像了，让李睿不由得感觉疑点重重。

　　这地方，不可能会产生这种东西的啊！

　　就在李睿刚靠近他的时候，“哇……”地一下，没想到那东西又爬了起来，锋利的爪子就要往李睿的头颅中抓过去！！！

　　李睿睁大了眼睛，没想到这东西这样都没死！？

　　他的脑门上明显地有了一个雪洞，一些红白之物都要流出来的样子，竟然还没反扑！？

　　来不及多想，但就在他靠近李睿的瞬间，李睿的念线唰地一下就直接缠绕住他的爪子，直接把它弄断！！！

　　然后脚步一踹，再次把它踹到了地上！

　　“嘭”地一下，李睿抬脚就把他的头颅直接给踩爆，但没有见到里面有“QQ糖”，无论蓝色还是红色的都没有。

　　如果刚刚只是有三成肯定的话，现在李睿已经有九成的把握确定这就是那种注射了那些液体所弄出来的怪物！！！

　　“苏义，你没事吧？”李睿回头走过去对着苏义说道。

　　此时他的胸口处的伤痕的血液已经慢慢地凝固了，让李睿有点惊讶。

　　“没事。”苏义摇了摇头说道，不过脸色还是有些不好看，刚刚似乎有点被吓到的样子。

　　而肖潇已经撕下一些衣服包住手臂的伤口。

　　“不知道会不会被感染……”苏义脸色有些沉重地说道。

　　他话刚说出口，其余众人脸色都变得十分不好。

　　“放心吧，不会有事的。”看到他们紧张的样子李睿说道。

　　上次在医院的时候，王城也是被那种实验体给伤到了，后面也没有发生感染这种事。

　　这么想来，这种人为弄出来的怪物应该不会对人类造成二次感染。

　　“真的！？”肖潇有些惊喜地说道，随后似乎感觉到自己的话语太大声了，有些不好意思地低了低头。

　　李睿看着他们的眼神点了点头。

　　“呼。”苏义也下意识拍了拍胸膛，不过心情却愈发的沉重起来，总感觉，事情没那么简单！！！


第二百九十三章 逃下来的幸存者？

　　“苏义，我总感觉这里的事情没那么简单。”李睿皱了皱眉说道。

　　情况实在太诡异了。

　　苏义沉思了一下也点了点头，他也觉得有点蹊跷，他可从来没有见过这种怪物啊……

　　确切的说应该是在外面没有见过这种怪物，但手臂也太像是进化剂所造成的结果了……

　　不过刚刚李睿的动作也让他有点惊讶。

　　本来他对于这个老同学也的实力也觉得挺强的，但刚刚的那一幕却更让他觉得不可思议了。

　　根本就没见到他怎么出手的，那个怪物就被甩飞了出去！

　　他总觉得……这个老同学不简单啊……

　　“走吧，先上去！”想了想，苏义又欲言而止，算了，他想说的话，到时肯定会说的。

　　目前最重要的事情是，把他们给营救出来先！

　　李睿点了点头，眼睛往上面看过去，漆黑中依稀能看见上面的一点亮光。

　　“嘭”地一下，六月就把徘徊在这的最后一只丧尸给解决掉了。

　　而另外那边的丧尸，早已经被六月的异能召唤出来的血红海豚全部给弄死了。

　　阿丽等人目瞪口呆地看着这个少女，这战斗力也太强悍了一点吧……？

　　“咦，肉丸，你在这啊？”六月看到一颗和一般的牛肉丸一样大小的半红半蓝的东西，有点高兴地样子。

　　肉丸把很多的“QQ糖”粘附在身上，看起来有点异样的搞笑。

　　六月从肉丸手上把那些“QQ糖”都接了过去，然后放进自己的小口袋里。

　　而肉丸又滚着往另外一边的丧尸躯体过去。

　　当然，这一幕其他幸存者都没有看到。

　　六月小心地看了一下那些幸存者，似乎没有注意她的样子，小心地拿出几颗“QQ糖”吞食起来。

　　吃了好几颗，六月好像又变得精神了一点，感受了一下口袋里的“QQ糖”，六月决定把它们偷偷存起来，以后就可以慢慢地吃了。

　　其余的幸存者已经在慢慢地搜寻起食物了，周围的丧尸都被干掉了，他们此时也变得轻松了起来。

　　附近的一些食物什么都沾染到了鲜血，根本就不能食用了。

　　而那些肉类，经过了这么久停电没有冷冻后，早已经恶臭连连，有的上面都长虫了，看起来格外的恶心了。

　　旁边的一些地面到处都是残肢和血液，看起来好像还是刚刚死掉不久的样子。

　　众人有些纳闷，不过想了想，却觉得不可能，这里又没见其他人。

　　“阿丽，这边！”一个幸存者向她挥了挥手说道。

　　众人眼神往那边看过去，那个幸存者似乎发现了什么东西。

　　“这些大米……好像都包装得很好啊！”一个幸存者兴奋地说道。

　　其他东西虽然都被损坏了，但这些一袋袋包装完好的大米却让他们眼神都变得无比炙热。

　　“下面有车，我们搬下去再运回去！”一个幸存者把一箱大米抬了起来说道。

　　众人想了想点了点头，表示赞同这个想法。

　　“六月要帮忙吗？”六月此时也走了过来，虽然自己不喜欢人类，但是李睿哥哥的话她可是很听的哦。

　　想到李睿还有学姐，萌月，她的嘴巴又嘟了起来，自己也想要和他们去玩……

　　“嗯，你搬那些小的就好了。”阿丽说道，其他三个幸存者比较壮实，都是搬着那些一百多斤的米袋。

　　六月想了想，然后把六七包大大的米袋直接举了起来。

　　“快一点。”一个幸存者刚要回头催促一下后边的幸存者，回头看去的时候，眼瞳猛地瞪大了起来。

　　看着六月像是拿着什么棉花一样轻地东西一般，把那六七袋上百斤重的米袋抱着慢慢地往下面走过去。

　　他们觉得自己的三观差不多都快要颠覆了，明明就是小胳膊小腿的样子，这力气也……太大了点吧？

　　而学姐和萌月在那边，还在不停地猎杀着一些普通的丧尸。

　　丧尸虽然源源不断，但她们仿佛不知疲惫一般，还在不停地砍杀着，而且似乎越杀越兴奋。

　　感受到自己的口袋里越来越多的“QQ糖”百丽萌月不由得有点高兴。

　　哼，没有笨蛋李睿在的话，这里的“食物”全都是自己的！！！

　　而且笨蛋李睿实在是太讨厌了，还说帮自己存“食物”，但竟然不会变多！

　　难道他连银行这个东西都不知道吗？真的是个大笨蛋！

　　“啊！！！”而李睿那边，因为刚刚的事情停滞了一下的众人继续前进着，但刚走了不久，在楼梯上继续往上走的他们，突然听到一声尖叫声，众人顿时一惊，连手中的武器都握得紧紧的。

　　随着那声尖锐的声音刚在耳边回响没有多久。

　　两个黑色的身影就跑了下来！！！

　　后面的两个幸存者已经举起枪支对着上面的楼梯口处，因为这里的环境有点阴暗，特别是出现了刚刚那样的事情后。

　　让他们的警惕性提高了许多，到了这个时候，谁也不想那么容易死。

　　生命……可是很宝贵的啊！

　　“等等，不要开枪！”苏义似乎发现了什么，对着后面的人摆了摆手说道。

　　“救命……救命……”几声惊慌的女声传过来，此时众人已经看清楚了那两个身影。

　　似乎是两个女生？

　　“别……别开枪……我们不是丧尸……”见到李睿等人的她们眼神中似乎露出一丝惊喜之色。

　　“你们是……？”苏义有些疑惑地说道，手中的武器也没有放下。

　　这个时候突然遇到两个女人总感觉让人有些可疑。

　　李睿此时也打量着面前的两个女人，脸色有点惊慌未定，头发也有些散乱，似乎像是逃难的人一般。

　　“我们是‘X’基地的幸存者……”一个女子喘了下气说道。

　　不过她话刚说完，苏义就皱了皱眉头，本来手中的武器也由放松变成再次握紧了：“不可能！我在基地那边可没有见过你们！”

　　苏义此话一出，众人的眼神也变得严肃了起来，现在可不比以前，随便遇到些可疑的幸存者很有可能会带给自己灭顶之灾。


第二百九十四章 一闪而过的寒光

　　“我们也是‘X’的人！！！是一分队的！”听到苏义的话，一个女子顿时叫了起来。

　　仿佛还怕他们不相信一般继续说道：“我们的队长是罗成，他还在上面！”

　　听到这个女子说出罗成的名字，他的脸色缓和了一点，应该是自己人。

　　“原来是一分队的啊……，新加入的？”苏义继续问道。

　　“是的，我们前几天加入的。”另外一个女子赶紧回答道。

　　现在的苏义已经有七八分相信了，因为那天他刚好不在，招收了新的成员也有可能自己不认识的。

　　“对了，上面的情况怎么样？”此时苏义正色起来向她们问道，这才是目前最重要的事情，也是他们此行的目的之一。

　　听到苏义的话语，两个女子也顿时变得慌张起来。

　　“队长还有几个人还躲在上面，我们躲在一处柜子里，趁那群人上楼的时候跑了下来，有好几个同伴都已经惨死在他们手里……。”说起刚刚的事情，女子眼中还有些惊恐之色一般。

　　“是‘花’那边的人？”一个幸存者想了想对着那两个女子问道。

　　“‘花’？是什么？”她们好像都不清楚的样子，听到他的话有点茫然地说道。

　　李睿在一旁看着这边的两人，毕竟他也刚来这边不久，他们基地的情况他也不太清楚。

　　不过这两人的表情虽然做得很到位，但明显地让李睿感觉有点不对劲。

　　虽然别人没注意到，但李睿还是看到了这两个女人的手指似乎在轻微地动了动，似乎想要做什么一般。

　　而且表情和话语似乎故意地掩饰住某些小动作。

　　有古怪！

　　“好吧，现在上面的人怎么样？人多吗？”苏义想到她们好像是新来的，不知道“花”这个组织也是情有可原。

　　现在最要紧的是，上面的他们怎么了。

　　“有好几个男子莫名其妙地对着我们追杀，我们才被迫逃进这里，而队长他们好像跑上去了，那群人似乎还在上面。”一个女子似乎还有点后怕地说道。

　　“我们有好几个同伴都被杀了……”另外一个女子眼神中似乎出现了丝丝悲哀之色。

　　“你们现在准备怎么样，一起上去，还是你们先回去……？”苏义对着她们说道。

　　两人对视了一眼，似乎下定了什么决心一般。

　　“我们和你们一起上去吧，我要为他们报仇……！”

　　听到她们这么说，苏义也点了点头，多一个人应对也好一点。

　　而且既然能审核进入基地的人，实力肯定都不会太差，多一个人多一份力量。

　　“走吧！”

　　按照情报的说法，似乎他们躲在了五楼那里，现在只是走到了三楼楼梯处。

　　而在行走的过程中，那两个女子似乎很自来熟地一般和另外两个幸存者说起话来。

　　李睿走在一旁，看着这两个女人的动作，因为他明显地感觉到她们真的好像有什么东西在掩饰着一般。

　　果然，在下一个转角的时候，一道寒光一闪，让李睿的眼瞳猛地一缩。

　　“小心！”李睿赶紧推了推旁边的两个幸存者急忙说道。

　　“怎么了？？？”苏义和肖潇也转头看过来说道。

　　“刚刚她们想拿刀刺杀他们！”李睿厉声说道，不过现在再看向这两个女人，却没有发现她们手中有任何武器！！！

　　这是怎么回事？？？

　　“我们哪有拿刀……”两个女子似乎觉得有点莫名其妙，似乎有点委屈地样子说道。

　　而旁边的两个幸存者也看了看，似乎没有发现任何问题啊！！！

　　反倒是他们被李睿那么一推，撞击到墙壁上感觉有点生疼。

　　“你该不会是眼花了吧？”一个幸存者有点不高兴地说道，揉了揉后背，还有点疼痛感。

　　这两个女子虽然刚刚有点狼狈的样子，但是现在仔细看来长得还是挺清秀的，男人对于女人的抵抗力都是很低的，特别是漂亮的女人。

　　这两个幸存者和这两个女人说得正兴上，突然被李睿这样一搅合顿时有些不高兴的样子。

　　而且看样子还是空穴来风，根本没见到她们有什么武器啊！

　　反倒是觉得李睿是不是看这两个女子和他们聊天起了嫉妒心了。

　　“就是啊！”而另外一个人也不满地看了李睿一眼，然后对着一个女子说道：“没事，他看错了。”

　　那两个女子点了点头，似乎是被冤枉了一般，表情很是无辜。

　　苏义皱了皱眉头，也不明白到底是怎么回事，但是确实没有从那两个女人身上看到任何武器啊！

　　“算了。”李睿无奈地说道，刚刚应该不可能是自己看错，在那一瞬间，那两个女人似乎同时拿出什么武器对着他们的腰部刺过去的样子。

　　这到底是怎么回事？

　　众人继续前行着，李睿虽然对着这两个女子有点戒心，但没有捉到任何把柄，也不好再说什么。

　　“那边好像有好多丧尸！”就在走向第四楼的时候，一个女子突然大声说道。

　　李睿一惊，眼神往那边看过去，果不其然，真的有好几只丧尸徘徊在那，似乎正要扑过来的样子！

　　而苏义和肖潇正要提刀往那群丧尸砍过去的时候，突然后方传来“嘭”“嘭”两声利刃刺进肉体的声音传来！！！

　　正欲冲上去干掉那边的丧尸的三人同时转身回头看去，那两个看起来清秀的女人此时不知道从哪里拿出两把利刃，直接刺进去了那两个持枪的幸存者的胸膛！

　　而那两个幸存者还瞪大了眼瞳，仿佛一脸不敢相信地样子看着面前的女子！

　　这两个女子此时睁大着眼睛，嘴角露出丝丝疯狂地笑容，和刚刚的模样根本判若两人！！！

　　中计了！！！

　　而在此时，李睿和苏义还有肖潇已经来不及去救那两个幸存者了，因为前面的丧尸已经扑了过来了！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”李睿挥舞着短刀猛地解决掉前面几个扑过来的丧尸，苏义和肖潇也对着那些扑过来的丧尸砍杀过去！

　　而就在这个时候，那两个女子把那两个幸存者的躯体直接扔在楼梯上，动作异常迅速地拿起枪支，就要对着前面的李睿等人射击过去！！！


第二百九十五章 必杀局

　　“小心！！！”李睿猛地一把提起一只丧尸的躯体往下方扔了下去！

　　“嘭”地一下，看到那具躯体的时候，那两个女人反应非常迅速地向后躲的同时，李睿赶紧和苏义还有肖潇往上面走！

　　因为那两个女人现在手中持枪，这里的位置也实在是太过于狭窄，如果不走的话，被枪支射中的可能性会非常高！

　　可是即使如此，后面的一个女人也迅速反应过来，对于刚刚才抢过来的枪支似乎也异常熟练地举起就射击过去！！！

　　“砰！”“砰！”“砰！”！！！

　　三枪猛地射击过去，均是对着李睿的头颅和胸口射过去！

　　但李睿的反应可丝毫不慢，在这瞬间身体猛地一偏，然后依靠在背后的墙壁之上！

　　迅疾火热的子弹头直接射进了一边的石灰墙上。

　　“快点向上走！！！”李睿对着停滞下来的苏义和肖潇大声吼道。

　　刚刚真的好险，就差那么一点，自己就要被干掉了！

　　李睿的躯体即使比普通人强得多，但怎么也是属于人类的范畴。

　　苏义和肖潇也意识到事情的重要性，刚想要往上面跑的时候，李睿却冲了下去！！！

　　“李睿！！！”

　　后面的两个女人脸色变了变，随后狞笑了起来，这不是来送死的吗？

　　举起手中的枪支就要对着李睿射击过去！！！

　　李睿右手一按楼梯扶手，整个人从缝隙中往下方跳了过去！！！

　　“砰！”“砰！”“砰！”那两个女人毫不犹豫地对着跳下来的李睿射击过去！

　　在她们眼里，李睿眼看就要被打成筛子了！

　　但就在这时候，奇异的事情发生了，往下跳跃的李睿身上猛地出现了一个球形的念气聚合体！！！

　　子弹射向李睿接触到念气的时候，猛地像射进了水里一样，子弹弹头以肉眼可见的速度前进着。

　　果然如此！！！刚刚其实是一次大胆的尝试，源自于身体的自信，让他觉得喷薄而出的念气可以抵挡子弹！！！

　　就在这瞬间，李睿的手部猛地一挥，然后直接一拍，那些子弹全部都被一掌给拍开了！

　　两个女人眼瞳一缩，但却反应迅速地抡起枪支就想要往李睿的身上砸过去！

　　但李睿的反应何其迅速，就在这瞬间他的手已经猛地砸向了一个女人的脸庞上，“嘭”地一声响起，那女人直接被那拳头的冲击力直接砸到了后方！

　　而另外一个女人的枪支直接往李睿的头部砸下去，她这时候也没时间看她同伴怎样了，最要紧的是要赶紧杀掉前面的这个男人。

　　刚刚的那一幕让她感觉到了非常大的压力。

　　但是现在念气环绕在身边的李睿，就像拥有了一个天然的防护罩一般，枪支直接被弹开来。

　　而那边被李睿砸到后面的女人也忍住疼痛，不知道从哪里拿出一把刚刚捅死那幸存者的短刀，刚以极快的迅速再次扑向李睿。

　　但是虽然她反应已经非常快了，但李睿的反应却更胜一筹，猛地在念气把枪支弹开的瞬间，一拳打向着女人的腹部。

　　让她猛地吐出一口鲜血，而腿部一扫，把刚刚被自己的一拳打得脸庞已经完全青肿的而又再次扑来的女人再次给踢了出去！

　　然后捉住机会，猛地趁着这个机会，两手念线释放出去！

　　瞬间把那两个女人给全身捆绑住，手臂再次挥舞了几下，亮晶晶的念线把两个人瞬间捆成粽子一般，根本毫无动弹的可能！

　　但就在这个时候，上面猛烈的枪声再次响起！

　　“砰！”“砰！”“砰！”！！！

　　在这本来就显得挺安静的楼梯上，顿时显得声音非常大。

　　子弹打在钢铁的扶手上，顿时闪起了许多的黄色火花。

　　苏义在刚刚李睿跳下去的瞬间也跟着跑了下去，本来还以为李睿会有什么危险，但看到那一幕他却呆住了。

　　下意识地咽了咽口水，这……这个老同学还是个异能者……？

　　但这时候还由不得他多想，肖潇似乎已经发现了什么异常，猛地一把拉过苏义往墙角那边！

　　就在这瞬间上方的子弹声就响起了！！！

　　“哈哈哈，你们都死定了！！！”那两个被李睿的念线捆绑住的女人没有任何惊讶之色，反而眼神中带着某股疯狂。

　　“去你妈的！”苏义跑了下去，猛地在那女人腹部踹了一脚，顿时就像是踩了一个番茄一般，犹如番茄汁一般的液体从她口中喷洒而出！

　　“你们是什么人！？”肖潇虽然惊讶于她们身上的那些亮晶晶的线条，但此时也顾不了那么多了，双短刀架在一个女人的脖子上说道。

　　眼神中的冰冷犹若寒霜，毕竟刚刚的两个伙伴就是死在了她们的手中。

　　但是那两个女人仿佛像是疯了一般，就是拼命狂笑。

　　李睿眼睛往下方看过去，似乎有许多的身影此时从下面窜了上来！！！

　　而上面的人此时也似乎下来了，“塔拉”“塔拉”的脚步声不绝于耳。

　　苏义也听到这声音，顾不得理会地上这两个疯狂的女人，抬头望上面看了看，“砰”地一下，一声枪声响起。

　　他的衣服上顿时出现了一个窟窿，皮肤上也出现了点深红之色。

　　“卧槽！”苏义赶紧离开楼梯扶手那边，虽然因为他的异能身体很是强悍，但被子弹射中还是非常痛的！

　　怎么会有这么多人！？

　　“组织的人……会把你们全部都杀掉的，哈哈哈哈。”

　　李睿听到这个声音猛地眼瞳一缩，组织……？又是那个组织！！！？？？

　　下面不知道什么时候又出现了很多人，而上面的那些持枪射击的人又跑了下来！

　　苏义感觉事情愈发的不简单了，感觉这像是进入了一个局一般，一个必杀局……！

　　没有意外的话，上面的人再加上下面的那些人，自己三人根本就对付不了了！！！

　　苏义看向后方的被念线捆绑住的女子，咬了咬牙，直接把那她们给解决掉！

　　竟然从她们口中打探不到什么消息，那她们就先给自己的同伴偿命吧！

　　“李睿！虽然不知道你的具体实力，但是这些人好像是‘花’那边的人，他们应该是针对我们来的，你有机会就逃吧！”


第二百九十六章 弄死他们！

　　苏义目光炯炯地看着面前的李睿。

　　这个多年不见的老同学让他感觉熟悉的同时又有点陌生。

　　“别说那么多废话，记得以前我们一起去打架的时候吗。”李睿看了他一眼，然后缓缓地说道。

　　苏义怔了怔，以前……

　　记得那时候的一幕幕，两人一起和那些混混打斗，即使被打得鼻青脸肿还死不服输的场景，苏义嘴角翘了起来。

　　仿佛又回到了当年一般。

　　“弄死他们！！！”两人异口同声地说道。

　　男人的友谊真是件奇怪的事情，肖潇站在一旁有点奇怪想到。

　　不过手中的双刀刀已经紧紧地握住了！

　　“卧槽！！！”但是就在他们同仇敌忾的时候，李睿的目光捕捉到上方似乎有一个黑乎乎的东西扔了下来。

　　心里猛地一咯噔，思考得非常快的脑袋，马上就想到了某些恐怖的东西，“嘭”地一下往一旁的大门里面撞了进去的同时，几道念线猛地捆绑住苏义和肖潇两人的躯体带动着他们进去！

　　就在他们被念线也拉进旁边大门内的瞬间，“嘭”地一声震耳欲聋般的巨响响起！

　　连门都直接被炸裂开来！

　　被李睿的念线扔在一旁的苏义和肖潇松了口气，没想到那伙人竟然还有炸弹这种东西！！！

　　木门的残碎片掉落在三人身上，看起来有点狼狈的样子。

　　里面有点漆黑，随处可见的显示屏，非常多的办公桌还有一些奇异的东西在这宽大的楼房内。

　　“躲起来！等下他们过来弄死他们！”李睿小声地对着他们两个说道。

　　这里的环境复杂，再加上没有电灯看起来很是漆黑，作为掩护再适合不过了。

　　如果正面交锋的话，李睿觉得不一定能干掉这么多的人。

　　虽然自己的念气看起来挺强悍的样子，但是面对太多的枪林弹雨，恐怕还是有点麻烦。

　　也许靠着这里面复杂的环境能进行一波反攻。

　　“嘭”地一下，从上面还有下面的人在刚刚那楼层内已经汇合了。

　　看到地上那两个女人的尸体，众人只是瞥了一眼，并没做任何理会，就往里面跑了进去。

　　“这下‘X’的人插翅也难飞！”一个男子持着枪支四处乱看了一下，凶狠地说道。

　　“你们去那边，你们去这边，看到直接做掉！”

　　汇合起来的众人分成几批在里面搜寻起来。

　　这里因为环境有点复杂，而且有点漆黑阴暗的原因，要寻找躲起来的人也没那么容易。

　　一个持枪的男子往一边走过去的时候，两道寒光一闪，他还来不及扣动扳机射击过去，脖子上面顿时就多了几道血痕！

　　“嘭”地一下就倒在了地上。

　　“怎么回事！？”前面的人似乎发现了这个异常，猛地转头回来看去，刚刚还跟在身后的伙伴已经死了！

　　前面的一个男子皱了皱眉头，脸色也变得谨慎起来。

　　他的手中拿着一个链子，链子的另外一端绑在一个高大壮硕的男子脖子处，这男子头上还带着一个头套，看不清他长什么样子。

　　就像是牵着一条怕乱咬人的恶狗一样。

　　“都靠在一起，小心点！”

　　肖潇的身手本来就挺灵活，在配合着她的异能，很快的又再次干掉了一个男子。

　　在这种环境下，无论是李睿还是苏义都不适合直接冲出去正面交锋。

　　因为持枪的人太多，而且刚刚竟然还有人扔炸弹下来。

　　李睿躲在一处柜子后面，靠着黑暗的环境慢慢地透过缝隙往外面看过去。

　　不知是不是因为异能的不断进化，李睿的身体也感觉到了明显的不同，连眼神都明显变好了非常多。

　　看到远处的情景，李睿的眼瞳都不由得缩了起来。

　　整整二十几人！！！无一例外全部都是全副武装的样子！

　　真是大手笔啊……这群人到底是为了针对苏义他们还是自己？李睿有点想不明白。

　　不过学姐她们应该没事吧？李睿想到这顿时觉得有点紧张。

　　不会的……以她们的身手，估计能对付了她们的人几乎没有。

　　现在的李睿聚精会神地看着那边，刚刚肖潇又利用着异能解决掉了一个持枪男子。

　　但是这次似乎没那么容易，就在他击杀掉那人的瞬间，众人顿时反应过来，密集的枪火就像她那边射击了过去！！！

　　“砰！”“砰！”“砰！”！！！

　　子弹射在那些桌面上形成了许多的弹孔。

　　一个男子蹲下身来，看到旁边那点点血迹嘴角翘了翘。

　　“根据地上的血液，搜寻那人的藏身处！”刚刚的射击毫无疑问的击中了肖潇的身体，现在这些人听到他的话，眼神也望下底板。

　　持着枪械往血迹滴落的地方扫射过去！

　　这样子的话，就算有隐身异能，也会被发现的！

　　而且李睿可是知道，这种有点逆天般的异能，可不是无限制使用的，而且在他们这样的扫射下，很容易就会被击到的！

　　到时肯定必死无疑！

　　“别出去！”一旁的李睿向躲藏在不远处的苏义小声说道。

　　本来抑制不住冲动的苏义停住了身体，现在这个节骨眼，也没有什么好办法了。

　　见识了刚刚李睿的神奇能力，现在他眼神看向李睿，仿佛在期待着什么一样。

　　接下来，是死，还是生？

　　那群人不知道的是，黑暗中，李睿的眼睛正透过缝隙死死地盯着他们的一举一动。

　　念箭这个时候并不适合使用，因为就算用念箭杀了几个人，随后肯定会迎上一大波枪支的射击。

　　完全展开念气的话估计都不能抵挡住这么多的枪支射击。

　　而且自己的念气释放还不是太完美，李睿可不敢冒这个风险。

　　不过嘛，念线的控制倒是十分熟练了。

　　意念一动，双手十指同时散发出十道念线，当然，现在的念线是呈透明状。

　　如果让念线进一步强化就会变成实质化，但这显然不适合现在使用。

　　透过缝隙，十道念线慢慢地朝周围的那些人迅速地延生了过去！！！

　　猛地几根念线迅速地在缠绕在了最靠近前面的一个男子身上！

　　李睿嘴角翘了起来。

　　“死吧！！！”


第二百九十七章 还能不能好好的玩耍

　　念线，就像是一条条细小的毒蛇一般，猛地缠绕在那男子的身体上。

　　随着李睿的意念一动，瞬间鲜血四溅！

　　本来还在追寻着地上滴落的血迹想要往那边攻击过去的众人的目光一下子就被吸引了过去！

　　“操！！！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”！！！

　　他们被这莫名其妙的一幕幕给弄得有点羞恼了，枪支猛地四处扫射起来！！！！

　　“当！”“当！”“当！”子弹射在挡住李睿身体的一个高大的柜子上响出一阵阵清脆的声音。

　　李睿的手指不停地在空中灵活地动着，就像是在弹着钢琴一般。

　　非常灵动，善心悦目。

　　在手指动弹间，那些念线也一条条地释放出去，随着手指的动弹控制着，缠绕住那些人的身体。

　　“嘭！”“嘭！”两下，又有两个人连反应过来的机会都没有，直接就被念线绞碎！

　　这下子，他们总算是彻底慌乱了。

　　未知总是让人恐惧的，特别是这种不知道怎么就突然死亡的事情，更是让人从镇定变成了恐惧之极。

　　“老大……这……”一个男子咽了口口水说道，他的身体也有点轻微地颤抖起来。

　　刚刚在自己旁边的男子猛地就变成了几块碎肉，着实是吓得他不轻。

　　“闭嘴！”男子手中的金属链条还是牵着那个非常高大壮实的男子，脸色有点狰狞。

　　此时李睿看清楚他的面貌，不由得眼瞳一缩。

　　这个人不就是自己刚刚来“X”市的时候，想要设套干掉自己等人的那伙人中的那个男子吗？

　　看了上次放了他回去，这次带着人回来了啊……

　　果然又是那个组织的人，是来报复还是……？

　　不过这些已经不重要了，重要的是，自己一定会把这些人全部都给解决掉！！！

　　“啊熊，用你的异能看看人躲在哪里！”男子显然也有点坐不住了。

　　一起上下包抄进来的一共有二十余人，现在竟然不知不觉就死掉了好几个，战斗力直接削减了四分之一。

　　“是！”一个男子点了点头，然后眼睛猛地像个灯泡一样亮了起来！！！

　　不断地转着脑袋扫视着周围的一切！

　　这是什么东西……？李睿有点惊讶地看着那边的情况。

　　那个看似普通人的男子的眼睛突然就像是个灯泡一样亮了起来，不停地对着周围扫视。

　　即使是躲在柜子后方的李睿都感觉有点被人看透了的感觉！

　　“这边！”男子的眼睛和李睿透过缝隙看过去的眼睛猛地一对视，顿时手指指出大声吼道。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　他话音刚落，枪声顿时不断地响起！！！

　　就在这个时候，一颗黑色的东西又扔了过来！

　　“轰”地一声，猛地在柜子那边爆炸开来，直接闪起巨大的火光。

　　而李睿虽然反应很快地用起了念气保围着整个身体，但还是被这爆炸给冲击得直接撞到了后面！

　　“嘭”地一下，被冲击力给击飞在后面的李睿猛地感觉喉咙一甜，丝丝鲜血就从嘴中溢了出来。

　　操！李睿心里不由得暗骂道，这简直太卑鄙了，竟然用这种东西，还能不能好好的玩耍！？

　　而本来躲藏在柜子底下的苏义，已经被附近炸成好几块的木板铁块所掩盖住。

　　浓厚的烟尘在这本来就有点漆黑的环境下极大的阻碍了人们的视野。

　　没办法了，只能正面拼了！！！

　　此时李睿的眼瞳猛地一缩，身上的念气爆发开来，呈一个球形的状态保围住李睿的身躯。

　　有了念气的防护，即使面对子弹的扫射也多了一层保障。

　　最重要的是，靠着这些浓雾还没挥散开来的时候，他可以直接以极快的速度近身去攻击他们！

　　只有让他近身的话，那些枪支也没有什么威胁了，反而还有可能成为他们的累赘！

　　而且苏义已经在那边被炸飞的东西给堆住了，因为他的异能原因，肯定死是死不了的。

　　另外一个叫肖潇的女生就不知道了，不管现在也管不了那么多了！

　　想到就做到，全身猛地一紧绷，脚步死死地踩在地上，军刀早已经插进了腰间的牛皮刀套上。

　　这种时候用兵器还不如异能来杀得快！

　　猛地一用力，腿部一蹬，一个俯冲就冲了过去！！！

　　“咳咳！”浓厚的烟尘让那边的几个人不由得咳嗽了一下，不过手中的枪支还是紧紧地握住手中，对着前面。

　　就在这个瞬间，站在前面的人猛地看到一个黑色的身影冲了过来！！！

　　手指猛地就要扣动扳机射击过去！！！

　　但是李睿的速度实在是太快了，再加上烟尘的掩盖，等他们想要扣动扳机的时候，李睿猛地一拳向一个男子的头颅打了过去！

　　“咔啦！”一声骨骼关节响，那男子的头直接被那一拳打得变了形，连脖子都扭转了过去。

　　但这还没完，在刚刚右手击打过去的瞬间，左手已经挥动着念线猛地缠绕在一旁的几个男子的脖子。

　　“嘭！”“嘭！”几下，随着李睿的意念控制，他们的脖子处顿时出现了几道血痕。

　　眼睛还是睁的大大的，但人却已经倒在了地上！！！

　　“砰！”“砰！”“砰！”！！！

　　这时后面的人已经反应过来，迅速地扣动着扳机不停地射击过去！！！

　　他们已经管不了那边是否有自己的同伴，即使有他们也不在乎，只要最后能杀死他们就好了！

　　“快，干掉他！！！”牵着金属铁链的男子恶狠狠地说道。

　　他现在的心情已经不镇定了，带出来的人死了太多，等下回去可不好交代。

　　而且最重要的是，所面对的敌人貌似太厉害了一点，他这边注射了进化剂的人都还没使用能力，就直接被干掉了。

　　这太不划算了！！！

　　而李睿在听到枪声的那一刻起，就猛地精神力和身体的能量全部都调动了起来。

　　念气在此时也变得更加的浑厚一般。

　　那些子弹一进入念气的范围，马上就像是进入了某种奇异的空间一般，变得非常缓慢，缓慢到李睿可以直接用手把子弹给拍掉！

　　在拍掉子弹的瞬间，随手一挥，迅疾的念箭也猛地射击了过去！！！


第二百九十八章 原来是你？

　　因为念气完全散发在自己周围的原因，所发出的念箭的威力似乎就没那么大了。

　　但也足够他们吃一壶了！！！

　　“嘭”地一下，一个念箭猛地直接刺进了一个男子的眉心。

　　而另外的念箭猛地全部扎进了周围的墙壁或他们的身体上。

　　“啊！！！”顿时几声哀嚎声传来，但是李睿并没有给他们任何喘息的时间，猛地继续冲了过去！！！

　　本来就被念箭刺中手臂的一个男子，他还来不及反应过来，直接被李睿的拳头一拳直接把整个人砸飞！！！

　　“嘭”地一下，旁边的几个男子的一对手臂猛地突然变粗大起来，手臂处的指甲还变得非常尖锐和粗大！

　　猛地从往李睿那边抓了过去！！！

　　李睿的眼神冷若冰霜，这群组织的人，看了还没有留给他们够深刻的印象啊……

　　“嘭”地一下，李睿猛地捉住了他的爪子，不用等李睿有所动作，环绕在手臂最边边的血红念气就像是毁灭一切的东西一般。

　　直接把他的爪子的肉直接慢慢地湮灭掉！！！

　　李睿再一用力，顿时“咔啦”“咔啦”的关节声响起，直接把他的巨大的手爪犹如捏方便面一般直接捏得粉碎！

　　那人瞪大了眼睛，注射了进化剂的他明显地对于自己的身体有了很强大的信心。

　　怎么就这么被捏碎了呢……？他瞪大了眼睛仿佛有点不可置信一般，但锥心般的痛苦传来，让他认识到这是事实！！！

　　“啪啦”“啪啦”李睿得势不饶人，继续用力，直接连整着手臂都给废了！！！

　　“唰”地一下，一道念箭直接刺中他的眉心，直接把他给解决掉。

　　而后面的几人也放弃了射击，因为刚刚明明射击了那么久，但似乎都没有造成任何伤害，直接挥舞着变得粗大的手爪。

　　猛地抓向李睿，但是，他们似乎忘记了念气的存在，成球形包围着李睿的念气直接把他们的攻势抵挡住！

　　那些粗大的黑色手爪在接触到念气猛地在上面闪起了金黄色的火花。

　　“啪！”“啪！”“啪！”几声，他们的手爪根本连李睿的衣服都没有摸到，就被念气给直接弹射开来，连看似尖锐的指抓。

　　都直接被弄断了！

　　李睿的反应很快，直接捏住一个男子的脖子，“咔啦”一声就把他给干掉。

　　这些人似乎只是注射了普通的进化剂，实力太弱，要不是刚刚还顾及他们的武器，李睿直接就能把这二十几个人全部都干掉了！

　　念气一直保持着完全释放的状态对于李睿的身体负荷非常大。

　　李睿已经隐隐感觉有点支撑不下去了，但没有办法，对付人多，鬼知道会不会从哪里又有人拿着枪械射击过来。

　　只用念气的环绕才能保证自己的安全。

　　越是这种时刻，李睿的头脑愈发的冷静，身手虽然没有多华丽，但几乎出手就必死人。

　　“小心！”就在这个时候，一声娇哼，猛地两道寒光出现，立即把一旁试图拉开一个炸弹保险的男子给干掉了！

　　“你没事吧？”李睿转头过去，看着拿着双刀插进那男子头颅的一个女子，好像是叫……肖潇对吧？

　　此时她的胸口处似乎因为刚刚的战斗中弹了，还在不停地流着血液出来。

　　而死在她手下的男子手中还握着一个炸弹，让李睿心有余悸。

　　就算那群人用枪支射击他也不怕，但是用炸弹的话……李睿估计自己也得跪。

　　“没事……”肖潇摇了摇头，但苍白的脸色还是出卖了她的真实情况。

　　“你先去那边！”李睿对着她说道，现在以她的状态，根本不能战斗了，在战斗下去，很有可能就会因为剧烈的动作而让血液流动加快。

　　从而可能导致死亡的！！！

　　肖潇也不矫情，身形猛地一隐就消失了。

　　而前面的几人本来还想对着肖潇射击，但是一下子就失去了目标，而此时李睿已经冲了上去！

　　这群人明显地已经没有任何信心了，用了进化剂的能力连李睿衣角都碰不到，而枪支也没用，信心没用的他们。

　　李睿很是轻松地就直接把他们全都干掉了！

　　“吼！！！”就在李睿把周围的那些明显注射了进化剂的人们全部都给弄死了后，突然背后一声巨吼声让李睿吃了一惊。

　　什么东西……？

　　李睿已经来不及回头看，“嘭”地一下整个人就被撞飞过去！

　　直接飞到了后面的一个铁柱上，“嘭”地一声巨响，李睿瞪大了眼睛，成球形环绕在他身体的念气也因为这一击而消散开来。

　　刚转过头，就看到了一个人，一个非常高大的壮硕的男子。

　　刚刚那声似人非人，似兽非兽的吼声就是从他的口中发出的……？

　　而且让人奇异的是，他的头是被个黑色的布给罩住的，脖子处被一条银白色的金属链子给牵着。

　　就像是一条……狗一样。

　　而牵着这个高大壮硕的人的男子，却让李睿无比熟悉。

　　“原来是你？”李睿嘴角翘了起来对着他说道。

　　刚刚干掉那些人的时候怪不得没有见到他的踪影，原来死躲在了后方了啊……

　　“嘿嘿，我也没想到在这里遇到你。”男子表情狰狞地说道。

　　当初自己竟然……想起那时候，他被李睿等人给吓尿的情景，顿时满面狰狞。

　　只有杀掉他才能洗刷自己当初的耻辱！！！

　　“谢谢你当初的地图啊。”李睿似乎知道他的心事一般，故意说出当时的事情，试图让他恼怒的样子。

　　“混蛋！！！”果不其然，听到李睿的话他顿时满心怒火。

　　现在的他可是和以前完全不一样了！！！这混蛋自己一定要让他好看！！！

　　把他削成人棍，慢慢地折磨死他！

　　男子在内心阴狠地想到，连表情也变得扭曲了起来。

　　“扑”地一下，男子似乎想到了什么，猛地把盖在高大壮硕的男子的头颅上的黑布给拉扯下来。

　　“你就……等着被他撕碎吧……”男子睁大了眼睛，露出变态一般地笑容说道。

　　李睿眼瞳一缩，整个人也变得正经起来，其他的那些喽喽般的人物已经被他完全解决掉了。

　　但是面前的两人，却让他有点压迫感，此时猛地看那个高大壮硕男子的面容，不由得让他一惊，这是……什么？


第二百九十九章 扭到腰了

　　这个高大壮硕的男子的面容一露出，就让李睿有点惊讶。

　　不是惊讶他的面容扭曲，事实上他的面容和普通人类差不多，但是眼睛却通红！

　　这红不是一般的红，而是红的极其的深邃。

　　眼瞳深处还有着无比的阴冷之色，和那些丧尸的眼瞳一模一样，并且还过之而无不及！！！

　　丧尸……？

　　这是浮现在李睿脑海中的第一个疑问，但随后猛地一想，如果是丧尸的话也不会这么乖乖地让这个男子牵着的吧？

　　应该不是……

　　李睿觉得有点奇怪，但是如果是林冰冰他们看到，肯定就会发现，这个男子，可不是当时医院的那个程红吗？

　　只是现在他的身躯不仅庞大了许多，而且整个人也变得异常古怪，仿佛没有任何自主意识一般。

　　他们都不知道的是，程红在医院吞食了非常多的人类尸体还有丧尸尸体，本身都已经走向了另外一条的进化路线，而且后来被那个组织的人带回去又注射了各种液体，最后才变成了这个样子。

　　已经成为了一个活脱脱的改造生化人！！！

　　“快点，给我弄死前面的这个人！！！”男子碰了碰程红的躯体对着李睿阴狠道。

　　本来还安静地的程红，似乎听到了某种指令一般，猛地眼瞳的眼神变化了一下，然后整个人突然朝着李睿撞击了过去！！！

　　好快的速度……

　　李睿眼瞳猛地一缩，随后右手一挥，念线拉扯到一旁的柱子上，整个人飞了过去。

　　而刚刚李睿所站的地方，猛地被程红冲撞过来的躯体直接给撞得“嘭”“嘭”直响。

　　身体力量和速度都无可挑剔，但是好像是智商有点问题。

　　李睿看到程红站在原地似乎不知道李睿为什么突然不见了，还在怔怔的样子，不由得想道。

　　“操，你个蠢货，那边！！！”男子在一旁大声吼道，组织怎么弄了一个这么傻的东西出来，不过这大块头的肉体实力似乎真的强。

　　胡思乱想了那么一下，随后眼神冷冷地盯住不远处的李睿。

　　手臂和双脚都在以肉眼可见的速度慢慢地变化着。

　　裸露出的双臂慢慢地覆盖上了许多黑色的羽毛，手指尖也变得尖锐而修长了起来。

　　眼瞳也变红了一点。

　　感受到身体的巨大力量，男子嘴角翘了起来，在组织注射的那些最新研制出来的东西果然有用啊……

　　比那些垃圾进化剂强多了！！！

　　用蓝色的兽核和红色的尸核所混合出的特殊进化剂，不仅拥有那些比一般丧尸强悍的夜视力。

　　能力，反应能力，而且拥有进化兽的强大力量。

　　想起那天组织的研究人员的述说，他不由得露出丝丝微笑。

　　这次，一定要把他弄死在这里！！！

　　程红转头看向李睿那边，嘴角张大，李睿清楚地看到了他嘴中无比细小密密麻麻的牙齿。

　　看起来有种让人头皮发麻的感觉。

　　“嘿……”似乎看到什么美味的食物一般，他的口水不停地从嘴角流露出来。

　　滴落在地板上，看起来恶心至极。

　　李睿双手已经摆出了战斗的姿势，念线猛地就要释放出来。

　　战斗就在千钧一发之际，最好的防守就是进攻，与其等他先进攻，还不如主动出击！！！

　　手臂一挥，几根念线猛地缠绕住一般的办公桌，一把用力提起凌空，然后向程红庞大的躯体砸了过去！！！

　　而就在这一瞬间，眼神瞥着那个男子的李睿猛地看到他动了。

　　非常迅速地动作，就像是一只鸟一样的飘逸。

　　几道寒光一闪，往李睿的头颅处猛地挥了过去看！此次攻击中的话，李睿肯定必死无疑。

　　可能连脑浆都会迸发出来！！！

　　真是想不到这人怎么会变得强了这么多，难得又注射了新的进化剂？不过他眼瞳中的红光是怎么回事？

　　但是此时他已经想不了那么多了，腰部猛地往后一弯直接躲过了这看似无比凶险地一击。

　　“嘭！”而李睿砸过去的那张办公桌直接被程红全是壮硕肌肉的他被地一击过去。

　　那张看似无比坚固的办公桌直接碎成几块！！！

　　“咔啦！”一声，李睿脸色一黑，好像……是扭到腰了！！！

　　我日……我平时也没用腰过度，要没做那种用腰伤腰的事情啊……

　　不过刚吐槽了一下，李睿脸色就正色了起来，整个人因为向后弯腰，重心不稳直接躺倒在地上。

　　而在此时，双手手臂都覆盖着黑色羽毛的男子猛地再次攻击过来。

　　不知道为什么，他一运用注射了那些液体后所拥有的能力感觉到全是都兴奋无比。

　　感觉全是的细胞都兴奋起来一般。

　　他不知道的是，他身体的细胞因为那些液体的特殊作用，不停地在产生，又不停地死亡，但产生的速度远远快过死亡的速度。

　　但这只是暂时性的，等下细胞死亡的速度追上产生细胞的速度的时候……后果就会不堪设想了！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”！！！

　　李睿身体异常灵活的几个翻滚，直接闪躲过去他的攻击，在李睿刚刚所处的地上留下许多的不大不小的窟窿。

　　卧槽，老子腰好痛……

　　李睿一边躲着攻击一边在心里吐槽呐喊道。

　　就在他再次攻击过来的瞬间，李睿双手向他的手抓过去！！！

　　男子一惊，手臂猛地一滞，但是李睿的念头可不是抓住他的手，而是……

　　“唰！”“唰！”“唰！”几道亮晶晶地念线猛地释放出来，直接捆住了他的手腕！！！

　　男子脸色一变，这些东西他可是看过的，现在咋又看到，猛地有点心理阴影一般，内心有点惊惧。

　　得逞的李睿嘴角漏出一丝微笑。

　　但是事情好像没有那么容易，因为程红已经踏着沉重的步子再次撞击了过来！！！

　　本来还想靠着意念猛地把这男子的手臂给绞断的了日晖顿时一惊，眼神一瞥的瞬间，然后用力一扯，把那男子的身体直接给扯了过来。

　　在这瞬间，另外一只手猛地一道念线放出，直接把李睿给拉扯到另外一边！！！

　　李睿已经迅速地离开了刚刚他所处的位置，而那男子却被李睿的一扯，扯到了刚刚他所处的地方去！

　　而此时，程红已经向着刚刚李睿所处的地方撞击了过去！！！


第三百章 你脑子似乎不好使啊

　　“嘭”的一声巨响，程红那庞大的身躯直接压在了那个男子的身体上！

　　这冲击力何其巨大，“噗”地一下，男子瞪大了眼睛，一口鲜血猛地吐了出来。

　　“你个蠢货！！！”

　　李睿看到那个大块头砸在了那男子的身上，让他都不由觉得有点痛。

　　幸亏哥机智，不然躺在地上的就是自己了。

　　程红庞大的躯体站了起来，目光炯炯地看着李睿。

　　“好……好痛……”嘴角的口水还在不停地流出来，但是他的手却摸了摸自己的头颅，似乎真的非常痛的样子。

　　李睿一惊，他还有意识的……？刚刚李睿就发现这个东西似乎智商有点问题，还不会说话的样子。

　　现在咋一听到他的声音顿时有点吃惊，这到底是什么怪物啊？

　　李睿最讨厌对付这种身躯庞大的家伙，而且这家伙的身躯不仅庞大，而且肉体似乎也充满力量的样子。

　　只是……智商堪忧啊！

　　“操！”男子爬了起来，死死地盯着面前这个让自己恨不得把他千刀万剐的男子。

　　“怎么？就这种程度？”李睿露出一副看起来很贱的表情对着他嘲讽道。

　　虽然现在他的力量因为刚刚的战斗消耗了一部分，但对付他起来应该还是不成问题的。

　　而且惹恼一个人，总会让他们本来理智的头脑变得不理智起来。

　　对付起来也容易一点，能简单解决的事，干嘛要麻烦呢？

　　“混蛋！！！”果然看到李睿的表情他更加生气了，就像是当时李睿威胁他的时候一般。

　　“嘭”地一下，他一个俯冲就朝李睿冲击了过来！！！

　　手爪的寒光闪过，猝不及防之下的李睿，连衣服都被抓破了，在上面留下几道爪痕。

　　这人的速度……好像又变快了？

　　李睿有些惊讶，随着战斗的持续，那男子的力量和速度愈发快速！！！

　　以地板和天花板为支点，非常迅速地不停跳跃移动着，就像是出现了很多他的残影一般，让李睿几乎看不清他所处的位置。

　　不过手中的透明念线此时却偷偷地放了出来。

　　“去死吧！！！”就在这个时候，男子的身影猛地从后面窜了过去！！！

　　正面冲锋，他没有太大的信心，因为他总觉得李睿的异能实在是太奇怪了，谁知道等下又会不会出现那种奇怪的线条弄住自己。

　　在没清楚了解一个人的能力的时候，他可不敢再贸然攻击了。

　　因为人的生命是……很宝贵的啊……

　　看着李睿的后脑勺，他的眼神猛地狰狞了起来，近了！！！

　　他相信，这个男人一定想不到自己以极快地速度已经从后面攻击了过去！！！

　　手臂如乌鸦，覆盖着黑色的羽毛，而那尖锐的爪子自然就如同乌鸦的喙一样。

　　被乌鸦啄一下，最多吃痛，被这爪抓一下，可是要命的啊……！

　　但是，就在他以为马上就要取下李睿的首级的时候，“唰！”“唰！”“唰！”几声声响。

　　他整个躯体直接就被凌空架在空中！！！

　　而此时，那些本来透明般的念线此时也显现了出来，亮晶晶地一条条的，呈一种奇特的规律布满了四周。

　　就像是一个……蜘蛛网一般！！！

　　而猎物，已经被这张不知何时所设下的网丝丝的束缚住了。

　　男子瞪大了眼睛不可思议地看着周围的一切，仿佛还不明白到底是怎么会回事的同时，他的身躯被凌空架在空中。

　　两手双腿，皆是被甚至脖子上，都缠绕住了念线，整个人呈一个大字型被从四面八方缠绕过来的念线丝丝束缚住。

　　“不可能！你怎么知道我会从后面攻击过去的！！！”男子面目狰狞地低头看着下面的李睿。

　　明明就是他俯视着他，不过他的生命却是掌握在他俯视着的李睿手里！

　　“确实，你的速度很快。”李睿看着自己的杰作若有所思地点了点头。

　　速度快到一定的程度，就像是几个残影在不停地乱窜一样。

　　一时间李睿也没有办法用肉眼看到他所在的位置，他所在的只能是等待。

　　等鱼上钩。

　　而钓“鱼”的东西，只有是念线了，就在刚刚的时候，李睿已经偷偷地用手在这附近不知道释放了多少条透明的念线。

　　他不知道的是，每一天念线其实已经包围在了李睿身体的周围。

　　无论他是从哪一个角度攻击过来，在接近李睿的躯体的瞬间就踩进了他所设下的圈套。

　　“速度快，但是你脑子似乎不好使啊。”李睿看着他露出一丝笑容，只是这笑容不是什么赞赏，而是赤裸裸的嘲讽！！！

　　“呸！！！有种放开我，别老玩这种把戏！！！”男子一口痰像李睿吐了过去，不过很遗憾的是没有吐到他。

　　这些奇怪的像线条一样的东西让他恼怒无比，上次也是这样，这次也是，同样两次经历都是被这种奇怪的东西给束缚住。

　　身体想用力，却根本挣脱不掉，反而因为他的挣扎念线捆绑得越紧，让他感觉愈发的疼痛。

　　“能以最简单的方法对付别人为什么还要这么费劲？我是一个聪明人，聪明人都是很谨慎的。”李睿看着他挣扎的样子继续说道。

　　“你！！！”男子眼睛都要瞪出来了，这不是又变相说他不谨慎是个傻缺吗？

　　“好了，说说你们这次来这里是想要干什么？”李睿问出了自己的疑问。

　　那边的那个大块头还在傻愣着地捂住头部，不时地喊痛的样子，让李睿松了口气，现在也不用太过在意他。

　　原本以为是一条咬人的大疯狗，没想到却是一条傻狗。

　　“呸！”男子没有回答李睿的话，反而又一口口水又吐了过来。

　　“怎么？这次回去后嘴变硬了？”李睿轻松地一躲，然后露出一丝意味深长地笑容对着他说道。

　　男子一听，似乎想起那天的事情，想起他们的手段，顿时全身一寒。

　　当时他们的手段他可是见识过的，包括那几个女子，更是凶狠！！！

　　而就在此时，李睿意念一动，束缚住他的念线又收紧了一点，就像要勒进肉内一般了！！！


第三百零一章 我相信她们

　　“啊！！！”手腕和脚腕的剧痛传来，让他不由得大声哀嚎起来。

　　一条条念线就像是什么利器一般，瞬间勒进了他的肉内。

　　血红色的液体从念线捆绑处的地方滴落了下来。

　　“我说，我说！！！”男子赶紧说道，脸色满是痛苦惊惧的表情。

　　李睿的嘴角翘了起来，对付这种贪生怕死的人比那种不把命当命的人来说远远地好得多。

　　起码他们知道爱惜自己的生命，那么从他口中就更加容易能打听出自己所需要的消息。

　　李睿控制住的念线慢慢地放松了一下，让这男子松了一口气，不过脸上还是有点龇牙咧嘴的样子，锥心般的痛！

　　“是组织命令我们来伏击……”

　　他话还没说完，只听“嘭！”“嘭！”“嘭！”几声，苏义也从一旁的废墟中挣扎了出来。

　　只不过他现在的表情看起来尤为狼狈，满身都是灰尘。

　　“这是什么……？”苏义看到面前的那些交织在周围的亮晶晶半透明般的线条不由得瞪大了眼睛。

　　不过看到那个男子竟然被那些线条给束缚住了，而李睿没有什么事情的样子，让他顿时一喜。

　　“你没事吧？”李睿看到苏义从废墟中出来了，不由得露出一丝笑容。

　　因为知道他的异能的原因，他倒是不担心他会怎样，只是习惯性地说道。

　　苏义摇了摇头，目光看向远处的那个庞大身躯的男子，只见他还在捂住头部不停地在摇晃着脑袋。

　　就像个从某精神病院走出来的疯子一般。

　　“他被我捉住了。”看到他有点疑惑地看着被念线束缚住的男子，李睿对说道。

　　“你是什么人！？”此时苏义眼神注视着这个被念线凌空束缚着的男子，皱了皱眉问道。

　　虽然惊讶于那些似乎是李睿弄出来的线条一样的东西，但是这些都不是重要的。

　　重要的是自己等人怎么会被在这里伏击了！！！

　　而且现在刚好捉到一个活口，顿时让他迫切地想要从他口中得到一些消息。

　　“我……我是‘花’那边的人……”男子接触到李睿那阴冷的眼神，感觉脱口而出道。

　　感受到手腕和脚腕的剧痛，让他牙齿都要咬断一般，他可是还不想死啊……

　　“我们那边的人呢？是不是还在五楼那？你们有没有杀了他们？”苏义一股脑地把一大堆话说出来。

　　让那男子愣了愣，随后摇了摇头道：“我们没有见到什么人啊……”

　　“没有！？怎么可能会没有？不是你们追杀我们基地的人，把他们逼得跑上这边逃难的吗？”苏义眼神阴狠地看着他说道。

　　都这个时候了，这个男子还想要狡辩吗？苏义露出一丝阴狠的笑容。

　　“真的没有！！！我们是受上头的指示来对付你们的！”男子看到苏义眼神中的变化赶紧说道。

　　他真的怕苏义突然就把他给杀死了，那么就太不值了！

　　“到底是怎么回事。”苏义此时的脸色已经变得阴沉起来了。

　　在他心里已经隐隐约约地有了一个事实，一个自己不愿意也不想接受的实习。

　　李睿站在一旁也若有所思的样子，这里面似乎有很多蹊跷啊……

　　“我们是受组织的指示，埋伏在这边，他们说你们肯定会上来这边的，到时候上下夹攻把你们全部一网打尽。”

　　男子忍受着剧痛说道。

　　他感觉自己的身体似乎慢慢地变得有点疲累的样子，不过因为强悍的恢复能力他的手腕和脚腕的伤口已经慢慢开始愈合。

　　连血液都凝固了。

　　“这么说来……是有人出卖了我们！？”苏义脸色愈发阴沉，真没想到，这所谓的营救计划，其实就是消灭自己等人的一个圈套啊！！！

　　可恶！！！苏义顿时觉得一股怒气涌上心头，猛地一拳砸在一旁的桌子上。

　　把那坚硬的桌子直接砸出一个凹坑！

　　“好像……你们那边有组织的眼线……”男子脱口而出道，然后猛地赶紧咬住牙关。

　　他真是恨死自己的嘴了，怎么一紧张就什么事情都说出来呢？上次也是，这次也是。

　　苏义眼神变化不定，然后猛地拿出联络器按了下去。

　　“喂！”但是那边没有任何声音传过来。

　　而他不知道的是，在放置联络器的另一边，一具男子的尸体已经躺在了一间房内。

　　似乎没有什么伤痕的迹象，但嘴角的鲜血，和泛白的眼珠子，就足以说明，他已经死了。

　　“啊！！！队长死了！！！”有个人刚敲门推开进去的时候，似乎猛地发现了他的尸体，顿时尖声大叫道。

　　“嘭”地一下，苏义把这个联络器狠狠地砸在地上，瞬间摔成几块。

　　千防万防，家贼难防啊！！！怎么也想不到，自己竟然被人给出卖了！！！

　　这群人竟然和“花”那边的人勾结起来想要干掉自己！！！

　　他们到底想要做什么！？

　　幸亏自己没事，但是不知道去那边搜寻食物的人怎么了，对了还有李睿的那几个女人……

　　想到这不由得对李睿露出一丝愧疚之色，如果不是自己等人，他也不会卷进这种事情上。

　　“综合广场那边是不是也有人去伏击了？”苏义对着那男子继续说道。

　　“是的……”男子听到他的话诧异了一下，随后点了点头，嘴角露出一丝古怪的笑容。

　　有“四叶花”他们去，那边的人估计全被他们干死了吧？

　　他实在恨极了李睿等人，看到他们那边的人死了他也会觉得很高兴。

　　不过此时的他却感觉愈发的疲累，虽然伤口似乎愈合了，但额间却砸不停地流着热汗，让他有点慌张了。

　　“李睿，这样的话她们就危险了……”苏义对着李睿说道，似乎有点不安。

　　如果她们出了状况，他怎么跟这个老同学交代啊……而且自己的同伴估计也凶多吉少。

　　这让他很是懊恼。

　　李睿摇了摇头，随后眼神往墨色的玻璃窗外望去。

　　“我相信她们。”

　　我相信她们不会有事，就如同相信自己能解决掉一切阻挡在自己面前的荆棘一样。


第三百零二章 取弹

　　“痛……！！！”就在这个时候，那个被束缚住的男子突然大声吼道。

　　把李睿和苏义两个人都吓了一跳。

　　两人的目光同时集中在他的身上，只见他的脸庞的肉，似乎想是被烧融化的蜡烛一般，血肉正随着汗水一滴一滴地慢慢融化掉在地上。

　　“这是怎么回事……？”苏义张了张嘴，有点目瞪口呆般地说道。

　　李睿眼睛眯了眯，这种感觉，就像是某种液体的后遗症一般……

　　现在的他全是的肉体似乎都在开始奔溃了一般，剧烈的痛苦让他不停地哀嚎。

　　“这些都是你杀……的？”苏义此时终于注意到了地上的那些尸体，惊得眼珠子都要掉下来了。

　　这天李睿所带给他的惊喜已经太多了……

　　李睿没有思考就点了点头，这也没有什么好隐瞒的。

　　苏义打量了一下李睿，有点纳闷地想到，都是两个胳膊两个小腿，怎么就强得这么变态？

　　“对了肖潇呢？”此时的苏义顿时反应过来，眼神四处乱看寻找那个女生的身影。

　　李睿也怔了怔，对了，差点忘记那个女人了。

　　眼神锐利的李睿，很快滴就在一个角落发现了那个卷缩着身体躺在角落的女生。

　　“那边！”李睿指了指另外一边说道。

　　“肖潇，怎么了？没事吧？”两人走了过去，只见她整个身体蜷缩在角落，面色惨白。

　　“没……没有……”肖潇非常吃力地说道。

　　不过一看她的脸色就知道她不可能没事了，鲜血把她胸前的衣服给染红了。

　　“她中弹了。”李睿沉默了一下说道。

　　“射中哪里了？”苏义赶紧说道，眼睛四处乱瞄，不过当盯到她的胸前的时候，顿时有点尴尬。

　　不过还是紧张地说道：“没有射中心脏吧？”

　　好吧，苏义也觉得这是废话，如果射中心脏的话，肖潇早就挂了。

　　“没有……”似乎说话的时候，让她牵扯到伤口，不由得皱了皱眉头。

　　“这怎么办？？？”苏义有点也眉头紧锁，现在没有任何医疗设备，也没有医生什么的，中弹后会非常麻烦。

　　很容易就会死的啊……

　　苏义作为队长，已经看到几个队员死掉了，现在可不能再让她也死掉！！！！

　　“先把子弹取出来吧。”李睿站在一旁说道。

　　“这……怎么取？”苏义想了想，不说没有任何工具，就算有他也不敢贸然取啊！！！

　　李睿想了想，记起当时的用念线帮六月缝合手臂的情景。

　　有念线的话应该可以……

　　“我来吧。”李睿看着苏义正色道。

　　苏义听到他的话怔了怔，仿佛有点不敢相信的样子。

　　不过当看过李睿认真的表情，就知道他不像是开玩笑，想起他的那些奇异的能力，苏义也不确定起来。

　　也许他真的有办法？而且现在也没有其他办法了，只能死马当活马医了。

　　“相信我。”李睿站在了肖潇面前，对着这个已经面色惨白的女生说道。

　　肖潇眼神盯着李睿，这是一个看似很普通的男子，皮肤很白，高高瘦瘦的，很容易就让人联想到“小白脸”这个词。

　　不过刚刚他所展现出来的力量可是让她太吃惊了。

　　本来和百里萌月的切磋被轻易打败已经让她挺受挫的了，没想到这个男子似乎更加的强大一般。

　　精准的计算能力还有强大的爆发力，让她都不由得有点惊惧。

　　不过此时听到他的声音，却让人有股莫名地信任感一般，肖潇下意识地点了点头。

　　李睿见她点头，也蹲下身子在他前面。

　　看到他胸前的血液李睿也不由得有点尴尬的感觉，这伤的真不是一个地方啊……

　　不过也幸亏受伤的是这里。

　　因为这里的脂肪多，一定程度上阻挡了子弹的穿刺，不然的话，可就直接穿透进心脏了啊。

　　“额……我先去那边看看。”苏义看到李睿似乎要扯掉她伤口处的布块，不由得有点尴尬。

　　肖潇看到李睿的动作也异常的紧张，惨白的脸色也不由得有了一丝红晕。

　　“啪！”“啪！”两下，李睿就把那些布给直接撕开了，露出血红中的一些雪白部位。

　　肖潇彻底闭上眼睛了，就这样把重要的部位暴露出来让她有了一种羞耻感。

　　不过因为鲜血染红了大片的区域，其实李睿也没有看到什么。

　　在她的山峰处有了一个血窟窿，那里就是中弹的地方。

　　李睿伸出手指，意念一动，一条条细小的念线就释放了出来，猛地刺进了那血窟窿处！

　　肖潇猛地瞪大的眼睛，顾不得羞耻感，刺痛的感觉让她紧紧地咬紧了牙关。

　　李睿透过念线非常精准地捆住了那颗子弹，猛地一扯，直接就把子弹头给扯了出来！！！

　　剧痛的感觉让肖潇咬得嘴唇都有了一丝血液，但是让李睿惊讶的是，一个女生竟然能活生生地承受这种剧痛，一声都不哼。

　　这换做是男生估计都没有多少能承受得住吧？

　　李睿没有多想，然后又控制着念线迅速地帮她把伤口缝合起来。

　　“好了，搞定！”李睿抹了抹额间的汗水说道。

　　刚刚的念线细微操作下还是很耗体力的，现在的他感觉有点累垮了的样子。

　　“谢谢。”肖潇看着自己胸前那个亮晶晶地像线条一样的东西，已经把自己的伤口给缝合住了。

　　很是惊讶和好奇，不由得把衣服拿开了想要仔细看看。

　　李睿瞪大了眼睛，这……这算是福利吗？

　　似乎感觉到什么的肖潇脸色猛地一红，感觉把衣服遮挡住伤口处。

　　李睿尴尬地讪笑了一下，而此时，苏义也回头看了过来。

　　“怎么？搞定了？”

　　李睿和肖潇同时点了点头。

　　苏义好奇地看着他，他……真的把子弹给取出来了？到底是怎么取的？他还有点好奇。

　　但是他总不可能叫肖潇把伤口处给他看看，毕竟那个部位实在是太敏感了。

　　“小心点，那些线条一时半会不会消失的。”李睿对着站起来的肖潇说道。

　　随着自己异能的加强，念线所能存留的时间也越来越强。

　　“卧槽！”就在这个时候，苏义一声惊呼。


第三百零三章 迷路的丧尸妹纸

　　苏义目瞪口呆地看着还被念线凌空绑住的那个男子，不对，现在应该是一具白骨了。

　　地上全是脱落的血肉，让人感觉一阵的恶心。

　　“他怎么……变成这样了？”苏义指了指这具白骨有点不敢置信地说道。

　　难得他的血肉全部就这么脱落掉了？？？

　　李睿看到他看过来的眼神，摆了摆手说道：“不是我干的。”

　　不过这种情况，似乎有点似曾相识的感觉，好像以前见过一般。

　　“你能走？”李睿看到肖潇慢慢地走了过来，下意识地问道。

　　这个女生也太坚强了一点吧？这样的剧痛居然能一身不吭……

　　李睿觉得自己都有点佩服她了。

　　肖潇摇了摇头并没有说什么，不过惨白的脸色有了点血红，似乎想起了什么事情一般。

　　“走吧，别理这个傻块头了。”李睿看到苏义往程红那个方向看过去，不由得说道。

　　苏义点了点头，现在他还满心怒火，组织里竟然有人背叛了自己！！！

　　一定要回去，把那些人给揪出来！！！

　　三人慢慢地往楼下走去，而程红这个大块头还在不停地在上面晃荡着，不时地发出些嘶吼。

　　让人有点头皮发麻的感觉。

　　虽然刚刚好像对学姐她们很有信心的样子，但是现在出现了这种事，他还是不由得担心起来。

　　天色愈发的黯淡了，再接下来的话，就马上要天黑了啊……天黑，就意味着潜伏很多的危险啊……

　　三人来到来时的那个转角，那只大狼狗还是被苏义和李睿两人抬了起来，往公交车那边走过去。

　　按照苏义的说法，这种被病毒感染的所谓的进化兽，可是上等的好肉啊……

　　李睿没有吃过所谓的进化兽，也没说什么，竟然他要带回去，只能帮忙抬起来了。

　　而六月那边，大包大包的米袋全部被搬了下去，扔上了一辆商务车上。

　　因为六月的原因，大部分的袋装米都是她搬下去的，所有速度也非常快。

　　“真的是谢谢你了！”四个幸存同时对着六月说道。

　　这个看起来有点柔弱的女子，实在想不到能发挥出这么大的能量啊……

　　而且最重要的是，他们能这么快的完成任务，几乎都是靠着她啊。

　　六月想了想，有点不知道怎么回答。

　　“你怎么还站在这里，上车啊？”一个幸存者看到六月有点犹犹豫豫地站在这里的样子不由得说道。

　　眼神中似乎有点迷惑的样子。

　　“李睿……在哪里？”六月不由得说道。

　　感觉小脑袋有点迷迷糊糊的，李睿不见了，安若雨和萌月也不见了。

　　她顿时有点惊慌的样子。

　　“李睿……？”幸存者有点疑惑地说道，他不知道李睿的名字，所以有这个反应也情有可原。

　　而阿丽听到她的声音走到她面前说道：“他们应该已经回去了吧。”

　　“快点，我们上车回去吧。”

　　其实她也有点不确定，不过按照他们的进度，应该也差不多了。

　　不过突然想到今天的事情，秦志的背叛，还有“花”那边的人的袭击。

　　会不会……队长那边也发生了什么事情？？？

　　想到这个肯定她的脸色顿时一变。

　　“快点上车回去！！！”她现在需要迫切地回去报告，有了第一个秦志会不会有第二个秦志？

　　她不敢想象，但是现在必须赶紧回去报告，因为基地里，很有可能还有人被收买了！

　　“轰隆”一声，车就开启了，然后往基地的那边开了过去。

　　“嘭”地一下，百里萌月猛地又把一个丧尸给劈成两半！而学姐也把一个丧尸的头颅直接给捏爆了！

　　以她们为中心，四周围全部都是大量的丧尸躯体，鲜血染满了整个地面。

　　就像是一场华丽的盛宴一般，带着一股血腥的艺术感。

　　她们两人不停地虐杀着丧尸的同时，又不停地吞食着“QQ糖”，即使如此，她们的兜兜里还是揣满了“QQ糖”。

　　“安若雨我们回去吧。”百丽萌月把两把长刀上的血液给挥洒开，然后插进了刀鞘里。

　　自己不在那么久，可怜的笨蛋李睿一定会被弱小的蝼蚁们欺负吧？

　　唉，真的是个笨蛋。

　　百里萌月在为李睿叹息道，就像一个老奶奶在叹息自己的儿孙没有出息一般。

　　安若雨的眼瞳中的血红也慢慢地变成黑色，杀戮之色也慢慢地消失了。

　　听到百里萌月的话她也点了点头。

　　百里萌月四处看了看，似乎……不知道往哪里走了啊！！！

　　脸色顿时有点不自然，自己怎么可能会忘记路？自己又不是李睿这个路痴！！！

　　“安若雨，给你个机会带领我回去吧！”百里萌月决定给安若雨一个获得荣耀的机会。

　　安若雨听了她的话怔了怔，随后大大的眼睛也往四处看了看。

　　“我……我也不知道。”学姐嗫嚅道。

　　糟了，自己好像把回去的路给忘记了！学姐顿时有点沮丧地想到。

　　百里萌月脸颊也鼓了鼓，然后眼珠子转了转，手指往那边的几个路口指指点点的，嘴里小声地嘟囔着：“一二三四五，指到哪里去哪里。”

　　“好了！就是这里！”百里萌月手指猛地往一个路口指着说道。

　　“是吗……？”安若雨表示有点怀疑。

　　“哼，我肯定不会错！”百里萌月骄傲地抬起头颅说道。

　　就这样，两只丧尸妹纸往那边的方向以极快地速度不停地快走了过去！

　　但是越走，周围的环境似乎越陌生。

　　“萌月……该不会走错了吧？”安若雨有点奇怪地说道，这里的地方，自己好像没印象……

　　百里萌月脸色一红，随后赶紧肯定道：“我肯定没有走错！我可不是路痴李睿！”

　　“我们往另外一条路走走试试。”

　　糟了，自己好像迷路了！！！百里萌月有些生气地想到，自己怎么可能会迷路呢！！！？？？难道和笨蛋李睿呆久了。

　　自己也变得笨笨的了？

　　想到这顿时有点懊恼，自己可不要变得和李睿一样笨！

　　“喂，你们看那边。”就在另外一边，几个身影似乎注意到了正急冲冲跑过来的学姐和百里萌月。


第三百零四章 众人回归

　　随着百里萌月还有学姐的靠近，那群人也看清楚了她们的样子。

　　好漂亮的两个女生……

　　一个娇小可爱，一个高挑丰韵，两个人走在一起就像是两道耀眼的光芒一样，照射得他们有点睁不开眼。

　　百里萌月看到面前的几个人类皱了皱眉头，今天杀戮了一天的丧尸，她现在的杀戮欲望已经降下来了。

　　哼，就饶过这些蝼蚁一次吧！！！

　　“你们……你们好啊……”一个幸存者对着走过的百里萌月和安若雨说道。

　　但是百里萌月和学姐直接视若无睹一般走了过去。

　　“喂，这么晚了你们到处乱逛，等下会有丧尸和进化兽出没的啊！”

　　就在学姐和百里萌月走了不久的时候，后面一声声音突然传了过来。

　　百里萌月的脚步顿时一怔。

　　然后猛地回头往他们那边走去，安若雨眨了眨眼睛也跟着学姐的步子。

　　有戏！！！

　　那群幸存者顿时眼前一亮。

　　“你看那么晚了，不如跟我们一起吧，我们有枪，一般的丧尸和进化兽决定靠近不来！”

　　一个男子炫耀搬地拍了拍手中的枪支说道。

　　“是啊是啊，跟着我们绝对不会有危险的！”另外一个幸存者也附和道。

　　看来今晚有可能抱得美人归啊……他们五人的眼神顿时对视了起来，似乎现在就开始为这两个美人儿争夺起来。

　　其实他们这个小团体有五个人，有两个持枪，三个拿着砍刀，看他们的身体也很是健壮，一般的丧尸和进化兽肯定能对付得了。

　　如果他们遇到的是一般的女幸存者，恐怕真的会跟随着他们一起。

　　因为这是最安全的选择。

　　但是很遗憾的是，她们是丧尸，而且还是非常强大的丧尸，别说是持枪了，就算是拿炸弹也不一定能打得过她们。

　　或许他们连出手的机会都没有就会被直接砍死。

　　“人类，你知道……那边怎么走吗？”百里萌月想了想对着这个蝼蚁说道。

　　听到她的话众人愣了愣，百里萌月的语气带着一股骄傲一般，而且她还说“人类”这个字眼，让他们有点啼笑皆非。

　　人类？难道她不是人类吗？而且那里是指哪里？

　　短短的一句话，众人就觉得百里萌月似乎智商有点问题。

　　不过若是百里萌月知道他们心中所想的话，恐怕会直接拿起长刀直接把他们剁成肉泥吧。

　　“那里是哪里？”

　　百里萌月看到众人的眼神不由得皱了皱眉头，真是愚蠢的人类，竟然连那里是哪里都不知道？

　　一旁的安若雨想了想，似乎想到了什么似得，嗫嚅道：“‘X’……”

　　安若雨的话一说出口，百里萌月就赞同般的点了点头，真是愚蠢的蝼蚁，竟然要说出来才知道。

　　“‘X’幸存者基地？你们也是那边的人？”一个幸存者听到这话有点惊讶地说道。

　　百里萌月点了点头，有点不耐烦地说道：“我们住在那里。”

　　她现在感觉有点困困的，好像让李睿讲故事睡觉……

　　一个幸存者有点狐疑：“我们也是那边的，但是要住在里面似乎是正式人员吧？你们……”

　　他看到百里萌月小胳膊小腿的，而安若雨也是一副呆萌呆萌的样子。

　　完全看不出会有什么力量的样子啊！！！而且连武器都没带，这也太奇异了吧？

　　百里萌月皱了皱眉头，他们是什么意思，在嘲笑自己弱小吗？

　　“唰”的一声，百里萌月的双刀猛地拔了出来，他们只觉得寒光一闪，还没等他们反应过来，百里萌月的长刀又插了进去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”众人还在愣神的时候，他们身上的衣服顿时全部炸裂开来。

　　“带我们回去，不然……杀了你们！”百里萌月露出一丝冷笑说道。

　　“轰隆！”一声车响，车就停在了“X”幸存基地里面的空地处。

　　“嘭！”“嘭！”几声开关门声响起，几人瞬间从车上跳了下来。

　　“终于回来了！”一个幸存者大声喊道，语气中带着某种兴奋的，经历了今天的事情还让他有些后怕。

　　基地里竟然有人勾搭“花”那边的人，自己也差点死了啊……

　　“嘭”地一下，阿丽也从车上的主驾驶位上走了下来，对着那边的人大声说道：“看到没有，一车的大米，快找人下来搬！！！”

　　随着她的一声大吼，周围的一些“X”基地的幸存者们也围了过来，每个人脸上都带着一股喜色。

　　毕竟这里有专门负责存储食物的地方，食物也是按需分配的，库存食物本来就不是很多，现在有着这么多的食物补充，怎能让他们不兴奋？

　　所以那些幸存者也格外地卖力搬动着。

　　而六月自从走了下来就站在一边四处乱看，似乎在寻找某人的身影。

　　他们的车刚停下不久，一辆公交车晃晃悠悠地又开了进来。

　　回来了……李睿看到外面的情景不由得想到。

　　“肖潇，你先去医务室那些药吧，伤口处也消毒一下，免得感染。”车刚停稳，苏义就对着她说道。

　　“李睿，这只进化兽我叫别人搬就好了，你先回去休息下吧。”

　　李睿点了点头，他也有点累了，而且身上黏黏的，感觉有点不舒服，迫切想要洗个热水澡。

　　透过透明的玻璃窗，远远地似乎看到了一个熟悉的身影。

　　六月正托着下巴，圆溜溜的小眼睛四处乱看着。

　　李睿嘴角翘了起来，从车上跳了下来。

　　“六月！！！”站在车旁对着她大声喊道。

　　本来还在无聊着的六月顿时脸色一喜，小跑着步子往李睿那边跑了过去，一下子就撞进去了李睿的胸膛处。

　　“哎唷。”李睿被她这样猛地一撞，顿时疼得有点龇牙咧嘴。

　　不过还是下意识地露出笑容，看起来异常滑稽。

　　李睿摸了摸她的小脑袋，不过却没有发现学姐和百丽萌月的身影。

　　“学姐和萌月呢？”

　　“她们……”六月刚想要说她们去玩好玩的东西去了的时候，一声骄傲熟悉的声音传了过来。

　　“你们这群蝼蚁，走快点！”


第三百零五章 最高负责人

　　李睿满头黑线地看着那边的情景，连嘴角也不由得抽搐了一下。

　　百里萌月趾高气扬地走在后面，而前面的几个男子的衣服全部破破烂烂的极其狼狈。

　　露出的表情像比哭还要难看。

　　“学姐！！！百里萌月！！！”李睿露出一丝笑容向她们招了招手。

　　没事就好……

　　“嘭”地一下，瞬间一个柔弱的躯体又撞了过来。

　　“你们怎么现在才回来？”李睿有点爱怜地揉了揉学姐的小脑袋说道。

　　“我们……去找食物……”学姐眼睛眯了起来，像个月牙形一般，很可爱的样子。

　　小手拍了拍口袋，里面鼓鼓的。

　　李睿有些惊讶，她们到底是去猎杀了多少丧尸啊……好像口袋里装满了“QQ”啊……

　　“你们怎么现在才回来？”李睿看着一副傲慢地走过来的百里萌月疑惑道。

　　百里萌月听到他的话表情变了变，似乎想起自己迷路的事情。

　　“哼！！！我们只是去找‘食物’而已。”她可不想让他知道自己迷路的事情。

　　不然笨蛋李睿一定会捉住这个机会来打击自己的！笨蛋李睿最坏了！！！

　　而苏义此时已经把那只大狼狗的躯体抬了进去。

　　面色非常不好，让周围的幸存者都不敢上期去打招呼。

　　“阿丽？你们那边没发生什么事吧？”走到阿丽他们旁边的时候，苏义说道。

　　眼神看了看，似乎发现少了几个人的身影。

　　“队长？你们回来了？我们那边……”看到苏义的身影阿丽顿时一阵惊喜，随后赶紧向她述说起来。

　　听完她的述说，苏义的脸色愈发的阴沉。

　　“一队的队长在哪里！！！”苏义对着旁边的幸存者大声吼道。

　　李睿和学姐等人已经回到了他们所住的那个地方。

　　打开客厅的开关，顿时漆黑的环境亮了起来。

　　百里萌月似乎看到那个开关有点好奇的样子，“啪”“啪”几下，让灯光一下亮一下暗的，就像闹鬼似的。

　　“只有小孩子才会对于这种游戏乐此不彼。”李睿露出一丝冷笑对着她嘲讽道。

　　“哼，我只是研究一下这个东西的制造原理。”百里萌月一脸看傻瓜一般地看着笨蛋李睿。

　　不过手中的动作却停了下来。

　　“学姐，你们在那边有没遇到什么人类袭击？”李睿躺在沙发上，对着一旁的学姐问道。

　　刚刚看到她们都没事的样子让李睿松了口气，不过自己这边遇到这种事情，难到那边没有吗？

　　还是，被她们解决掉了？

　　“有……被我和萌月杀掉了……”学姐想了想，然后嗫嚅道。

　　眼神中有点兴奋的样子。

　　“不就是个长发怪吗。”百里萌月没好气地说道，真是个笨蛋李睿，还以为那种人类能对付得了自己吗？

　　真是搞笑之极。

　　长发怪是什么？李睿想了想，幻想出一副头发长得垂地的东西，顿时一股恶寒。

　　“X”幸存者基地，X市最大的幸存者基地之一。

　　“X”这个英文字母所代表的是神秘的意思，事实上，“X”幸存者基地也算是有点神秘的基地。

　　而这个神秘，就源自于他们的六位最高负责人，据说每一位都是异能者。

　　此时，一间宽大的会议室内，已经坐满了六个人，除了苏义和陈沉外，还有四个似乎是没有见过的生面孔。

　　此时他们的脸孔都有点严肃的样子。

　　“嘭”地一下，苏义猛地一砸桌面站了起来说道：“我们里边肯定出了内鬼！！！”

　　其余五人听到苏义的话都沉默了起来。

　　“而且我觉得内鬼就是一队的那个队长，故意散发出所谓的营救计划，引诱我们过那边，想要把我们一网打尽！！！”

　　苏义继续厉声说道，这次虽然食物找了回来，但损失还是惨重的，远远超出了他所能承受得范围。

　　最让他伤心的是，根据阿丽的述说，自己队内的秦志竟然就是其中的一个背叛者。

　　不过他也已经死了，也打听不到到底还有没其他背叛者。

　　“你不知道？”一个带着黑框眼镜的男子扶了扶镜框然后对着苏义说道。

　　“什么？”苏义眉头皱了皱，有点奇怪他的话语，自己知道什么？自己才刚刚回来。

　　“他已经死了。”在座的唯一一个女性淡淡地吐出一句话说道。

　　“什么！？”苏义眼镜猛地睁大，死了？怎么就死了呢？

　　这样的话，线索不就全部断了吗？

　　“苏义，你有没想过，会不会是你带回来的那几个人做的。”一个男子不怀好意地对着苏义说道。

　　苏义瞪了他一眼：“不可能！！！”

　　即使初中过后很久没见过李睿了，但是李睿的人品他还是信得过的，最重要的是，这次自己等人能活下来，全部都是因为他的功劳啊！

　　“话不要说得这么肯定……”

　　“朴瞳！该不会是你做贼心虚然后才说出这些话吧？”苏义恶狠狠地瞪着他说道。

　　“操！”叫朴瞳的男子猛地一砸桌面，然后也站了起来。

　　“苏义，你他妈的什么意思！！！”

　　“我就是这个意思，怎么着？”苏义也毫无畏惧地与他对视起来。

　　“好了！别吵了！！！”坐在中间的一个中年男子沉厚的声音说道。

　　顿时两人都停止了声音，互相不甘心地瞪了对方一眼，然后坐了下来。

　　“查！把基地里的人都查一遍！”看到两人都坐下来了，他沉默了一下，然后继续说道。

　　会议很快就结束了，苏义面色不好地从那地方走了出来，手指握拳捏得紧紧的，该死，别让我捉住你的尾巴！！！

　　六人各怀心思地慢慢离开了。

　　“滴～～”在一个黑暗的房间里，一个联络器闪了一下。

　　刚推开门进去的人把他握在手里接听了起来。

　　“喂。”

　　“失败了？”

　　“是啊……真是可惜。”他有点遗憾般地说道，窗户外的月光照耀在他的眼睛附近，露出了眼瞳中的阴冷之色。

　　竟然……失败了啊……

　　似乎想起了什么，他的眼睛眯了起来，就像是一条躲藏在暗处的毒蛇一般。


第三百零六章 这是什么酒？

　　李睿已经洗漱了一番正惬意地躺在大厅的沙发上。

　　那些很热的碟片当然已经被李睿给干掉了，这种不和谐的东西可不能让她们看到。

　　然后放了一张《喜羊羊与灰太狼的爱情故事》进DVD机里给三只丧尸妹纸看。

　　不知道是什么原因，他们竟然对于这种低龄向的动漫看得津津有味，小眼睛都死死地盯着电视，似乎生怕错过一丝细节。

　　李睿满头黑线，无奈地摇了摇头，这几个杀戮起来无比恐怖的丧尸妹纸……似乎心理年龄有点低啊……

　　就在这个时候，“嘭”“嘭”“嘭”的敲门声传来。

　　“苏义？”李睿有点刚打开门就看到苏义端着一大盆肉汤进来了。

　　“快点快点，烫死我了！”苏义龇牙咧嘴地嚷嚷道，李睿赶紧把门全部打开方便他的进入。

　　“这是……？”李睿看着放在桌上的这一大盆肉汤嘴角抽搐了一下，这是什么肉？

　　猪肉？牛肉？都不像啊。

　　“今天那只进化兽的啊，这可是最好的部位，快点趁热吃吧。”苏义嘿嘿一笑，然后毫不客气地从厨房拿来一些碗筷，坐在餐桌旁自顾自地吃了起来。

　　这东西真的能吃？李睿有点犹豫了。

　　但看到苏义吃得津津有味的样子，也不由得咽了口口水。

　　“怎么？吃啊，还有嫂子们。”苏义抬头看着愣住的李睿说道。

　　“她们不喜欢吃肉。”李睿找了个借口说道，学姐她们还在津津有味地看着电视，仿佛对于这边的情况视若无睹一般。

　　苏义摇了摇头，女人就是麻烦啊，都末世了还想着减肥吗？

　　李睿夹了一块肉，看着这些和猪肉差不多卖相的肉块，李睿觉得有点奇怪。

　　这么多人都吃了，应该不会有什么问题吧？

　　肉刚入口，李睿的眼睛就瞪大了，好像……很好吃的样子！！！

　　从灾难到现在，李睿还是第一次吃到这种新鲜的肉类，此时刚吃一口，就已经停不下口了。

　　非常好吃，而且肉质也是很鲜美。

　　两人狼吞虎咽之下就把这盆肉汤给搞定了，苏义还舒适地拍了拍肚皮。

　　此时李睿的眼瞳猛地缩了缩，身体，感觉全身都热了起来，好像疲惫感也渐渐地恢复了。

　　这也太让人吃惊了吧。

　　在来X市之前李睿都是不知道进化兽的肉是可以食用的啊……！

　　“李睿，你最近小心点，基地似乎出现了一些叛徒。”本来懒洋洋般躺着的苏义，顿时正色道。

　　李睿点了点头，真没想到，竟然连这里都有“花”那边的人渗透了进来啦……

　　这个组织，到底是什么人所创立的呢？不仅搞出了那么多的奇怪东西，而且他们组织的实力似乎还异常的强大。

　　当然，那是相对于其他幸存者而言，现在的李睿可不怕他们。

　　他还巴不得他们找上门来，这样他就能直接把那群人都给干掉了！！！

　　想到这，李睿眼中的阴狠之色一闪而逝。

　　“真没想到‘花’那边的人竟然和我们基地的人勾搭上了，要不是你，我今天就差点葬身在那了。”

　　“别这么说。”李睿看到他真诚的表情说道。

　　“来，咱哥们喝几口。”苏义不知道从哪里拿了一瓶酒过来，让李睿愣了愣，刚刚他可没看见他手中拿酒啊……

　　不过现在不是注意这些细节的时候，苏义已经帮李睿给倒上了。

　　“你很伤心。”李睿看到他似乎没有什么表情的脸庞正色道。

　　苏义怔了怔，连倒酒的动作都停滞了一下。

　　“是。”苏义眼眶红了红，也没有什么好隐瞒的。

　　“秦志是跟我最早的一个人，没有想到他竟然会做出这种事情！”苏义猛地一口就把杯里的酒给一饮而尽，脸色满是失望和愤恨之色。

　　“而且小五他们也是跟了我很久的了，这么多次任务都没发生什么事情，只有这次……”

　　“竟然损失了大半的人马啊……”

　　李睿没有说什么，只是在静静地听着，在那边的时候他一直表现得没有什么事情的样子。

　　恐怕是已经憋了很久了吧？

　　李睿一直听着他的述说，他喝酒也陪他喝，不过让李睿感觉奇怪的是，这酒的口感好像有点不对啊……

　　难得不是啤酒吗？

　　虽然这么想着，不过李睿还是陪着他继续喝着，他需要一个发泄口。

　　现在的他，述说就是一个很好的发泄口，而他所要做的，就是当一个倾听者。

　　“不过，今晚我在秦志的房间里找到一些东西。”苏义这时候突然说道，眼神也变得莫名了起来。

　　“什么东西？”李睿下意识地说道。

　　难得他找到了秦志背叛的证据还是什么？李睿有点好奇。

　　“‘花’的一个分部地图。”苏义面色狰狞，一字一句地说道，对于这个组织，现在的他心里已经恨极了。

　　队友的背叛和死亡，让他充满了愤怒之火，而且他自己也差点丧尸于那里。

　　“什么！？”李睿也有点惊讶起来。

　　根据他们的述说，“花”这个组织可是很神秘的，没有多少人知道它的具体地址。

　　而这边的情况却被“花”牢牢地掌控住，对于苏义来说这是非常不利的。

　　因为有了这一次袭击就会有可能有下一次，而且每一次来的敌人都不知道是怎样的。

　　显得非常的被动。

　　但是，有了这份地图，就完全不同了，反正已经干上了，双方肯定是不死不休的结果，与其等着他们来，还不如主动出击，把他们给一窝端了！！！

　　“我在他房间的床底下找到的，嘿嘿，找准机会……我要把那里给一窝端了……！！！”苏义咬着牙关说道。

　　血债血偿！！！

　　“苏义……这是什么酒？”李睿本来还在认真地听着他的话的，但突然感觉头脑开始有点晕晕的，晃了几下头脑，似乎更加晕了。

　　连眼前的画面都开始有点模糊起来。

　　苏义本来还在一直地念念叨叨述说着的时候，听到李睿的话怔了怔，随后开口道：“茅台啊……”

　　“嘭”的一声，李睿瞪大了眼睛，猛地倒在地上。


第三百零七章 醉酒的李睿

　　苏义离开了，走之前还告诉正看着电视的丧尸妹纸们说李睿醉了让她们好好照顾。

　　李睿倒在桌上，嘴角不停地嘟嘟囔囔的似乎在说着什么东西一般。

　　“真是个愚蠢的人类，竟然还醉了。”百里萌月看着面前的李睿冷笑道，真是丑死了，作为自己的仆人竟然这么不中用。

　　学姐站在李睿面前有点好奇地样子，“醉了”是什么？

　　不过她的白嫩小手放在李睿的脸颊上，却感觉烫烫的，难道李睿又生病了吗？好可怜。

　　“他好像睡着了哦。”六月手指碰了碰自己的嘴唇，瞪大眼睛盯着面前的李睿说道。

　　不过李睿哥哥睡着了怎么还会说话呢？是在做梦吗？

　　“把他抬……回去睡觉吗？”学姐说道。

　　“笨蛋李睿臭死了，才不要。”百里萌月说道，现在的笨蛋李睿身上传来好难闻的味道，等下会把床弄得都臭臭的。

　　床臭臭的睡觉可就不舒服了，百里萌月是个很爱干净的高级丧尸，可不要这样。

　　“那帮他……洗澡？”学姐提议道，自己现在可是会自己洗澡了呢，学姐有些高兴地想道。

　　自己都会洗澡，那么也一定能帮李睿洗，洗了就好会变得香喷喷的了。

　　百里萌月眼珠子转了转，然后赞同的点了点头。

　　然后……接下来的事情对于醉醺醺的李睿来说似乎就有点悲剧中带着惊喜了。

　　不过惊喜他可能感觉不到，只能知道留下来的悲剧。

　　李睿被抬进了洗手间，百里萌月很快滴就把李睿的衣服裤子给扯了下来。

　　“好丑。”百里萌月看到大蛇旁边的那些被自己烧过的森林，皱了皱眉头。

　　小眼睛四处乱望，看到卫生间那边似乎有胡须刀，脸色顿时露出一丝得意的笑容。

　　拿着那个东西看着李睿的大蛇，百里萌月露出一丝小恶魔般的笑容。

　　自己的都没有这样的丑毛毛，也要帮笨蛋李睿刮掉，太丑了！！！

　　等百里萌月看到自己满意的作品的时候，学姐和六月却走了上前。

　　“咦，安若雨，六月你们在干什么？”百里萌月看到学姐和六月的动作有些奇怪，她们竟然不怕大蛇了吗？

　　“李睿生病了……大蛇吐口水后就好了……”学姐嗫嚅着向百里萌月解释道。

　　很认真努力地样子。

　　“是吗？”百里萌月有点疑惑地说道。

　　难得笨蛋李睿真的生病了？看了看他好像难受的样子，百里萌月想了想，自己可不是怕他生病，而是怕他死掉了。

　　那样就少了一个人类仆人，就是这样！

　　然后把百里萌月也伸出小手加入了进去。

　　次日一大早，李睿就感觉头脑涨得厉害，很晕很痛的样子。

　　连忙摇晃了好几下，睁开迷迷糊糊的眼睛，眼前的画面也有点恍惚。

　　而他的脸庞面前……似乎有一只白嫩的小脚丫子，李睿顿时满头黑线。

　　伸出手指在那小脚上面挠了挠，那只小脚的主人猛地向受惊了一般，顿时窜了起来。

　　“笨蛋李睿！！！”百里萌月瞪大眼睛看着眼前这个蠢蠢的人类，小脚底下似乎还能感觉到那种酥酥麻麻的感觉。

　　简直太可恶的，竟然挠自己痒痒，他不知道自己最怕痒了吗？

　　李睿看到她生气的时候脸颊鼓鼓的样子不由得感觉异常好笑，很可爱的样子，但是李睿可不会说她可爱，因为这样说的话。

　　她又会更加生气了。

　　“谁叫你把脚放在我脸上。”李睿故意瞪了她一眼说道。

　　“臭死了。”然后故作嫌弃般地说道。

　　百里萌月眼睛已经瞪得圆圆的，难得他不知道这是他的荣幸吗？

　　她就知道有些变态人类喜欢雌性动物的脚，李睿这么变态他肯定也是这种人。

　　百里萌月对于自己的想法深以为然。

　　“喂，你想干什么？”李睿躺在床上看着猛地坐在李睿胸前的百里萌月说道。

　　她目光炯炯地看着自己的脖子，让李睿有点紧张地咽了口口水。

　　虽然以前被咬了好几次，也没有发生什么呗感染的事情，但是被咬可是很痛的好不好。

　　就是打针一般。

　　李睿可不想再尝试那种感觉。

　　果然，百里萌月张开小嘴就咬了过来！！！

　　“喂，你是属狗的吗？”李睿赶紧捉住她娇小的身体说道。

　　百里萌月没有回答笨蛋李睿的话，她要用行动给他一个深刻的教训，竟然敢对自己的主人不敬！

　　自己要咬笨蛋李睿两次，不，三次！！！

　　李睿看到近在咫尺的两颗小虎牙，赶紧说尽了按住她，然后趁机猛地一个反转，顿时两个人的位置调换了一下，百里萌月被李睿给死死地压在了下面。

　　“可恶！！！”百里萌月这才发现自己竟然中计了！！！李睿大魔王实在是狡猾了，勇者百里萌月又再次失策了。

　　“哼哼哼。”李睿十分得意地捉住了她的双手，对着还在挣扎着的百里萌月得意地笑道。

　　眼神看向脸颊已经变成个包子状的百里萌月，越看越好笑。

　　“李睿！”就在这个时候，似乎清醒过来的学姐似乎很高兴一般，猛地跳在李睿背后抱住她他，从背后压了下来！

　　猝不及防的李睿，“嘭”地一下就压在了百里萌月的身上，成了一个夹心饼干。

　　然后他的嘴唇又再次地对上了百里萌月的嘴唇上，眼睛顿时瞪大了起来，连背上的疼痛也忘记了。

　　而百里萌月也是如此，眼睛仿佛都要喷出火来了！这个笨蛋人类！！！

　　百里萌月的嘴唇湿湿润润的，像水果冻一般，李睿忍不住去品尝了一下，甜甜的，滑碌碌的，可不就是水果冻吗？

　　百里萌月本来准备给李睿一点教训的，待感觉到一个软软的东西伸了进自己的小嘴里，顿时全是怔了怔，连挣扎的力气都没有了。

　　连小脑袋似乎都有点晕晕的感觉。

　　好……好奇怪的感觉，百里萌月被这个吻弄得有点迷迷糊糊的，好舒服，就像是吃“QQ糖”一样……

　　这也是“食物”吗……

　　迷糊中的百里萌月下意识地一口咬了下去！

　　“啊！！”一声凄厉地声音顿时传了出来。


第三百零八章 比试

　　李睿眼睛恶狠狠地瞪着百里萌月，感觉嘴巴都有点咸咸的。

　　刚刚自己竟然被她咬了舌头！！！

　　不过幸亏百里萌月一直以来吞噬“QQ糖”的时候都不会用力去咬，不然现在耳朵李睿可不会只是舌头出血这么简单了。

　　“哼，谁叫你……谁叫你……”百里萌月也张牙舞爪般地看着旁边的李睿，胀得鼓鼓的脸蛋此时也有了一抹浅浅的红晕。

　　怎么会没有恶心的感觉呢？明明就是恶心得要死的事情！

　　百里萌月有些懊恼，和笨蛋李睿呆得久了好像自己也快要变成笨蛋了。

　　都是笨蛋李睿的错！！！

　　而学姐还在一旁看着李睿，有点好奇的样子，仿佛不明白刚刚到底发生了什么事情一般。

　　六月揉了揉眼睛，咦，他们怎么都坐在这里了？

　　去上厕所的时候，李睿的眼睛猛地瞪大了起来，有点咬牙切齿地一字一顿地说道：“百！里！萌！月！”

　　今天对于“X”幸存者基地是个特别的日子。

　　因为在他们中竟然出现了背叛者，而且这些背叛者还是“花”那边的眼线！！！

　　“花”这个组织，在X市可以说是没有什么人不知道。

　　因为他们太恶名昭彰了，捕捉同类进行惨无人道的人体试验，遇到其他的幸存者也会直接抢夺别人的东西，或杀害，或绑架回去当试验体。

　　组织里的一队队长的突然死亡，对于他们来说更加是一个巨大的打击。

　　而且一队的队员竟然大部分都逃走不知去向，现在基地里似乎有种乱成一团的样子。

　　“要报名的往这边来！！！”李睿等人刚走下去，就听到下面一片嘈杂，一个中年男子站在那里吆喝着。

　　周围挤满了人，这些身上都带着许多的武器。

　　怎么回事？李睿看着这热闹的一面觉得有点奇怪。

　　“好多蝼蚁。”百里萌月眼睛红了红，有点兴奋地四处乱看着，不过小手还是捂住了小脑袋，笨蛋李睿今天怎么会这么聪明，竟然知道是自己弄的？

　　“你别乱来啊。”李睿牵着学姐的手，盯着百里萌月警告道。

　　这里的幸存者实在太多了，他怕等下百里萌月控制不住厮杀起来就麻烦了。

　　虽然她们现在是丧尸的身份，但是李睿还是希望她们能融入人类生活的。

　　“哼，蝼蚁罢了。”百里萌月不屑地昂着小脑袋，笨蛋李睿难道不知道这种程度的人类已经让自己提不起斗志了吗。

　　反倒是六月最让李睿放心的了，她变成丧尸后进化得很奇怪，似乎都不是很喜欢杀戮一般。

　　学姐被李睿牵着小手，大大的眼睛四处乱看的。

　　而附近不少的幸存者都在打量着李睿等人。

　　毕竟李睿来这里还不算太久，算得上是一个生面孔，特别是学姐她们，都是美貌的女子，让人有点想不通，这个男子到底有多大的能耐。

　　竟然让三个如此美貌的女子跟在身边？

　　“喂，那个家伙是谁啊，好像没见过啊。”一个男子小声地在另外一个男子的耳边说道。

　　眼神中露出一丝嫉妒之色。

　　听到他说话的男子摇了摇头：“我也不知道，没在基地看过这个男子，而且他身边的那三个女子也没见过。”

　　“应该是新来的吧？”

　　“哼，肯定他也要参加比试，等下遇到我就让他好看！”

　　李睿不知道的是，因为学姐等人的存在，李睿直接成了这些幸存者的嫉妒对象。

　　“喂，肖潇！”李睿乱看了一下，似乎发现了一个熟悉的身影。

　　这里的幸存者数量实在是太多了，特别是前面的位置，根本就挤不上去，李睿没有办法，就站在楼下四处观望了起来。

　　肖潇转身看见了李睿的身影，顿时白嫩的脸上有了一丝嫣红。

　　似乎昨天的情景还历历在目一般。

　　他帮自己取子弹的时候应该没有看到什么吧？

　　那些奇怪的线条实在是让她吃惊不已，伤口缝合得非常好，在加上基地里的药，那个血淋淋的伤口现在已经开始有些结痂了。

　　除了呼吸的时候胸口还是会有疼痛感，但毕竟是枪伤，才一天过去，也算是恢复得很不错的了。

　　看到李睿招手叫她的名字，肖潇迟疑了一下，想了想还是走了过去。

　　“没事了吧？”李睿笑了笑随口说道。

　　“没……没事。”肖潇似乎在单独面对其他人的时候有点容易害羞的样子，让李睿有点汗颜。

　　这小姑娘战斗的时候挺狠的啊，没想到和人交流的时候就一副扭扭捏捏的样子。

　　“对了，这里……到底怎么回事？”李睿有些好奇地说道。

　　因为从他来这里的那天开始都没有见过有这么多的幸存者聚集在一次。

　　这么多的人，估计这个基地的人全部都聚集了过来了吧？到底是为什么呢？

　　难道……！？

　　想到昨晚苏义说的事情，李睿一惊，难道他们想去进攻“花”的那个基地？

　　这也不是不可能的事情，因为昨晚苏义分明对他说过在那个谁的房间里找到了那个地图。

　　李睿还在继续胡思乱想着，肖潇就已经回答道：“队长竞选……”

　　“虾米！？”李睿瞪大了眼睛，我晕，原来仔细自己想多了，亏我还那么兴奋以为有好戏看了。

　　两个幸存者基地的大战啊……

　　“一队的队长死掉了，所以现在必须要选举一个新的队长出来。”肖潇点了点头然后继续说道。

　　“原来如此。”李睿说道。

　　“百里萌月，你去那边干嘛？”刚刚一直在和肖潇交谈，这一眨眼的瞬间，百里萌月似乎挤了上去不知道在做什么。

　　不过很快地她就又跑了回来，不过脸上却带着一丝笑容。

　　让李睿不由得警惕了一下，她这种似乎小狐狸做坏事得逞般的笑容让李睿感觉有点不妙的样子。

　　“哼！”百里萌月听到李睿的话没有回答他，而是去和六月在研究她手上正把玩着的那个魔方去了。

　　李睿无奈地摇了摇头，然后继续对着肖潇说道：“你也参加竞选？”

　　肖潇听到他的话愣了愣，随后说道：“我这个状态……怎么可能啊……”

　　“不是投票而已吗？”李睿下意识地说道。

　　肖潇打量了李睿一下，一副看白痴一样的眼神让李睿不由得嘴角抽搐了一下。

　　你这是什么表情啊！！！

　　“比试……！”


第三百零九章 自由自在的生活

　　“对的，要比试，最后的胜者就能成为一队的新队长。”就在这个时候，苏义不知道从哪里走了过来对着李睿笑着说道。

　　李睿点了点头表示理解。

　　看来现在在末世都是拳头大才是硬道理啊……

　　想拥有好的条件和权力，不仅要有智慧，最重要的还是要有实力才行。

　　似乎和以前的社会大不相同了，以前只要你有钱，就可以做很多事情。

　　但是就绝对不可能，钱都是属于废物品般的存在，而且没有了秩序的约束，就算拥有再多的食物，也有可能被人抢夺。

　　“比……试……？”学姐有些疑惑地说道。

　　“怎样，李睿，要不要竞选一下，毕竟你现在也算是‘X’的人了，完全有资格参与竞选。”苏义笑着对李睿说道。

　　话中的意思不言而喻。

　　李睿的实力他是知道的，深不可测，就算是另外五个负责人恐怕他都能和他们一战吧？

　　苏义有自知之明，他只是这六人中最弱小的一个，只是因为对组织的功劳比较大，最后才能到达最高负责人的位置。

　　论实力而言的话，还是打不过他们的。

　　因为他的异能……太坑爹了啊，完全就是个人肉沙包有木有！

　　如果李睿成功当选了一队的队长的后，肯定会长期留在这里的了，那么对于“X”或者自己来说也是非常有利的。

　　苏义一步步见证着这个基地的成长，当然对着它有着特别的感情。

　　李睿听到苏义的话有点发愣，他一开始只是想寻找个落脚的地方，后来就莫名其妙的来到了这个地方，然后莫名其妙地跟着他们一起去执行任务。

　　最后又莫名其妙地遇到那些“花”的人。

　　说实话，不知道是因为和学姐等人到处跑来跑去久了，对于留在一个地方太久，李睿总感觉有点不习惯似得。

　　或者还是说……因为学姐等人的丧尸身份，让自己已经没有办法再融入人类的社会了？

　　想到这个可能，李睿顿时惊出一身冷汗。

　　如果……如果说学姐她们永远都变不回人类，自己到底要怎么办呢？

　　李睿以前从来没有想过这个问题，现在咋一想，顿时愣住了。

　　“李睿，李睿！”苏义看着愣愣的李睿，手掌在他面前挥舞了一下说道。

　　“哦，没事。”李睿回国神来说道。

　　这种事情走一步算一步吧，就算学姐她们都变不回人类……自己也不会离开她们。

　　李睿坚定了自己心中的想法，顿时就感觉轻松了不少。

　　“怎样，要参加不？如果你当了一队的队长的话，不仅食物能分配得多一点，连住所也能换处更加好的。”苏义继续在一旁诱惑李睿。

　　李睿呵呵一笑，对于这个老同学的性格他可是了解得很。

　　无非是怕自己以后走了，想要拉拢自己彻底成为“X”这个幸存者基地的人嘛……

　　“还是算了吧，我比较喜欢自由自在的生活。”李睿说道。

　　这话倒也是出自真心，如果真的成了那个所谓的一队队长，先不说什么，光是要带领着一群幸存整体去寻找食物他就感觉受不了。

　　就像昨天和苏义去那边的时候一样。

　　凭自己等人的实力，要寻找食物很简单，但是带上一群拖油瓶就没那么容易了。

　　最重要的是，李睿不想听任何人的致使，成为了这个队长之后，估计上头的人对于他的约束也会很大。

　　如果这样的话，还不如自己建立一个自己的势力呢。

　　人活在世上最大的愿望是什么？其他人李睿不知道，但他知道自己所追求的，就是——自由。

　　“再考虑考虑？”苏义明显地不死心地问道，而肖潇也看着李睿，似乎希望他答应一般。

　　李睿很是坚定地再摇了摇头。

　　或许普通幸存梦寐以求的事情，单对于李睿来说却是麻烦之极。

　　“唉。”苏义叹了口气，虽然早猜想到了这个结果，但是他还是有点失望。

　　想了想，也不强人所难，拍了拍李睿的肩膀一脸暧昧地笑道：“昨晚最后怎样了？”

　　“什么怎样？”李睿被他这样盯着有点莫名其妙，完全不懂他的意思。

　　“你小子还装，昨晚你不是醉了吗？”苏义继续一副贱笑的表情。

　　苏义这么一说，李睿顿时又想起了昨晚的事情，不由得满头黑线，这货昨晚拿个啤酒瓶装了些茅台酒和自己喝，最后自己竟然成了货真价实的三杯倒……

　　而且苏义走后，那晚上肯定被这几个丧尸妹纸做了什么事情，特别是百里萌月，想到自己的毛毛，李睿欲哭无泪。

　　“和嫂子们……”苏义挑了挑眉头，暧昧地说道。

　　似乎在他认为，李睿肯定会借着醉酒做那种酒后XX多飞的事情。

　　李睿瞪了他一眼，笑骂道：“你妹！”

　　“咦，比试好像要开始了，你不参加的话，也去看看吧。”苏义看到那边的情况赶紧转移话题。

　　“让你瞧瞧我们‘X’的实力。”

　　虽然李睿的实力看起来很强，但苏义也不想自己这边的人都被他小瞧了。

　　“好吧。”李睿点了点头，反正现在也没事情做，就去看看吧。

　　也不知道这里面的幸存者之中到底会有多少的异能者。

　　在李睿认为，那些注射了进化剂的人和真正的异能者没得比，异能能够通过不断的使用拓展而越来越强大。

　　而那些注射了进化剂的人，只要不停地寻找研究更加强大的进化剂才能提升力量。

　　最重要的是，这些进化剂还不一定是完全稳定的，很有可能会给自身带来毁灭性的副作用。

　　这点李睿已经进过很多了。

　　非常多的异能者在一处宽阔的空地中围城了一个长方形。

　　随着刚刚那个登记报名的男子宣读参加者的姓名，两个年轻男子就站在了被众多幸存者所围城的一个区域中间。

　　“先说明一点，可以使用武器，但不能伤人性命，准备好了，就可以开始了！”

　　李睿站在边边看着李睿的情况，嘴角不自觉地翘了起来。

　　有意思，就像是比武大会一样啊……

　　“咦，怎么不见龟仙人？”六月好奇地在这边问道。

　　“哼，果然都是些弱小的人类。”百里萌月在一旁搭腔道。

　　李睿嘴角抽搐了一下，拜托，这可不是所谓的天下第一比武大会……


第三百一十章 真是只没有追求的丧尸

　　虽然李睿一边看着一边在吐槽，不过周围的幸存者倒数很认真一般，都紧紧地盯着里面的两人。

　　李睿受他们的感染，也仔细观看了起来。

　　不过让李睿感觉失望的是，这两边的人似乎都是普通幸存者而已。

　　不过似乎是学过一些武术，打起来也是有板有眼的，还挺让人善心悦目的。

　　“下一组！周明对陈智！”随着那人喊道这两人的名字，周围安静的幸存者们顿时一阵喧哗。

　　这倒是有点勾引起李睿的兴致起来。

　　“这两个人很强？”李睿向一旁的苏义问道。

　　苏义点了点头，手指了指远处的一个男子：“那边那个是进化者。”

　　进化者？李睿疑惑了一下随后就知道了，在X市这边的幸存者好像对于注射了进化剂的人类都称之为进化者。

　　“那个也和我们一样，是异能者。”苏义看着看着另外一边的一个人说道。

　　“没想到这两人竟然抽在了同一组，这下有好戏看了。”

　　李睿听到苏义的话，顿时也很感兴趣地看着的样子。

　　“看不到……”学姐踮起脚尖，有点不高兴地说道。

　　因为前面的几个人太高了，完全把她给挡住了，让她看不到那边的情况。

　　李睿笑了笑，然后猛地把学姐一抱抱起来，放在了自己肩膀处坐着。

　　别看李睿现在外表瘦瘦弱弱的样子，但是衣服下面的躯体全是肌肉，虽然不是那种很夸张的类型，但这具身躯却潜藏着极强的爆发力。

　　“看得到了……”学姐很开心地说道，好像现在自己已经变成最高的了呢。

　　百里萌月和六月不知道什么时候爬到了另外一旁的一堵墙壁上坐着，远远地看着那边的李睿抱着安若雨坐在了他的肩膀上。

　　“六月也想要这样坐着。”六月有点羡慕的看着李睿说道。

　　“哼！”百里萌月皱了皱眉头说道：“六月，你是个高级丧尸，你要有点追求和理想好吗？”

　　百里萌月最近看了好几本人类的书，上面写着什么追求理想什么的，让她有点不以为然，不过这个时候倒是可以用来教导一下六月。

　　“可是我还是想要像若雨那样坐在李睿哥哥肩膀上啊。”六月拖着小下巴说道。

　　“哼！真是只没有追求的丧尸。”百里萌月不屑地说道。

　　如果是自己的话，起码要站在李睿头顶上，这样不是看得更加的清楚吗？

　　百里萌月深切地觉得自己才是一只有理想有目标有追求的伟大丧尸，安若雨和六月都被笨蛋李睿带得堕落了。

　　从口袋里掏出几颗“QQ糖”，一边吃一边看着那些蝼蚁们的表演。

　　两人的比试一开始，那个进化者的双手就顿时变得粗壮无比，上面还有些豹纹的存在，就像是纹上了一层老虎皮一样。

　　而且指甲也变得粗长尖锐了起来。

　　“他注射的是稀有的白虎进化剂。”苏义像着李睿解释道。

　　“那只进化兽可是花了我们不少的功夫才成功捕猎的。”说道这，苏义还有些得意一般。

　　“对了，你们那些进化剂到底是怎么弄出来的呢？”李睿听到这，顿时响起了自己一直以来都想要问的问题。

　　苏义怔了怔，随后说道：“基地那边有专门的研究团队，只要拥有兽核就能提取里面的基因代码还有一些乱七八糟的东西然后弄成的。”

　　“再具体的话我也不懂。”

　　李睿点了点头随后继续说道：“那些尸核有没有用……”

　　所谓的尸核就是李睿一直以来都称之为“QQ糖”的那个东西，学姐她们的“食物”。

　　本来还有点笑容的苏义听到李睿的话语脸色变了变。

　　“那个东西可是有着强大的破坏力和感染力的，一旦进入人体内就会使人变成像丧尸那种怪物一样。”

　　“我们那边的研究团队当初也尝试过去研究兽核和尸核共同提取出的进化剂，但是很明显地失败了，那次还因此死了不少人。”

　　苏义对于那次的事情似乎还心有余悸般。

　　李睿皱了皱眉眉头，按道理来说，动物和人类所感染的病毒都是同一种。

　　为什么动物被感染力病毒后所产生的“QQ”糖是蓝色的，而人类被病毒感染后变成丧尸所产生的“QQ糖”是红色的呢？

　　而且为什么蓝色的“QQ糖”能研究成有益于人类的进化剂，而红色的“QQ糖”却不行？

　　太多太多的疑问困惑着李睿了。

　　学姐她们明明就是把红色的“QQ糖”当成食物来食用，不断没有任何副作用，反而能加强她们的力量。

　　这些困惑着自己的问题……自己一定要找机会慢慢地全部解开！

　　“开始了，先看看那边吧。”苏义可不知道李睿心中想了那么多的事情，看着那边的情况有些兴奋地说道。

　　那个所谓的进化者，因为注射了白虎进化剂，手中的爪子变得不但锋利，而且力量还异常的大。

　　猛地一击，地面“嘭”地一下，被击出一个凹坑。

　　而另外那边的那个异能者的异能就更让李睿惊奇了。

　　分身术！！！

　　那个进化者攻击过来的同时，异能者顿时变化出了数十个一模一样的身影！！！

　　“怎样，厉害吧！”苏义看到这情况对着李睿笑道，仿佛有股骄傲感一般。

　　李睿那天的表现让苏义深受打击，这个老同学不知道到底经历了什么，实力变得如此强大，深不可测。

　　顿时让他迫不及待地想要证明一下自己这边的基地里也是有很多人才和强者的。

　　“还行吧。”李睿笑着说道。

　　那个进化者的实力就不说了，靠着注射液而提高的实力明显地不是正途，而那个异能者的分身术，虽然一开始有点让人眼前一亮的感觉。

　　但是就算发现不了哪个是真身，只要全部都杀掉就行了，在强大的实力面前，这种东西只能算是小把戏。

　　“还行？就你这个病怏怏的家伙，恐怕被他一个手指就捏死了。”旁边一个女人似乎听到了李睿和苏义的对话，对着李睿不屑地说道。

　　眼神中的挑衅之色一览无遗。


第三百一十一章 到底要自卑到什么程度

　　李睿皱了皱眉眉头，就当一句她说了一句废话一般，连看都没有看她一眼。

　　“你在说什么！”反倒苏义瞪了她一眼说道。

　　这些家伙愈发的不把自己这个负责人放在眼里了，特别是陈沉那边的人，可恶……

　　“苏队长，这人是新来的吧，他分明就是不把我们这些人放在眼里。”这个女人继续说道。

　　短短一句话就直接把李睿说成看不起这里任何人一般。

　　“傻逼。”李睿淡淡地吐出两个字。

　　这“X”幸存者基地怎么这么多无脑的人啊……李睿不由得吐槽道。

　　“你再说一次！？”女人瞪大了眼睛，双眼像喷出火一般，这个男人让她感觉特别讨厌，而且自从他出现后，大部分人的目光似乎都注意在了他那边。

　　他身上的那个女子那里。

　　哼，不就是个长得稍微漂亮点的女人罢了，她想到这，不由得瞪向李睿的目光更加凶狠了。

　　反倒是李睿感觉莫名其妙，不知道这个女人为什么突然对自己那么大的敌意，不过别人挑衅他，他可不会任由别人欺负。

　　“怎么？我叫你傻逼就这么高兴？傻逼！”李睿露出一丝冷笑说道。

　　“你！！！”女子气得指着李睿的手指都在颤抖，随后平复了一下心情，冷笑道：“哼，牙尖嘴利，有本事等下就上去和我打一场！”

　　李睿没有理她的话，就当这人脑子有问题而已。

　　“她是陈沉那派系的人，我们这边的跟他们有点不对头。”苏义在李睿耳边说道。

　　李睿点了点头，果然，有人的地方就有江湖，这里的人似乎也存在勾心斗角这些事情啊……

　　“哟，红姐怎么这么生气啊……”这个时候，一个高大壮硕的男子站在刚刚那个女子旁边调笑道。

　　“哼！”女子不屑地说道：“有些新来的疑问自己很厉害，都快瞧不起人了。”

　　“是吗，看来这种新人是应该好好教训一下了啊……”男子嘿嘿一笑，按了按自己的收关节，顿时“咔啦”“咔啦”的响声响起。

　　苏义听到这两人的对话皱了皱眉眉头，内心已经很是不喜了，但是因为他们不归自己管理，自己也不能把他们怎样，而且虽然说是身为最高负责人六人之一。

　　其实他并没有掌握什么实权。

　　李睿听着他们的一唱一和，似乎想明白了什么，这两个家伙似乎是故意来找茬的啊……

　　想到当时刚进这里的时候那个叫陈沉的家伙，虽然他那时一副微笑着的表情，但现在咋一想起来，那人……感觉好像就是一条笑面蛇一般。

　　而且再联想到苏义所说的这两个人是他的派系那边的人……

　　有意思，李睿嘴角翘了翘，是想着趁这个机会来给自己一些教训吗？

　　“怎么，不敢来吗？”女人见李睿没有理会她，继续一边挑衅道。

　　而且自己旁边的那个男子似乎注意到了他肩膀上的那个女人，目光也注视了过去，让她一阵不爽快。

　　不就长得漂亮了一点吗……

　　“怎么？急着想要证明自己还是想要刷存在感？”李睿露出一丝微笑说道，不过这微笑怎么看怎么让那女人觉得讨厌。

　　“人到底要自卑到什么程度才会这样迫不及待地想要表现？”李睿叹了口气，摇了摇头似乎有福恨铁不成钢的样子说道。

　　“你！！！”女人被李睿气得浑身发抖，已经按耐不住自己的身体想要上去把这人狠揍一顿。

　　“唉，红姐，别生气别生气。”旁边的那个男子赶紧拉住了她。

　　因为自己等人没有做出什么违反规矩的事情，只是口头上的挑衅的话，就算是苏义也不能把他们怎样。

　　但是如果一旦她率先去攻击基地里的人员的话，无论什么原因，苏义就有权利制服乃至……直接杀掉。

　　到时只要扣个反叛的帽子就行了。

　　这是他不愿意看到的，刚刚冲动的女人似乎也想到了这点，只能用喷出火一般的眼睛死死地瞪着李睿。

　　“你这样看着我干什么？就算是我很帅你也不用这样吧？”李睿故作吃惊地看着她说道。

　　随后又自顾自的摇了摇头，故作一脸厌恶的样子：“不过我可不喜欢你这种类型的女人，长得太像是‘公交车’了，也不知道有多少人上过……”

　　“噗嗤！”一旁的苏义听到李睿的话忍不住笑了出来。

　　许久不见，这个老同学好像很以前变化很大嘛……连嘴都变得这么的贱……

　　“我要杀了他！！！”这女人听了李睿的话，简直要发疯了般，头脑也变得不理智起来。

　　后边的壮硕男子死死地拉住她，不让她上前。

　　这时候周围的一些人的目光也注意了过来，似乎在看一场好戏一般。

　　而里面的胜负已经揭晓了，胜利的是那个会分身术的男子。

　　“下一组，李睿对钱明！”

　　“什么……？”李睿怔了怔，自己明明没有报名啊……刚刚自己是不是听错了？

　　而此时百里萌月和六月正饶有兴致地看着李睿那边。

　　哼哼哼，笨蛋李睿快去把那些讨厌的人类收拾一顿！

　　“咦，李睿原来你刚刚去报名了啊。”苏义也有点诧异地说道，他刚刚明明说不参加的啊……

　　李睿自己也不知道什么回事，想了想，回忆起刚刚百里萌月那可疑的动作，肯定是这只丧尸妹纸偷偷帮自己报名的，李睿觉得自己已经猜得八九不离十了。

　　没有办法，李睿只能硬着头皮上了。

　　“学姐你先呆在这里啊。”李睿放下学姐，对着她说道。

　　“嗯……”

　　走到中间，看着旁边许多双眼睛看过来，李睿感觉有点亚历山大。

　　在学校的时候李睿也只是一个平平凡凡的小吊丝，从来都只有他在舞台下看着别人，还从没有上过一些舞台。

　　连站在班级上面的讲台上的机会都没有过。

　　李睿咽了口口水，这下被百里萌月害惨了。

　　“怎么？害怕了？”这时，刚刚那个高大壮硕的男子走在了李睿的面前，露出一口白牙。

　　“放心吧，我会……”

　　“好好教育教育你的，哈哈！”


第三百一十二章 你笑起来很丑

　　本来还稍微有点紧张的李睿，此时看着面前的人倒也镇定了起来，真是巧啊……这人刚刚过来，自己就对上他。

　　对于要找茬的人怎么办？当然是狠狠地打脸打脸再打脸回去。

　　壮硕男子看着李睿，露出一丝挑衅般的笑容。

　　“你知不知道你笑起来很丑。”李睿若有所思地打量了他一下，然后一脸认真地说道。

　　“哈哈哈”周围的幸存者们顿时一阵哄笑。

　　本来还笑着的他脸色顿时变得不好看起来，阴冷地眼神看了看李睿，二话不说，沙包大的拳头就挥了过来！！！

　　“钱明可是进化者，这个小子输定咯。”刚刚挑衅李睿的那个女人露出一丝冷笑。

　　苏义站在一旁认真地看着李睿和那个叫钱明的人，总觉得……这老同学在扮猪吃老虎啊……

　　李睿身体一侧，就躲过了那壮硕男子的攻击。

　　钱明皱了皱眉头，他的身体虽然很是壮硕，但速度也不弱啊……刚刚怎么会被躲掉呢？

　　“继续啊？怎么不动了？”李睿故作惊讶地看着他，似乎在不明白他怎么停止了动作一般。

　　“哼！”钱明眼神一凝，继续冲向了李睿，但是他的每一次攻击，似乎都被李睿给躲避开来。

　　这一来二去的，钱明顿时恼了：“你他妈的有种堂堂正正地打一场！！！”

　　李睿的速度看起来并不是特别快，但他的每一次攻击都被李睿躲避住，每一次明显地要打到他的身体了，却奇怪地击空了。

　　“真的要这样吗？”李睿好像很认真地说道。

　　钱明被他的装傻一般的态度给弄得恼怒不已，杀了他！！！

　　但是就在这一次，李睿却站在原地似乎一动不动的样子，钱明已经挥舞着拳头打了过来了！

　　“那小子死定了。”一个幸存者在旁边窃窃私语，而刚刚那个女子此时也在冷笑。

　　不过速度快了点，还真以为自己无敌了？

　　钱明的身体可是很强壮的，而且自小就开始锻炼身体，再加上注射了进化剂之后，身体的力量强度远大于其他人。

　　眼看他的拳头就要打向李睿的脑袋了！

　　钱明露出一丝狰狞的笑容，刚刚李睿的表情太让他讨厌了，反正比试而已，就算打爆了他的脑袋，也拿个借口搪塞过去就好了。

　　对于一个只是速度快了点的普通幸存者，能和自己比吗？

　　但是就在这瞬间，他狞笑的表情突然怔住了。

　　“嘭”地一下，李睿修长的五指直接把他的拳头给死死握住，要看拳头就要击中李睿的头颅了，但无论他怎么用力都不能动弹一丝一毫。

　　“钱明，你搞什么！！！”刚那女子看到这情况皱了皱眉，大声说道。

　　钱明咬了咬牙关，这不是废话吗，如果我能打得到早就下手了！！！

　　但是他的拳头却被李睿死死地紧握住了，就像是一个铁钳一般，紧紧地把他的拳头咬合住，不但疼而且还不能动。

　　“你是要正面对抗吧？”这时李睿那让他觉得无比讨厌的声音也在此时响起。

　　“你！！！”钱明眼睛瞪大得仿佛都要掉出来一般，还没等他说什么，李睿的脚已经动了。

　　“嘭”的一声，钱明整个壮硕的身躯就被踢飞了出去！！！

　　周围的幸存者们瞪大了眼睛，仿佛不敢置信的样子，还有的使劲地揉了揉眼睛。

　　他们百思不得其解，怎么就这样飞出去了呢？

　　“这个……算我赢了吧？”李睿对着那个裁判讪笑道，装出一副为什么他突然自己飞出去的样子。

　　裁判嘴角抽搐了一下：“是……是的。”

　　李睿嘴角翘了起来，现在的身体，不用念气的情况下，对于一般的幸存而言，已经挺强悍的了。

　　本来正要转身回去的时候，顿时听到苏义的一声大喝。

　　“小心！！！”就在这个时候，李睿突然感觉背后一声破空声响，眼睛猛地向后一瞥，一大片寒光闪了过来！！！

　　“嘭”地一下，李睿刚刚所处的地面猛地被击出一个窟窿！！！

　　只见刚刚被击飞出去的钱明此时不知道什么时候又跑了回来了！

　　而且他双臂上都长出了一些倒刺一般的獠牙。

　　“钱明，你已经输了！”裁判看到钱明突然又跑了进去而且猛地在后面偷袭，顿时厉声道。

　　“有规则说被击飞出去就算输吗？”钱明反过来问道，脸上露出一丝狰狞这色。

　　“这……”

　　而李睿此时的目光也变得冷了起来，他的衣服后背也有了一道口子，刚刚如果再慢一点，估计自己的后背就要被他手臂上的獠牙给划开了！！！

　　李睿一直以为都觉得自己是一个这样的人，别人怎么对他，他也会怎么回敬过去。

　　既然别人都要下杀手了，他也不会客气了！！！

　　而此时钱明的眼神也狰狞了起来，因为他注射的是毕竟稀有的进化剂，再加上本身躯体的实力也不弱。

　　在这个基地里，也算得上是一号人物了，但是，刚刚竟然被这小子给踹飞了出去！

　　这怎么能忍！！！不弄死那小子，自己恐怕都在这里抬不起头来了！！！

　　他注射的进化剂是被感染的犀牛的兽核里所提取出来的，拥有了犀牛那皮糙肉厚的特征。

　　再加上手臂上的几根像倒刺般的锋利獠牙，使得他在一般的战斗中无往不利。

　　还没等他过来，李睿就开始主动出击了！！！

　　“你们快看，那小子身上的是什么东西？”此时正聚精会神地看着这边情景的一些幸存者交谈道。

　　李睿的念气此时已经散发了出来，当然了，念气并不是全部散发成球形笼罩着身体的这种。

　　而是散发出了大概百分之三十的程度，白色半透明的念气像薄薄的一层雾气一般覆盖在了他的躯体上。

　　念气一散发，身体各方面的素质成直线上升，连带着整个人的气势得变得凌厉了起来。

　　钱明看到冲过来的李睿狞笑了起来，挥着变得更加皮糙肉厚的手臂攻击了过去！！！

　　“唰”地一下，眼看要向他的拳头撞击过去的李睿的身形猛地一闪，就冲道了他的后面！

　　抬脚就对着这男子的背部用力一踹！！！


第三百一十三章 被包围的李睿

　　“嘭”地一下，钱明被李睿的这一脚踹倒地上，整个人变成了一个狗吃屎的模样。

　　钱明瞪大了眼睛，拳头捏得“咔啦”“咔啦”的响起。

　　耻辱！！！而且还是第二次了！！！

　　猛地爬了起来，对着李睿所处的地方攻击了过去！

　　李睿的身体一侧，在躲避过去的同时，拳头猛地对着他的脸颊打了过去！

　　钱明看起来笨重，但是反应可是丝毫不慢，就在李睿打过去的同时，钱明的左手猛地抵挡在他的面前！

　　“嘭”地一下，李睿的拳头就打在了他的粗壮的手臂上面。

　　钱明冷笑了一下，似乎对于自己抵挡住了李睿的这一击很得意的样子。

　　但很明显的，李睿的攻势还没结束，另外一只手臂有猛地攻击了过去！

　　速度实在是太快了，在李睿拳头的挥击之下，钱明根本没有还击的机会，只能用手臂不停地抵挡着。

　　“啪！”“啪！”两声，钱明本来想用手臂上的獠牙来抵挡李睿的拳头，也能借此阴李睿一般，让他的拳头直接打到獠牙。

　　从而让獠牙直接刺进他的拳头上！！！

　　但是让他震惊的是，獠牙不但没有刺进李睿的拳头，反而被他的拳头直接一拳给打断了！！！

　　虽然只是獠牙，但是这样断裂后还是让他感觉异常的疼痛。

　　就在他吃痛的瞬间，李睿的手掌猛地甩了他一嘴巴子。

　　“啪”地一下，自以为皮糙肉厚的他，嘴巴上面猛地出现了五个红印。

　　打脸！！！这才是真正的打脸啊！！！

　　此时那些幸存者有的幸灾乐祸，有的暗自高兴不已，而更多的则是对于李睿这个生面孔的震惊。

　　毕竟钱明的实力在这边还是比大多数的幸存者强上不少的，没想打竟然这么轻易地就被抽了一嘴巴子。

　　“你！！！”钱明这下更是瞪大了眼睛，这绝对是人生的耻辱啊！！！

　　“你什么你！”李睿说着，又一巴掌抽了过去！

　　“我……”

　　“啪”地又一巴掌。

　　钱明快哭了，我没说你了啊……太他妈欺负人了！！！

　　短短一瞬间，钱明就被李睿直接抽了十几巴掌，本来那还学消瘦的脸颊，直接就肿了起来，连嘴巴都变成了香肠一般。

　　让人看起来滑稽之极。

　　“欺人太甚！！！”就在这瞬间，那个被钱明叫做红姐，也就是挑衅李睿的那个女人此时猛地冲了出来。

　　“你干什么！？”苏义看到这个情况一惊，但却已经阻止不住了！

　　这女人猛地跳了过去，不知道什么时候，手中突然多了一把匕首出来，在阳光的照射下有了一丝耀眼的寒芒。

　　但是李睿的反应速度明显很快的，右手抽了一巴掌钱明的同时，左手猛地往后一挥，瞬间无比精准地按住了她握刀那只手的手腕处，一用力，那把匕首就掉落在地上。

　　然后直接左手一扯，然后就把她整个人扔了出去！！！

　　女人重重地摔落在地上，然后猛地吐出一口鲜血出来。

　　现在的场面已经因为这看似普通的比试弄得有点混乱了起来。

　　“你们还在这看着干嘛？他刚刚都骂我们‘X’基地的人都是废物了！！！”女人看到众人看向自己，对于刚刚自己突然偷袭李睿并没有任何不好意思什么的，反而猛地爬了起来大声吼道。

　　李睿皱了皱眉头，有点不明白他们的意思。

　　“今天是我和钱明被他打，下次就是你们了！！！”

　　“一个新人而已，竟然敢打伤红姐和钱明，还说这狂妄的话，大伙给他们一个教训！！！”而另外不知道从哪里窜出来的一个男子眼珠子转了转大声说道。

　　似乎有些不明真相的人被他们一煽动，还真朝李睿那边跑了过去！！！

　　“你们干什么！！！快住手！！！”苏义赶紧跑了出去，他感觉似乎事情变得不简单了！！！

　　那些说是要教训李睿的人，手中顿时出现了各种武器，眼神也变得不一般，似乎有……杀气！看来不是要教训，而是要……杀人啊……！！！

　　百里萌月还在那边一边吃着“QQ糖”一边看着那边的情景。

　　“有趣的事情来了……”笨蛋李睿应该能把那些蝼蚁全部都解决掉吧，虽然对于自己来说笨蛋李睿是个弱小的人类。

　　但再弱小的人类碾死一些蚂蚁还是可以的，百里萌月若有所思的点了点头。

　　而在另外一边的楼内，一个身影透过窗户看着那边的情景。

　　“呵呵……这下……看你还死不死！！！”

　　学姐皱了皱眉头，有点不知道这是什么情况，但是如果那些人真的要攻击李睿的话，她就会用她的长爪把那些人全部都给杀掉……

　　李睿瞪大了眼睛看着这周围的情景，这些人……想要干什么！？

　　而且就在他愣神的瞬间，刚刚似乎还被李睿抽得没法还手的钱明此时猛地以极快地速度跳了起身，在李睿的身后伸出双手把他死死的捆住！！！

　　“嘿嘿，没想到吧？”钱明双手锁住李睿的躯体，在他耳边狞笑道。

　　李睿震惊无比，他确实没有想到结果会变成这样。

　　本来只是一场普通的比试，然后教训一下这个出言不逊的男子，但没想到这似乎是一个局！！！

　　“你们想干什么！？”李睿皱了皱眉头，似乎还很冷静地说道。

　　“做什么？当然是……杀了你了！”

　　而苏义那边刚想要有所动作，就被几个男子给挡住了去处。

　　“怎么，你们还想要造反了不成！！！”苏义面色阴沉地看着这些人。

　　他可不相信这些人会因为那女人的一句话就被轻易的煽动起来，很明显的，有些人早已经针对李睿做出了某些计划！

　　像李睿围攻过去的只是半数的幸存者，而其余的那些站在原地有些不知所措的样子。

　　他们有点不明白，到底发生了什么事情！！！？？？

　　“那边发生什么事情了？”一个不明所以的幸存者问道。

　　“有个新人想要把钱明和张红给杀掉，快点去帮忙！”

　　以讹传讹之下，李睿瞬间被基地内的一大批人包围了起来！！！


第三百一十四章 渗透！

　　李睿感受到身体的束缚，冷笑着说道：“给你个机会，放开我。”

　　这些人终于开始要对自己下手了吗？

　　从知道基地里有叛徒后，李睿就知道这件事情肯定不会这么简单。

　　没想到他们这次目标是自己啊……

　　“杀了他！！！”钱明使出全身的力气，双手死死地捆住李睿的躯体，对着那边的人大声吼道。

　　而刚刚那个女子，在此时身体猛地变化了一下，手臂上的青筋暴起，脸颊的骨骼似乎都变化了一下。

　　眼瞳中似乎还带着点红色……！

　　提着短刀就再次往李睿的胸口处刺了过去！！！

　　李睿看着这情况猛地一缩，来不及多想，身体的念气喷薄而出！

　　本来还死死地捆住李睿的男子，因为念气散发出的原因，猛地直接被弹开！

　　速度，力量，在念气的作用下，呈大幅度的提高！

　　叫红姐的女人的速度此时变得很快，但是李睿的速度明显地比她更胜一筹！就在匕首要到达的瞬间，李睿手猛地一拍，那匕首直接从她的手中弹开，抬腿就是一脚，直接把她踹进了二楼的玻璃窗处。

　　“哗啦！”一声，玻璃窗直接因为这女人撞过去的躯体给砸碎了，而她的整个身体也因此卡在了那里。

　　“苏队长，我们先去那边吧。”就在苏义想要上前去制止那些人的时候，两个人猛地抓住了他的手臂。

　　苏义瞳孔缩了缩，厉声大喝道：“你们到底想要干什么！！！”

　　好好的一场比试怎么就变成这样子了？苏义一点都想不通，而且他的双手被这两人制住竟然一点都动弹不得！！！

　　“你们快放开我……！！！”苏义想要挣扎但却无可奈何，就在这个时候，后脖颈猛地受了一击重击，苏义瞪大了眼瞳，然后晕死了过去。

　　而此时百里萌月和六月似乎也感觉到情况似乎有点不对了，两只丧尸妹纸猛地跳了下来往那边跑过去。

　　李睿把钱明和叫红姐的女人给击飞出去的同时，那些幸存者也猛地攻击了过来！！！

　　全部几乎都是进化者，随着他们使用能力的时候，身体的手臂或其他部位全部变成了拥有着进化兽的特性！！！

　　李睿看着冲在前面的几人，身体一个俯冲迎接了上去！！！

　　刚刚他不经意间眼角瞥见了那边的苏义似乎被人打晕了！！！这看似一场普通的比试已经不仅仅是比试了！！！

　　可恶！那些人到底想要干什么？李睿有点想不明白，但是周围这么多进化者想要自己的性命的话，他可不会这么坐以待毙！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　念气以球形覆盖住李睿的整个身体，外层的血红色念气因为李睿的愤怒似乎变得更加的狂暴起来！

　　猛地一挥手的瞬间，几拳就把前面的几个进化者直接给击飞出去！！！

　　而旁边涌过来的那些进化者，或用爪用武器向李睿袭来，但是都全无例外的被念气直接给隔绝。

　　李睿现在要做的是，稳定自己的心神，这样才能让念气继续覆盖住自己的躯体。

　　又一拳挥出去，直接把前面的一个进化者打飞了出去然后撞上另外一个进化者，两人直接被重叠着撞击到后面的墙壁之上。

　　“愣住干嘛？我就不信他能把我们都干掉！！！”就在这个时候钱明又爬了起来，对着周围的人大吼道。

　　“首领那边也应该差不多了，再把这通缉的家伙干掉，我们的任务就完成了！！！”

　　钱明的声音很大，听到了他的声音的其他人顿时像是打了鸡血一般的蜂拥而至，目标还是李睿！

　　反倒是李睿听到了钱明的话整个人有点震惊，特别是“通缉”这个词语，让李睿一下子就联想到了，自己等人好像是正被“花”那个组织通缉着的啊！！！

　　而且最重要的是，这个词语还是从他们这些明星是“X”基地的人所说出口的。

　　那么这样的话代表着的是什么？“X”基地占半数的人，已经被“花”组织所渗透了！！！

　　而本来还被怂恿着上前的幸存者们，此时却完全愣住了。

　　“大家快点杀掉那些人，他们全都已经是‘花’那边的人了！！！”就在这个时候，一个幸存者的胸上被插了一把刀，但还是大声地说道。

　　此话一出，本来还愣住的其余幸存者皆是震惊无比，而且苏义也被击晕，更是确定了这个事实！

　　一时间，场面顿时混乱无比，周围的人顿时厮杀起来！！！

　　“嘭”地一下，一个“X”基地的人猛地被一把刀给砍下了一只手臂。

　　“早告诉你过‘花’那边，那边的才是真正的‘进化剂’啊……”一个男子发红的双瞳看着他狞笑道。

　　“呸！走狗！！！”

　　虽然场面混乱，但“X”基地的人还是很容易地分辨出来哪些是叛徒，因为那些人似乎注射了所谓的新型进化剂，整个眼瞳在战斗的时候瞬间变得有点暗红。

　　而且脸颊也变得有点扭曲，脸上的骨骼也变得有点畸形。

　　李睿还在中间位置持续战斗着，这些人给他的感觉非常像当初在医院遇到过的那些实验体。

　　但不同的是，这些家伙同时也是所谓的进化者，攻击力和破坏力比以前所遇到的强悍得多了！

　　李睿的精神极度的集中，身体的力量也全部爆发出来。

　　本来如果只是“X”基地的人的话李睿就不会下死手，但是这些人明显的是“花”那边渗透过来的人。

　　而且他们可是抱着要干掉自己的心来的啊……

　　真没想到，X市三大基地之一的“X”基地，竟然被那边的人渗透过来了这么多人！！！

　　但是此时明显地不是思考的时候，李睿双手一挥，念箭猛地射了出去！！！

　　迎面而来的几人，还以为李睿在做什么的同时，念箭已经从他们的身躯直接穿透了过去！连带着他们几个人都被念箭所顺带着的冲击力直接撞击到后方的墙壁上。

　　一个横扫，把一个人踢飞的同时，李睿手一挥动，念箭再次射了出去，直接把那个进化者盯死在了刚刚那个女人卡在那的窗户旁边！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”李睿疯狂地挥击着，那些进化者不断的涌过来的同时，全部都被李睿一个个踹飞出去！


第三百一十五章 一夫当关万夫莫开！

　　“原来如此，这种白色半透明般的气体出现的时候，身体的力量就能大幅度提升吗……”

　　此时，在“X”基地内最高楼层处，一个人影透过墨色玻璃窗往楼下看过去。

　　大量的攻击过去的幸存者被李睿像是踢皮球一般地给踹飞出去，有的直接给踹上了二楼。

　　“不过这力量也太强大了一点吧……而且那些像是箭一样形状的能力体又是什么？难道是双异能者？”

　　这人一边嘟囔着，一边拿着手中的比在手上的本子上记录了下来。

　　而此时，外面似乎又有许多人赶了过去，目的正是“X”基地！！！

　　在广场上的幸存者早就成鸟兽散了。

　　“这是怎么了？”上次被李睿教训过的一个中年男子和一旁的高瘦男子交头接耳道。

　　高瘦男子脸色变得很难看，缓缓地说道：“那些人……好像都是‘花’的人……”

　　“不是吧！？”中年男子眼睛猛地瞪大，不敢相信地说道。

　　刚刚那些人身上全部带着武器，让他们都吓了一跳赶紧躲藏起来。

　　现在听到他说那些是“花”的人后，更是吓了一跳，暗道自己跑得快。

　　“花”这个臭名昭彰的组织，足以让他们这些普通的幸存者闻风散胆了。

　　“看来‘X’基地似乎有大难了啊……我们赶紧逃！！！”

　　而在此时，学姐和百里萌月，六月已经汇合在一起，猛地对付起那些眼瞳有点泛红的进化者。

　　但就在这个时候，天色猛地一暗！！！周围的情景似乎都变得扭曲了起来！！！

　　“永夜，这次一定要拿下这里！”在X基地里面最高楼的楼顶处，三个人站在这里。

　　其中一个头发长得已经披肩的男子正盘腿坐在上方，双瞳猛地瞪大，眼他为中心，大量的能力体波动散发出来。

　　而另外一个人，赫然就是当初“花”组织里那个叫做叶的男子！！！

　　他的手上牵着一条银色链子，而链子的另一端赫然就是程红！！！那个本来遗留在那边的那个呆呆的大块头！！！

　　叶眼睛瞪大了起来，看着下方的情景，露出一丝狰狞的笑容。

　　“大壮，我马上就要为你报仇了……！！！”

　　嘴边低声说道的同事，从口袋中拿出一管红蓝色混合液的试剂，然后猛地灌进了程红那正咧着的大嘴。

　　“这下……你就不会那么蠢了吧……”

　　进化者的身体比一般幸存者乃至异能者的身体强悍得多，因为不管怎么说，那些进化者都拥有了有些进化兽的身体特征。

　　而且和人类的细胞结合后，似乎还比一般的进化兽更加强悍。

　　所以李睿虽然能把那些进化者击飞，但却不能立马干掉他们！！！

　　而此时，看到周围变得漆黑的环境也震撼不已，周围的房屋似乎都变得扭曲了起来，地上似乎都是巨大的裂痕，但自己站在裂痕上，却不会掉下去。

　　这是怎么回事？难道是幻觉……？？？

　　对了！！李睿顿时想起了当时在那边第一次遇见幻术这种东西的时候，这些明显的也只是幻术造成的！！！

　　真没想到，竟然有人在这大片的地区发动了这么强大的异能，笼罩了整个“X”基地！！！

　　那时的自己发动念气就能被那些幻术给驱散了，现在怎么会没用了？？？

　　李睿有点吃惊的同事，脚步猛地一踹，就把一个进化者直接踹飞都后面的钢铁上，然后那进化者直接被贯穿了整个躯体！

　　其余的幸存者和那些反叛的进化者本来呈势均力敌的状态，但那种大范围的幻术一产生，他们整个人都变得慌乱了起来。

　　以为地面真的出现了裂痕，而那些进化者明显知道这一切的，猛地趁机对着那些幸存者攻击了过去！

　　百里萌月双刀一斩，直接把一个变成如狼狗般的幸存者直接给斩杀！！！

　　而六月此时控制着那条血红色海豚不停地穿梭在其中，“嘭”地一下，血红海豚猛地张开血盆大口向一个进化者咬去，直接把他给吞噬掉。

　　学姐已经干掉了好几个已经丧心病狂疯狂对着“X”基地原本的那些幸存屠戮的进化者。

　　眼睛猛地往里面的那栋高楼处看过去，她那锐利的眼神似乎已经发现了什么！！！

　　“萌月，快看那边……”在百里萌月旁边的学姐拉了拉她正挥舞着砍刀的手臂说道。

　　“哪里？”百里萌月顺着学姐的眼神往那边看过去，顿时怔了怔，随后嘴角露出一丝冷笑，整个人似乎也变得有点兴奋的样子。

　　有意思……

　　“安若雨，我们去那边！！！”百里萌月一个横劈直接把一个挡在前面进化者横腰斩断，然后猛地朝那边冲刺了过去！

　　眼神往向最高的那栋楼楼顶的几个身影，露出一丝嗜杀般的表情。

　　学姐紧跟随后朝着那边冲了过去！

　　六月还在那边帮着李睿对付着那群进化者，因为血红海豚的存在，那些进化者一旦近身她，立马就会被血红海豚给吞噬掉！

　　而六月本身的力量也是很强的，猛地一拳，直接把一个以肉体强度著称的进化者的脑袋给打爆了！

　　钱明在不远处气喘吁吁地爬了起来，盯着远处又把附近的进化者直接给踢飞出去的李睿，眼神中充满了杀意，但是又无可奈何。

　　现在他本以为无比强悍的肉体此时已经全部变得肿胀了起来。

　　本来守卫在大门的那些持枪的幸存者，已经被那些反叛的进化者给干掉了，钱明跑去那边，看到远处那黑压压的身影，顿时大喜。

　　正欲挥手招呼那边的人过来的同时，一团小黑影出现在眼前，然后猛地钻进了他的眼珠子里！！！

　　“啊！！！”即使皮糙肉厚，但是眼睛可是最为脆弱的部分！！！猛地被钻进了一个不知道是什么的东西，钱明痛得在地上打滚，哇哇大叫。

　　“出来！！！快出来！！！”那种深入骨髓般的疼痛感，让钱明想直接挖了自己的眼睛，伸手进去把那东西给逃出来！！！

　　但就在这个时候，“嘭”地下，从他的脑门处猛地一个东西蹦了出来，直接在他的脑门上留下了一个血窟窿，而他也在此时没有了生息。

　　肉丸在地上挪动了一下，似乎有点不理解为什么钱明的脑中没有“QQ糖”呢？

　　“给我滚！！！”李睿咬紧了牙关，对着这些不知疼痛般再攻击过来的进化者，直接猛地几拳，没有击飞他们，而是直接贯穿了他们的胸膛！！！

　　此时的李睿，就是颇有一夫当关万夫莫开之势！！！


第三百一十六章 “花”与阴谋

　　“陈沉，他是谁？你们挡着我们干嘛！！！”就在这个时候，“X”基地后面的一栋外表华丽的建筑上，陈沉和一个一头白色却长着一张稚嫩的脸庞的男子站在了大会议室门口，似乎在故意阻挡他们的去路。

　　陈沉听到他们的话笑了笑：“不好意思了，各位，我们现在不能让你们出去。”

　　“呵呵。”此时他旁边的那个像是鹤发童颜般的男子此时用着和他外表不相符的声音说道：“虽然说‘X’幸存基地有六个最高负责人，但真正的三巨头就是你们吧？”

　　“陈守义，朴瞳，还有……”说着他的眼神看向唯一的一个女人：“张欣。”

　　三人听到这人的声音眉头皱了皱，他是怎么知道自己等人的名字的？

　　“哦，对了忘记自我介绍了。”白发男子似乎想起了什么事情一般，然后露出一丝笑容说道：“我叫彼岸花。”

　　此话一出，三人皆露出震惊的表情，在“花”那个基地，能以“花”来命名的人，不是最高负责人就是骨干人员了！

　　彼岸花，也有人称之为黄泉之花，以这朵花为代号的人，可想而知他的实力。

　　张欣凤眼对着陈沉猛地一瞪，厉声道：“好啊，陈沉，没想到你竟然勾搭上了‘花’那边的人。”

　　而朴瞳和陈守义脸色都似乎有点不太好的样子。

　　“没有永远的朋友，只有永远的利益，各位，只要你们乖乖的留在这里，等外面的事情解决。”陈沉继续笑着说道。

　　“或者，你们也可以加入……‘花’！”

　　“做梦！！！”朴瞳大声吼道，整个人就冲了过去！！！

　　陈沉眼瞳缩了缩，然后整个人在朴瞳冲击过来的同时，身体瞬间消失，然后猛地出现在了他的后面！

　　“嘭”地一个手肘想要往他的背部攻击过去！

　　但是就在此时，朴瞳的身上猛地燃烧起熊熊烈火，那温度让陈沉赶紧收回了那一击，然后整个人一个后跳。

　　“我们那边的大部队已经过来了，你们这样垂死挣扎也没有。”彼岸花站在原地，并没有出手，而是露出一丝意味深长地话语说道。

　　“哦？是吗？”就在这个时候，中年男子模样的陈守义此时却突然坐在了旁边的凳子上。

　　脸上的表情似乎也变得轻松了一点。

　　“首领！？”张欣似乎有点不解地看向陈守义说道。

　　而就在这个时候，楼层上方突然出现了一阵剧烈的响声，就像是……飞机一般的声音！！！

　　彼岸花本来平静的脸色突然变了变，而退在一旁的陈沉也是如此。

　　“陈沉，你以为我不知道你的事情？”陈守义此时沉声对着不远处的陈沉说道。

　　朴瞳也停止了动作，身上的火焰顿时消散一空，看向陈守义。

　　“你叫了援兵？”陈沉皱了皱眉头面色有点不好地说道。

　　“不出意外的话，暗夜那边的部队应该已经来了。”陈守义笑道。

　　“花”那边的人突然持着枪支和各式各样的武器，从中心广场那边猛地冲向了“X”基地的同时，好几架大型的军用直升飞机出现在了“X”幸存者基地的上空！！！

　　从上方往下看，似乎没有受到幻术的影响！

　　“‘花’那边的人已经快要来了，各位准备射击！！！”

　　“明白！！！”就在这个时候，直升机上顿时扔出了一条长长的绳梯，然后猛地大量的武装人员从上方空降下来！！！

　　李睿猛地又拍死了一个进化者，场面上的反叛的人员在李睿和六月的攻击下，几乎已经被消灭，而“X”基地剩下的幸存们也非死即伤。

　　就在这个时候，李睿看到了大量的直升飞机，顿时惊讶地看着上空。

　　这……这是怎么回事？？？

　　“‘X’基地的人听好了，我们是暗夜的援军，你们快退后！”就在李睿困惑时候，上方的人拿着扩音喇叭大声说道。

　　而此时，“花”那边的大部队已经过来了！！！

　　战况一下子就打响了！！！

　　“陈守义，看来我还是低估了你了啊……”陈沉一脸阴沉地看着正坐在凳子上的那个中年男子。

　　千算万算，没想到自己还是没有算过他！！！

　　“陈沉，你还是太年轻了一点。”陈守义呵呵一笑，目光炯炯地对着陈沉说道。

　　而此时，彼岸花的眼神也变得不好看起来，目光中露出一丝杀意，既然如此的话，就把这三个最高负责人先干掉再说！

　　“陈沉，我们先把这三个人先干掉。”

　　头好痛……

　　苏义感觉整个脑袋都有点昏昏沉沉的，脖颈处似乎还有着疼痛感，虽然他的异能原因身体很结实，但并不代表他不会被击晕。

　　此时的苏义成努力地撑开眼皮，但却发现自己身体似乎被麻绳给死死的捆绑住了！！！

　　“这是……哪里？”陈沉睁开了眼睛，而此时，周围的其余人，也皆是和自己一样，都被麻绳捆绑住！！！

　　“林研究员……你们怎么会在这？？？？”苏义似乎想起了刚刚的场景，自己似乎被人给击晕了过去。

　　但是现在这里是哪里？怎么他们也在这？

　　周围除了他，其余人全部都是穿着白衣大褂的，一副科研人员的模样。

　　“哦？你醒了？”李睿口中的林科研员还没来得及答话，此时一个男子走了过来站在苏义面前说道。

　　苏义瞪着眼睛看了眼前的男子一眼，没有任何印象。

　　“你是谁？”

　　“哈哈，我是谁？”男子似乎听见了什么好笑的话语一般自问自答道：“我是‘花’的实验部队长。”

　　苏义听到这话眼瞳猛地一缩，“花”！！！

　　那边的人竟然把自己等人全部都捉住了！？而那边的情况又怎样？难道整个基地……

　　联想到这些可怕的事情，苏义额头冒出一丝冷汗，然后故作镇定地对他说道：“你们想做什么。”

　　“统治世界。”男子说出来一句在灾难前可能让人感觉异常搞笑的话语，但此时周围的人都笑不出声来。

　　“你们……就乖乖滴跟随我们吧……！！！”


第三百一十七章 更加强大的幻术

　　“你疯了吧。”

　　苏义看着面前的男子，牙齿咬得咯咯响，硬生生地吐出这么一句话。

　　统治世界……？这不是疯了是什么？

　　不过想到“花”这个组织，本来就是一个疯子集中营啊……

　　“疯？”男子似乎露出一丝疯狂的笑容：“只要这群科研员再加上我们组织的那些人，就能把那些东西研制出来……”

　　“最后就可以培养出一大批的超级进化者，到时候还有多少人能阻挡我们！哈哈哈！！！”

　　苏义看着面前这个疯狂地笑着的男子眉头紧皱。

　　而其余的科研人员全部都沉默了起来没有说话，周围摆满了各式各样的奇怪的东西，就像一个超级大型的生化科研室。

　　这里……就是“X”基地的进化剂研究总部！！！

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　那边“花”的人刚从大门冲进来的瞬间，大量的武装人员举起手中的枪支就对着门口那边疯狂地扫射起来！！！

　　顿时火花四射！！！

　　“花”那边的人看到这情景也顿时一惊，不是都解决得差不多了吗？怎么还会有那么多的人？

　　而且空中停留的那些直升飞机让他们的脸色变得不好了起来。

　　“没想到连暗夜那边的人都过来了……兄弟们，把他们全部都一起杀了！！！”就在这个时候，一个男子大声吼道。

　　然后率先从口袋中掏出一瓶红蓝混合液体，然后猛地喝了起来！

　　其余人看到他的动作，也毫不犹豫地喝了起来！！！

　　“这些都是什么人……？”李睿和六月还有其他幸存者退到了后面。

　　看着那些全副武装从楼顶上的直升机跳下来的人，有点疑惑，不过可以肯定的是，应该是友非敌。

　　“应该……应该是‘暗夜’基地那边的人……”一个幸存者瞪大了眼睛气喘吁吁地说道。

　　暗夜？对了，李睿想起当初苏义所说的X市的三大幸存者基地，其中一个就是这个所谓的“暗夜”吧？

　　最多枪械武装的一个地方，没想到还有直升机这种东西！！！

　　“兄弟，你刚刚可真厉害啊……”另外一个脸上都溅射到一些血迹的幸存者说道。

　　“刚刚不好意思啊……差点被他们骗了……”

　　“没事。”李睿听到他们的话摇了摇头说道，眼睛四处搜寻了一下，学姐和萌月去哪里了？

　　而且苏义的身影好像也消失不见了？？？

　　“这周围怎么变得这样？？？”此时一个暗夜的武装人员一边开枪扫射一边对着一旁的队员说道。

　　从飞机跳下后，他们就发现“X”基地似乎变了副模样一般，地面全部都出现了巨大的裂痕，仿佛众人都要掉下去一般。

　　周围还有许多奇怪的火光什么的出现，极大的影响了他们的战斗。

　　“这里肯定有强大的幻术异能者。”此时一个男子走了过来，面色凝重地说道。

　　“就在那里！！！”此时百里萌月也已经到了后方的那栋高楼下面，眼睛往上面看过去明显地感觉到了他们的身影。

　　学姐的眼瞳此时也变得红了起来，似乎整个人都有种想要厮杀战斗的冲动一般。

　　而此时楼顶上的那个大块头程红，被叶灌下了那些液体后，整个躯体不断的扭曲变大，身体猛地又庞大了一圈，而与此同时，连脸庞上有仿佛有青筋爆出的样子！！！

　　咧开的大嘴不断地分泌着唾液留了下来。

　　在叶的注视下，程红盯着下方冲过来的百里萌月和学姐，猛地从高楼出一跃而下！！！

　　百里萌月和学姐猛地一条头，就看到一个巨大黑色的身影从天而降！！！

　　两人眼瞳一缩，整个身体猛地一闪，直接躲开过去！！！

　　“嘭”的一声巨响，程红庞大的躯体猛地在地面上砸出一个大窟窿，并且带起浓厚的灰尘。

　　“吼！”！！！

　　程红猛地嘶吼起来，粗壮的手臂锤击了两下地面，似乎让周围都有点震动起来。

　　“有意思。”百里萌月小舌头舔了下嘴唇，长刀就缓缓从腰间拔出。

　　而学姐靠在后面的一堵墙壁之上，黑色修长的手指已经看出她已经进入了战斗状态之中。

　　只要浓厚的灰尘三去的瞬间，她就会以迅猛地速度攻击过去！！！

　　但就在这个时候，周围猛地涌过来无数的丧尸，铺天盖地一般，似乎要把学姐和百里萌月给淹没！！！

　　学姐猛地挥爪攻击过去，但似乎全部都扑了个空！！！

　　百里萌月的眼瞳缩了起来然后对着学姐大声说道：“安若雨，这些都是假的！！！”

　　哼，又是这种小把戏，难道会骗过这世界最聪明的丧尸百里萌月大人吗？

　　安若雨听到百里萌月的话停了下来，过来那些看起来扑过来的丧尸全部都是假象而已，并不会造成任何伤害。

　　“丧尸！！！好多的丧尸！！”就在这个时候，“X”基地的幸存者们大声吼道。

　　“完了……！”一个男子看到那些不知道从哪里涌过来的丧尸猛地瘫软在地上说道。

　　而暗夜那边正攻击着的武装人员也猛地一惊，然后向后扫射过去，就在这同时，在门口因为他们凶猛地火力突进不过来的“花”那边的进化者们冲了进来！！！

　　“嘭！”“嘭！”几下，那些身体变得尤为强壮和冲满攻击性的进化者猛地冲进来的瞬间，直接把几个暗夜的武装人员直接给干掉了！！！

　　“别杀那些丧尸，那些都是幻觉！！！”这时候，本来还在搜寻学姐和百里萌月身影的李睿猛地冲了过去对着那些暗夜的武装人员大声吼道。

　　本来因为刚刚就他们其中的一人提醒是幻术了，现在的他们也顿时再次醒悟过来，没有理会那些扑过来的丧尸，继续对着他们攻击！！！

　　因为他们的扫射全部都打空在地面或墙壁上，李睿看到这个状况已经知道情况不对劲了。

　　没想到还有人能布下这么大的幻术，就像当初那般一样，比之那时更加真实！！！

　　“嘭”地一下，李睿猛地一拳把一个正冲过来的进化者一拳给打中头颅，直接爆头。

　　“谢谢……”那个武装人员松了口气说道。

　　“嘭”的一声巨响，大门口那边瞬间爆炸起来，燃起大量的火光！！！


第三百一十八章 潜入与营救

　　几个在前面想要突围进来的“花”组织的成员，直接被炸飞了出去！！！

　　“轰！”“轰！”“轰！”一声巨响，由于暗夜的人不停地扔着手榴弹，大门处不停地发生剧烈的爆炸，让他们一时之间更根本冲不进来！

　　突然的爆炸也让“花”那边的进化者顿时被炸得伤痕累累。

　　但是因为那些人和下了那些奇怪的液体，肉体力量也似乎也变强悍很多，竟然没有被直接炸死！！！又再次爬了起来！！！

　　战斗还在继续，但李睿却搜寻起学姐和百里萌月的身影来。

　　“嘭”的一声巨响，在“X”基地里面的一栋外表华丽的大楼上方的大型玻璃，猛地炸裂开来，远远看去，似乎里面有人在战斗着！！！

　　在那边！？李睿眼瞳缩了缩，猛地朝那边跑了过去！

　　六月小眼睛看了看，也跟着李睿后面跑了过去，那条血红海豚猛地从地面钻了出来，六月一下子就坐在了上面然后整个人坐在漂浮在空中的血红海豚上飞快地前进着。

　　“可恶啊！！！”苏义用尽力气挣脱，但始终挣脱不了束缚着自己的麻绳。

　　而其余科研人员早已经放弃了挣扎无力地靠在墙壁上，眼神似乎都有点无奈。

　　刚刚那个男人此时似乎已经离开了这房间内，整个宽大的生化试验间就只剩下苏义还有这些科研人员了。

　　就在这个时候，“嘭”地一声倾向，本来掩住的大门此时猛地被推开来，一个身影冲了进来！

　　苏义眼瞳一缩，呆看到眼前人的时候，顿时松了口气，脸上露出惊喜之色。

　　“肖潇，你怎么来了！？”面前的这个清秀女子，赫然就是肖潇！

　　此时她拿着双刀站在了苏义面前，似乎因为胸口的伤口，此时眉头皱了皱，似乎有点痛苦的样子。

　　“我趁他们没发现潜进来的……”肖潇蹲下身子，拿着锋利的双刀正要帮苏义割掉身上的麻绳。

　　因为她异能的原因，想要潜入这里也并不是太难的事情。

　　“外面的情况怎样？”苏义看着肖潇在一边帮自己割着绑住自己的麻绳一边向她问道。

　　这麻绳似乎太粗硬了，似乎很难割的样子，而且因为受伤的原因，每用力一下，肖潇脸庞就露出一丝痛苦之色。

　　“‘花’那边的人从大门口处攻击了过来……”肖潇一边说一边继续割着绳子。

　　“什么！？”苏义听到这话倒吸了一口凉气。

　　没想到他们竟然这么大胆，直接就想要攻占自己这边的基地，而且暗夜那边的人怎么来了？

　　而且还是站在自己基地的这一方？

　　要看肖潇就要割掉苏义身上的麻绳了，“嘭”地一下，大门猛地打开，一个身影迅速地就窜了过来！！！

　　感受到这一切的肖潇猛地双刀向后一甩，“当”地一声，就抵挡住后面的一把长刀的攻击！！！

　　“怪不得感觉不对，原来有只老鼠偷偷地潜了进来啊……”持长刀的人赫然就是刚刚跟苏义对话的那个男子！

　　而此时的他双手握住一把长刀，砍向肖潇的瞬间被肖潇的双刀抵挡住。

　　肖潇咬住牙齿，胸口似乎有点气血翻涌的感觉。

　　猛地一用力，把用力压过来的长刀给推开，一个后翻滚然后躲远了一点。

　　双眼警惕地看着那个男子，那男子的气息让她本能地感觉到了有点危险。

　　“肖潇，不用管我们！快点先走！！！”苏义对着肖潇大声吼道。

　　肖潇眉头皱了皱，还未等她有什么动作，那男子就笑道：“想跑？哈哈哈！！！”

　　“可能吗？”就在这时候，他眼神露出一股杀意，提到就向肖潇砍了过去！速度极快，动作毫不拖泥带水！

　　“嘭”地一下，肖潇猛地一躲避，刚刚她所处的地方，顿时留下一条深深地裂痕。

　　“肖潇赶紧走！然后去告诉首领她们！！！”苏义还在后方大声地喊道。

　　肖潇的伤势还在，可没有这么快好，而且最重要的是，这个疯狂的男人的实力似乎也丝毫不弱的样子。

　　而且刚刚肖潇抵挡他的那一击的时候，明显地看到了肖潇嘴角的一丝鲜血。

　　这种状态下的肖潇根本不可能是他的对手，如果继续战斗下去的话，肖潇肯定会死在这里的！！！

　　肖潇咬了咬嘴唇，然后在那男子再一次攻击过来的瞬间，身形突然消失不见了！！！

　　男子似乎还没反应过来，整个人怔了怔，随后四处搜寻她的身影。

　　“吱呀！”刚刚大门突然一声枪响，男子似乎知道了什么猛地往那边追了过去！！！

　　“哗”地一阵风吹过，在下面门口守住的几个男子猛地感觉一阵风吹过一般。

　　“奇怪？这里怎么会有风呢？”一个男子有些疑惑地说道。

　　而此时，刚刚那个疯狂地男子已经提着长刀跑了下去！！！

　　“有没有见到有人跑出去！！！？？？”男子对着守在大门口的两个男子吼道。

　　“没有啊……”两人觉得有点莫名其妙，但还是回答道。

　　男子脸色变得阴沉起来，该死，竟然让她跑了。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的打斗声不停地从上方传了出来！！！

　　李睿抬眼看着这种华丽的建筑上方，然后整个人冲了进去！学姐她们不会在上面吧？

　　“六月，小心点！”李睿表情凝重起来，对着旁边随着自己一同奔跑着的六月说道。

　　李睿怎么也想不到，今天怎么就发生了这么大的一件事呢？

　　刚跑上二楼的大门处，猛地李睿一阵火光四射，连墙壁都炸裂开来！！！

　　碎石猛地因为这一炸裂全部冲了过来！意念一动，念气喷薄而出，然后直接把冲击过来的碎石全部抵挡住！

　　还未接近，就能够听到里面的一声声巨响！！！

　　“嘭！”“嘭！”两声，一个人影猛地被直接从里面打了出来！！！

　　李睿走了过去，这个男人喷了一口鲜血出来，然后整个人又爬了起来，看着面前的李睿，似乎充满了敌意。

　　瞬间整个人身上冒出了大量的火焰，那温度让光是站在一旁的李睿都感觉全身变得有待你炙热。

　　“你是谁？”


第三百一十九章 X市的顶级异能者！

　　“你又是谁？”李睿反问道，这个男人身上冒出的火焰让他感觉到非常的炙热。

　　毫无疑问他就是一名异能者，但是给李睿的感觉却比一般的异能者强悍得多了！！！

　　不过李睿最想问的还是……为毛他身上冒火他自己却不会烧焦啊啊啊……这不是自燃吗？

　　“‘X’总指挥之一，朴瞳。”男子看了看李睿，似乎感觉不是“花”那边的人，随后抹了抹嘴边的血液说道。

　　总指挥？李睿愣了愣，他就是“X”基地的最强的异能者？

　　李睿来不及多想，那男子又继续说道：“看你应该不是‘花’那边的人吧？劝你还是赶快走吧，这里面的战斗并不是你这个级别能够参与进来的。”说着他又跑了进去。

　　李睿没有理会他的话语，而是紧跟随后，里面到底发生了什么事情？

　　这个所谓的总指挥之一的男子究竟又是和谁在战斗着？

　　“啪”地一下，陈沉的身影猛地一闪，直接瞬移到“X”基地的首领，陈守义后面，然后一刀斩落！！！

　　陈守义猝不及防之下，猛地直接被砍断一条手臂！！！

　　“首领！！！”张欣猛地眼瞳一缩，双手猛地一挥，本来是平滑的瓷砖地面，猛地一阵凸起，一条条尖锐的石柱从瓷砖地破地而出！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的一声声巨响，陈沉身形不断地闪躲，但还是被那些尖锐的石柱给刮到了腿部，顿时一丝丝鲜血流了下来。

　　“首领，没事吧？”张欣一脸紧张地站在他旁边。

　　陈守义摇了摇头，眉头皱了皱，然后手臂伤口处的肉块以肉眼可见的速度猛地在迅速地生长！！！

　　“哗啦！”一下，一条新生长的手臂又再次出来了！！！

　　“这是什么异能……真是不可思议……”白发男子，也就是彼岸花正一脸吃惊地看着陈守义。

　　脸色也变得无比凝重起来。

　　随着双手凌空，他附近的碎石和凳子也猛地漂浮在了空中！

　　手掌一扫，那些漂浮在空中的东西全部都冲撞了过去！

　　“轰隆！”一下，一团剧烈的火光闪过，周围的环境似乎都变得炽热了起来，那些飘过去的石头或凳子直接被那团火光给全部烧成渣。

　　李睿站在不远处看着那边的情景，不由得有点吃惊地张大了嘴巴。

　　这就是X市的顶级异能者吗？确实比那些普通的异能者不知道厉害了多少倍啊……

　　刚刚自己所遇到的那个人是火系异能者吧？此时的他不断挥舞出大量的火焰从那边攻击了过去！

　　而他们的对立面，似乎是一个白发的男子而在白发男子旁边的是……

　　李睿的眼瞳缩了缩，那人不就是那天的那个叫陈沉的家伙吗？就是苏义所说的和他不合的那个家伙。

　　果然，这家伙一看就像是笑面蛇，没想到现在好像真的是一个叛徒。

　　李睿嘴角不由得露出一丝冷笑，而里面的战斗还在持续着，其中的那个女人好像是个土系异能者，随着她的意念地上。

　　不断地冒出一些尖锐的石柱，陈沉和彼岸花两人不断地躲掉这些攻击，又再次反击过去！！！

　　各式各样的异能双方不断地施展着，就像是一场大乱斗一般，看得让人有点眼花缭乱。

　　双方似乎还处在势均力敌的状态，“轰隆”“轰隆”随着张欣的异能使用，地面不断地冒出大量的尖锐石柱，这种大范围的攻击让陈沉和彼岸花不断闪躲，而此时，朴瞳张手一挥，猛地一道火龙般的火焰瞬间冲击了过去！

　　陈守义眼瞳一缩，整个人随着这条火龙冲击了过去！！！

　　“去死吧！！！”但是那白发男子没有闪避，反而一声大吼。

　　然后以极快地速度冲了过去！而就在他冲过去的同时，那边的三人猛地一惊，火龙飞到一半突然消失不见，然后想要躲闪的同时，却发现他们身上的异能突然使用不出了！！！

　　而此时周围的地面顿时散发出一层黑色的东西，让人感觉很难受，似乎身体的什么东西给抑制住一般，连李睿都感觉异能有点被压住的样子。

　　这是什么……？

　　彼岸花双手猛地一挥，然后刚刚张欣的异能所弄出的那些尖锐的石柱猛地断裂开来飘在了空中，随着彼岸花的一阵挥舞，然后石柱向他们射击了过去！！！

　　没有了异能的他们根本躲闪不了他的攻击！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着三声巨响响处，三个人直接被这尖锐的石柱穿过琵琶骨，直接死死地盯在后方的墙壁之上。

　　“你是双异能者？？？”陈守义瞪大了眼睛说道，因为没有异能的原因，他的身体根本不断无限制地恢复重生了！！！

　　张欣和朴瞳也感觉到被穿透处的剧痛，但是却毫无办法，身体的异能似乎被某股奇特的东西给压抑住了，根本用不出来！！！

　　而所造成这一切的原因，似乎就是地面上那些黑色的物质。

　　双异能者？李睿还是第一次听到这个词语，顿时吃了一惊。

　　“哈哈，告诉你们也无妨，我的第二异能，领域类异能，在刚刚战斗的时候，我就已经慢慢地开始散发出异能了。”

　　“本来释放这异能的条件也有点苛刻，知道的人可能很快反应过来，但是你们……哈哈哈！”

　　彼岸花非常得意地说道。

　　而陈守义的脸色已经变得阴沉无比，没有异能的他们，现在根本就沦落为砧板上的鱼肉一般。

　　是生是死，完全掌握在对方的手里了！！！

　　李睿听到他的话愣了愣，领域类异能，那么自己的念气散发在地面的时候，也是属于领域类异能了吗？

　　李睿觉得有点奇怪，这么说来自己的异能到底算是什么类型的呢？

　　好像通过念气的不断变化，好像能变成非常多的花样出来。

　　“那边的朋友，看够了吧？”此时还在那边的透明玻璃窗望着这边的情景的李睿突然怔了怔，似乎被发现了啊……

　　李睿眼瞳缩了缩，露出一丝冷笑，本来他跟“花”那边的人就已经结下死仇了，这些人可是三番五次地想要自己的命啊。

　　李睿慢慢地往里面踏步走了进去，而六月也跟随在李睿的后面。

　　“哦？是你？”陈沉在另外一边扯下身上的一条布条在缠绕着脚上的伤口，看着走进来的人不由得有些吃惊地说道。

　　看着李睿的眼神露出一丝杀意。


第三百二十章 愈战愈强！

　　“苏义去哪里了？”李睿看到学姐和百里萌月不在这里，顿时想起了苏义。

　　他好像从刚刚开始，也消失不见了。

　　“苏义？他我可不知道。”陈沉听到李睿的话一愣，随后笑道。

　　“也许已经被干掉了也说不定。”

　　虽然他笑着，但是眼神却露出浓烈的杀气。

　　“是你……？”此时，彼岸花看到李睿的面孔似乎很吃惊的样子，这人就是组织通缉的那个人吧？呵呵，有意思。

　　“你认识我？”李睿皱了皱眉说道，这人他可不认识啊，而且他好像还是“花”那边的人。

　　对了，肯定是那张通缉令！！！

　　想到对方掌握了自己等人的肖像，李睿的心情也变得极度郁闷，这样下去的话，这群人肯定还会毫无止境地继续报复！

　　“哦，还有她……”彼岸花没有回答李睿的话，而是看来看李睿后面的六月若有所思地说道。

　　“咦，不是还有两个女人嘛？”

　　“你到底想怎样？”李睿眼睛眯了起来看着面前的这个白发男子。

　　这人给李睿的感觉很奇怪，白色的头发，稚嫩的脸庞，粗犷的声音，这些不应该同时存在一个人身上的东西却集中在了他的身上。

　　很别扭的感觉。

　　“留下你们的命。”彼岸花看着李睿，嘴角露出一丝笑容，仿佛很随意一般地说道。

　　而此时周围地面上因为他异能的原因似乎都变成了黑色，站在其中的李睿感受到一股深深的压抑感。

　　很不舒服的感觉，似乎有什么东西把身体给压制住一般。

　　李睿脸色变得凝重了起来，双手摆出一个攻击的架势，意念一动，念气就要喷薄而出！！！

　　但是因为地面上的那些黑色物质，似乎念气只能使用出百分之五十左右的样子，并不能完全释放出来。

　　“你还能用异能？”彼岸花看到这个情景顿时一惊。

　　他不知道的是，李睿当初的异能是和肉丸所浓缩出来的“QQ糖”的精华所糅合了在一起。

　　准确的来说，李睿的念气有一部分并不属于异能的范畴，而是异能和那些血红的液体所糅合后的一种更为特殊的力量。

　　而且，念气因为那次的事情，似乎变成了拥有像丧尸吞噬“QQ糖”那样进化的能力。

　　愈战斗，就变得愈发强大！！！

　　“废话少说，你们三番五次的想要弄死我，现在做一个了断吧！！！”李睿紧盯着他说道。

　　然后整个人一个俯冲，猛地冲了过去！！！

　　完全释放的念气能让李睿整个人的身体素质提升两倍以上，现在只释放出一半威力的念气，却也能提升李睿的一倍战力！！！

　　看着李睿冲了过来，彼岸花身体猛地一动，周围的石头全部漂浮在空中，然后朝着李睿飞击过去！！！

　　冲击过去的李睿，两手一拍，在念气的覆盖下，没有受到任何伤害的就把那些击过来的石头给直接拍走！！！

　　就在快到彼岸花的面前的时候，李睿抬腿猛地就是一个横扫！

　　当时当腿要打到彼岸花的时候，他猛地腰部往后一弯，就像是一个没有骨头的人一般，弯曲得让人诧异无比的程度。

　　而且他的反应异常的迅速，就在李睿一脚扫完的瞬间，他猛地直立起身子，然后反身就是一脚！！！

　　“嘭”地一下，李睿双手挡住前面，但还是被这冲击力给直接冲撞得后退了几步！

　　这个人……不简单。

　　李睿看着面前的彼岸花在心里暗暗想到。

　　而彼岸花也是认真地注视着李睿，自己那一脚，竟然没有给他造成什么伤害，是因为他身上的那些奇怪的气体吗？

　　陈沉在一边眼睛眯着盯着不远处的李睿还有站在那里似乎有点不知所措的六月。

　　想了想，决定还是先解决掉这个女人先。

　　虽然在他眼中六月的样貌很是美丽，但摧毁美丽的东西，不是更加令人兴奋吗？

　　蹲伏在地上的陈沉，拿着一把闪出寒光的匕首，然后猛地就以极快的速度冲了过去！！！

　　而彼岸花也朝这里李睿攻击了过去，随着他的意念一动，地面上的碎石又猛地漂浮在了空中，随着彼岸花的一拳打过去的瞬间！

　　那些漂浮在空中的碎石也猛地以李睿的躯体为目标，攻击了过去！！！

　　李睿在闪躲他的那一拳的同时，那些漂浮在空中的碎石，就像是长了眼睛一般，随着李睿的动作而猛地变动！

　　还是紧紧地对准着李睿攻击过去！！！

　　“啪！”“啪！”“啪！”碎石接触到李睿的身体的时候，猛地被最外层的那些血红色的念气给湮灭掉。

　　但是石头所带来的冲击力并没有因此消失，而是直接把李睿给冲击到背后，猛地撞击到了那边的桌面上。

　　“噗”地一下，李睿嘴角流出了一丝血液，因为刚刚为了躲避彼岸花迅猛地一击，使得他没有机会用手把那些碎石给抵挡住。

　　让那些碎石的冲击力直接撞击到身躯之上。

　　“看来我们都要死在这了啊……可恶……”被细小尖锐的石柱钉在墙壁上的朴瞳吃力地说道。

　　因为被穿透了琵琶骨，血液还在不停地流了下来，说话间还感觉有点剧痛。

　　“不会的……”张欣也感觉到异常的疼痛，但还是咬牙说道。

　　只有陈守义的表情有点不定的样子，似乎在等待着什么。

　　昔日的“X”基地的三巨头，最强的三名异能者，谁也有没想到最后竟然因为彼岸花的设计，连异能施展的机会都没有了。

　　而此时他们的眼睛都看向李睿那边，这个不知姓名的男子，会带给他们惊喜吗？

　　被冲击到对面桌上的李睿猛地一个鲤鱼打挺蹲伏在了宽大的桌面上，看向那边的情景眼瞳一缩。

　　“六月！”

　　那边的陈沉已经以极快的速度朝着六月攻击了过去，就在要到达六月面前的瞬间，陈沉身体又猛地一闪，整个人直接出现在了六月的后背处！！！

　　然后那匕首，猛地就要朝着六月的后脑勺刺过去！！！


第三百二十一章 震惊的彼岸花

　　“去死吧！”陈沉眼中露出一丝残忍的笑容，本来英俊的脸庞此时看起来却有点异常扭曲的感觉。

　　但是，就在匕首的尖端要刺到六月的后脑勺的瞬间，“扑通”一声，后面猛地出现了一只血红色的海豚状的东西，然后一口咬住了陈沉的衣服！

　　然后猛地一甩，强横的力量直接把他整个身体甩飞了出去，直接撞击到后面的窗户之上！！！

　　“哗啦！”一声，厚实的墨色玻璃直接被他的躯体给撞开！！！而他整个人也飞了出外面。

　　而李睿也顿时松了口气，幸亏没有什么事情。

　　此时，那条血红色的海豚空中漂浮着，围绕着六月的躯体徘徊着。

　　“哼！坏蛋！！！”六月生气地嘟了嘟嘴，竟然想要偷袭六月，不可饶恕！

　　彼岸花看到这情况，想要继续攻击李睿的动作也停止了下来，脸色更加阴沉了起来。

　　这怎么可能？在自己的这个黑色领域之上，异能应该会被抑制住不能使用才对的啊！！！

　　为什么那个男人能用，而这个女人要能用？

　　此时的彼岸花心里震惊无比的同时也感觉到了一丝压力，如果这一男一女同时攻击他的话，也有点不好对付啊……

　　缓过来的李睿吗，没有任何犹豫地又向彼岸花的方向冲击了过去！！！

　　他控制周围的东西攻击自己，而自己也还是有其他手段的啊！！！

　　这样想着，手臂一挥舞，几道念箭猛地射了过去！虽然比全盛状态下的念箭威力缩水了不少，但以他的躯体面对着念箭，肯定还是会被念箭给贯穿的！！！

　　彼岸花还以为李睿要挥拳打过来，正要以硬碰硬，也一拳打过去的同时猛地发现了几道亮光，顿时心里一惊。

　　然后手臂猛地一收收了回来，但是还是被念箭从一旁划了过去，直接在他的手腕处留下了一丝丝血痕。

　　“我竟然流血了……！！！”彼岸花眼瞳缩了缩，似乎在说什么不可接受的事实一般，连整个躯体也变得颤动了起来。

　　“咔啦！”“咔啦！”双手握拳，想起一阵阵骨骼关节的摩擦声。

　　“我要你死！！！”满心怒火的彼岸花右脚一蹬，一个俯冲就冲了过去！而与此同时，随着他的意念控制之下，后面的那张大桌子也慢慢地晃动了起来！！！

　　没错，这就是彼岸花的异能，意念控制，能通过自身的意念控制周围的物体！！！

　　当然，对于活物却是不起作用的！！！

　　“嘭！”李睿的手臂猛地抵挡住他攻击过来的这一拳，却也被这股冲击力撞击得手臂发麻。

　　而彼岸花也好受不到哪里去，因为念气的笼罩，他的拳头一碰到念气，猛地被念气直接给灼伤。

　　连拳头也变得通红了起来！！！

　　这人的异能到底是什么鬼东西啊……彼岸花内心在惊讶的同时意念控制住的那成沉木大桌已经猛地悬浮在空中，朝着李睿压了下去！！！

　　李睿只觉得突然视野一暗，然后猛地看到后面的那张巨大的桌子就往自己的身体砸了下去！！！

　　这时候，想要躲避已经躲避不过去了！！！

　　就在千钧一发之际，李睿双手猛地对着那砸下来的大桌子给支撑住！！！“嘭”地一声响声，李睿感觉自己的手臂一重，整个身体就下弯了一下。

　　这大桌似乎是用黑檀木所做成的，体积巨大的同时也异常的沉重，饶是李睿在念气的释放下力量增加了一倍不止，也有点受不了！！！

　　而此时彼岸花嘴角却翘了起来，只要李睿一放手他就会被这沉重的桌子给直接压倒，倒是更加别想挣脱。

　　现在的李睿，仿佛就成为砧板上的鱼肉一般，任人宰割！！！

　　就在彼岸花走向李睿的时候，六月已经从他的背后攻击了过去！！！

　　血红海豚紧随着在她的身旁，六月一跃就跳上了血红海豚身上，随着脚在血红海豚的身上一用力，一个二段跳跃再次冲向了彼岸花。

　　此时她的眼睛也已经不受控制的红了起来，小小的拳头对着彼岸花的脑袋轰了过去！

　　彼岸花看到六月的动作嘴角翘了起来。

　　不过是个普通的异能者罢了，而且就凭个女人的一拳，还以为真能把自己的脑袋打爆不成？

　　看到六月从空中打下来的这一拳，彼岸花也挥出自己的拳头过去，他相信，自己的这一拳，能直接把她的拳头给打断！！！

　　但是，所有的事情似乎和想象中的都是有差别，而且现在他所想的似乎和事实的差得更加大。

　　彼岸花的那一拳并没有把六月的拳头给击碎，反而他相比六月大得多的拳头在碰触到六月的小拳头的瞬间，整个拳头似乎对上的是疾驰而来的卡车一般！“嘭”地一下，连带着整个人都被冲撞击飞了出去！！！

　　“嘭”的一声巨响，彼岸花整个人的躯体在后面的墙壁上砸出了一个深深的凹痕，连带着整个人陷了进去。

　　“月月！”随着六月一声清脆的喊声，那只血红色海豚状的东西猛地在空中游荡到了李睿旁边帮李睿支撑着这要压下来的黑檀木大桌。

　　而李睿看到这情况，也感觉手臂上的受力顿时一松，整个人松了口气的同时，也猛地放手向后一躲避。

　　“嘭”地一下，大桌因为离开了李睿的支撑就要倒下去的同时，那条血红海豚也一下子钻进了地面。

　　顿时因为那个巨大的桌子掉落在地，一声巨大的响声响起，让在场的人们都有点震耳欲聋般的感觉。

　　“这是什么……？”而就在这个时候，被砸到玻璃窗那边的陈沉也爬了起来，眼角不经意往下方瞥了一下，顿时似乎发现了什么。

　　整个人趴在围栏旁往楼下方看去，远远低看到一个人正举着一个非常庞大的不知道什么东西架在肩膀上。

　　然后眼睛猛地瞪得越来越大，整个人似乎打了个激灵一般，然后一下子站了起来，身形一闪，就再次跑了进去！！！

　　“彼岸花！我们快走！！！”


第三百二十二章 轰然倒塌

　　因为刚刚彼岸花被击退到那边，似乎连带着他释放的能压制异能的那些黑色物质也慢慢地消散了。

　　“他们都要死在这里……”陈守义仿佛知道什么一般，此时嘴角露出一丝笑容。

　　“首领……”缓过神来的张欣和朴瞳猛地把贯穿自己身上的那条石柱给拔了出来。

　　听到陈守义的话顿时有点不解。

　　“快点用你们的异能守护着我们，不然我们都得死！！！”陈守义没有多说其余废话，而是大声地说道。

　　因为那些东西的消失，他们已经明显地感觉似乎可以释放异能了！但是琵琶骨处的剧痛还是让他们额间流出一丝丝冷汗。

　　“嘭”地一下，从下方那人肩膀上架着的一个巨大的火箭筒猛地朝着楼上发射了过去！！！

　　而李睿此时听到他们各自的声音似乎也反应了过来，瞳孔猛地一缩。

　　“轰隆！”一声非常巨大的声响，二楼猛地炸裂开来，随着这爆炸，引发了楼内的各种东西全部都开始爆炸开来！！！

　　整栋不是很高，但看似华丽的大楼，此时因为不停地爆炸轰然倒塌！！！

　　“真是可惜，‘X’的高层都要这样死了吗？”此时这一切的罪魁祸首，也就是下方的一个穿着迷彩服的男子看着这情景喃喃道。

　　陈守义……希望你别那么容易就玩完了啊……

　　浓厚的灰尘刚散去，百里萌月紧握着双刀猛地向程红这个大块头攻击过去！！！

　　她的长刀还没有砍到程红的时候，程红那如百里萌月一个身体那般粗大的拳头就挥了过去！！！

　　按理说体型大到这个程度，攻击速度也应该大气压力会变得迟钝才对，但是，程红的这一拳没有一点迟钝，反而异常的快速而凌厉！

　　他快，但百里萌月的速度更加快！

　　“嘭”的一声，程红巨大的拳头直接又打在了地面上，而百里萌月趁着他这一击已经猛地一跃而起，然后脚踩在了他的手臂之上。

　　沿着他粗壮的手臂，猛地几个跳跃，长刀直指程红那硕大的脑袋！！！

　　她想要一击必杀！

　　双刀同时一挥，一个十字斩猛地砍向他的头颅！！！

　　“当！”“当！”但是眼看长刀就要砍刀他的头颅，程红的另外一只手猛地抵挡在前面，长刀砍在他的手臂上只是出现了一道淡淡的痕迹而已！

　　百里萌月眉头一皱，然后一个后跳跃，躲开了他又挥过来的拳头。

　　相比当时在医院的时候，她的力道已经大大的提升，而且挥出的长刀也迅猛有利，不应该砍不断这个蝼蚁啊！！！

　　她不知道的是，程红已经完全进化成一个不知道是什么的怪物的了。

　　在医院的时候被注射了那些液体，又在那边吞噬了非常多的人类的尸体，而且最重要的是，他还被“花”那边的人带回去改造过。

　　再加上刚刚所喝的那些液体，整个身躯就掺杂了各种乱七八糟的东西。

　　“吼！”！！！程红一声吼叫，似乎因为百里萌月的攻击把他给惹恼怒一般，猛地一拳挥了过去！

　　猝不及防的百里萌月娇小的身体直接把击飞了出去，就在要撞到地面的同事，学姐猛地一跃过去，把百里萌月给接住了。

　　“安若雨，这个大蝼蚁似乎有点不简单。”百里萌月长刀抵在地面，然后对着学姐说道。

　　学姐点了点头，眼睛没有任何的害怕之色，反而变得兴奋了起来。

　　两人的眼瞳也变得愈发的深红。

　　“咦，眼睛变红后战斗力似乎也变强了，这是异能者吗？”而在顶楼那里，那个人依旧拿着一个望远镜，往下方的情景看着，同时嘴边不停地嘟囔着。

　　“这真是一个有趣的地方，有那么多有趣的人。”

　　然后放下望远镜在一旁，拿着一旁的纸笔仿佛在记录着什么东西一般。

　　此时，上面已经写满了密密麻麻的字体。

　　“队长，我不行了，呼呼。”而此时，天台上的那个长发披肩的男子此时大口大口地喘着气。

　　整个人猛地倒在地上，全身都大汗淋漓的感觉。

　　叶看了看一旁的瘫软在地上的永夜淡淡地说道：“辛苦了。”

　　而因为永夜的瘫软在地，周围的一切幻象似乎全部都消失了，正在战斗着的百里萌月和学姐都感觉到周围的情景又恢复了。

　　连那些在旁边撕咬着的丧尸都不见了，天空再次变得明亮了起来。

　　虽然只是幻象，但还是对战斗有着非常大的影响。

　　当然了这种影响对于进入了战斗状态的百里萌月和学姐来说已经不大了。

　　而在大门那边的幸存者们也是感觉到了这一切，全部人都松了口气。

　　那些汹涌而来的丧尸群差点让他们以为是真的，让他们吓得半死，但是战斗的时候，却发现根本打不中那些丧尸，才发现都是些幻觉。

　　就像是在播放身临其境的电影一般。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　而就在此时，那边的战斗还在持续，但是“花”那边的人已经被消灭了大部分。

　　他们都快要哭了，即使他们也有枪械，但是和暗夜那边的武装人员比起来根本就像是小米加步枪一般，根本没有用。

　　而且他们身为进化者的优势，在暗夜拿出一些手榴弹后更加淡然无存，还没冲过来的时候，就被炸飞出去。

　　虽然刚刚凭借着幻象的存在，让他们消灭了几个暗夜那边的武装人员，但是此时幻象消失后，一轮疯狂地打击又再次横扫了过去！！！

　　他们的武器仿佛用不完一般，让那边的进化者很难近身，“花”那边的人都快要哭了，有这么欺负人的吗？

　　“冲过去！！！凭着我们的肉体，他们的枪支不可能直接穿透我们的躯体！”一个眼瞳发红的进化者大声对着一边的人吼道。

　　但是他话刚说出口，旁边的一个人就大声哀嚎起来。

　　“啊！！！怎么会这样！！！怎么会这样！！！”这人惊恐地看着自己的手臂，就像是塑料遇到高温一般，慢慢地融化了起来！！！

　　已经能看到森森白骨了！！！


第三百二十三章 把你的刀都吃了

　　即使他怎样哀嚎，仿佛都无济于事一般，他的手臂不断地继续融化着，很快地，从手臂延生到整躯体，没一会儿，好好的一个人就变成了一句白骨！！！

　　他这一现象让其他的人都惊呆了，也没有人再向大门口那边冲击过去了。

　　而此时，其余人身上也感觉到了奇异的感觉。

　　有的全是变得瘙痒无比，然后猛地一抓，连自己的肉块都直接给扯下来！！！

　　“花”那边的众人进化者们全部都出现了这种恐怖的症状。

　　似乎吞服了那些红蓝混合液的人经历过战斗后都会有这种症状出现！！！

　　“组织的骗局！！！骗局！！！啊……”一个个进化者不停地哀嚎着，但是现在已经晚了。

　　从他们喝下那些红蓝混合药剂开始，这一切的结局似乎就已经注定了。

　　暗夜那边的武装人员看到那边的进化者全部都不停地躺倒在地上哀嚎不由得愣了愣。

　　随后等他们再跑过去的时候，已经全部都变成了一具具森森白骨！

　　虽然这边的战斗差不多结束了，整个“X”基地经历了这场战斗后仿佛都变得残破不堪一般。

　　而且因为大量人员的叛变，这次的事情对于“X”基地来说，是个大灾难啊……

　　以后想要恢复以前的状态，就难了。

　　“快点走！！！”就在这个时候，苏义那边，也就是靠近中心市场的那栋他们的科研大楼二楼内。

　　数十个“花”组织的人正持枪对着被捆绑在地面上的众人说道，此时他们的脸色似乎也变得有点慌张了起来。

　　那些科研人员大部分都是普通人，听到他们的声音互相对视了一眼，然后无奈地站了起来。

　　他们可不想死，要活下去……

　　“起来！！！”刚刚那个疯狂的男子此时握着长刀抵在了苏义的脖子处说道。

　　苏义恶狠狠地瞪了他一眼，还在死坐在地上没有动弹。

　　不出意外的话，他们应该要把自己等人押到“花”那边去吧？难道外面的人全部都被解决掉了？？？

　　苏义想到这个情况，眼瞳猛地缩了起来，身体也用力想要挣脱身上的麻绳。

　　虽然应该刚刚肖潇的割裂，麻绳有了一些裂痕，但是还是无法挣脱掉。

　　日啊，这都什么材料做的，质量也太他妈的好了吧？此时苏义有些鄙视做这么坚固的麻绳的人来。

　　“起不起来？”那个男子见苏义没有反应，再次厉声说道，脸上的表情也变得狰狞了起来。

　　苏义只是死死地盯着他，并没有说话。

　　“去你妈的！！！”男子被他这样瞪着顿时一阵恼怒，拿着长刀就往苏义的脑袋处砍过去！！！

　　“当”的一声响起，因为苏义的异能的原因，长刀并没有给苏义造成任何的伤害。

　　反而苏义趁着他长刀砍过来的这一下，猛地一口咬住了那把长刀的尖端处，然后吃了起来！！！

　　在那些人目瞪口呆的注视之下，苏义像是吃一条长饼干一般不停地啃食起来。

　　“真是个怪物！！！”男子看到自己手中的长刀竟然被他啃食得只剩下一般，顿时瞪大了眼睛阴狠地说道。

　　“当”地一下，把那长刀甩飞出去。

　　“继续啊，我把你的刀都给全吃了！！！”苏义恶狠狠地对着他们狞笑道。

　　“你们把他给抬出去！！！”苏义不肯走，而且又杀不死，他只能招呼两个大汉走了过来，猛地这两人把苏义给抬了出去。

　　被麻绳捆绑住的苏义也无可奈何。

　　一大堆的科研人员还有苏义都被分别押上了几辆车上。

　　“动作快点，好像那边的攻击失败了！！！”一个男子慌慌张张地跑了过来说道。

　　耳朵竖起来的苏义听到这个消息顿时一喜，这么说来话战斗应该是结束了？而且基地那边的人胜利了吗？

　　由不得他多想，众人都被押进了车内，“轰隆”一声，车就疾驰而出！！！

　　猛的开往了另外一个方向。

　　那些躲藏在周围房屋内的幸存者们此时都透过窗户看着“X”基地那边的情景。

　　在他们心里可是不希望“X”基地那边的人输掉啊……

　　“X”基地虽然要加入的门槛比较高，但是它好在对普通幸存者没有敌意，而且研制出的进化剂也能大大的提高普通幸存的战斗能力。

　　无形中提高了人类的生存率。

　　最重要的是，战斗的另一方似乎是“花”那边的人！！！

　　这个名字足以让他们惊慌，他们可不想自己成为试验品啊……

　　百里萌月和学姐还在不定地和程红颤斗着，因为他们的攻击，此时程红这个庞大的身躯之上也留下了不少的伤痕。

　　但是却没有真正的损伤，因为他的躯体实在是太硬了！！！

　　“队长，那边的战斗似乎要结束了啊……”而此时，本来一直在记录着学姐和百里萌月战斗信息的他也走上了天台对着叶说道。

　　永夜此时也缓和了过来，站在这边看向下面的场景。

　　这两个女人简直也太恐怖了吧……战斗了这么久，体力不但没有下降的趋势，反而动作愈发的凌厉了。

　　幸亏上次自己醒目走得快啊……不然就得交代在那边了……

　　此时想到这，都还有种心有余悸的感觉。

　　不过这个大块头，能杀掉他们吗……

　　叶皱了皱眉头然后叹了口气说道：“先撤退吧，暗夜那边的人似乎也要过来了，这些家伙的武器实在是太多了。”

　　真是失策了，没想到连暗夜的人也参与了进来，虽然不甘心，但这似乎也是没有办法的事情了啊……

　　而且那个男人还有另外一个女人怎么也不见……？可恶啊……！！！大壮，你的仇，下次我再帮你报！！！

　　“走吧！！！”就在叶说出这话的同时，刚刚那个记录信息的男子把小本子塞进衣服内。

　　看了看下方的情景，然后有点可惜地摇了摇头说道：“这衣服我可是很喜欢的啊……”

　　“嘭”的一声响，他后背的衣服猛地破裂，然后两对巨大的如乌鸦般的翅膀长了出来！！！

　　正“扑哧”“扑哧”地煽动着。

　　然后两手拉住身边两人的身体，猛地从天台一跳，就飞了出去！！！


第三百二十四章 从废墟中爬出

　　男子扑扇着那巨大的黑色翅膀，猛地从空中滑翔了下去。

　　叶看着下方还在和程红这个大块头战斗着的学姐还有百里萌月，眼瞳缩了缩，嘴角露出一丝阴狠地笑容，然后手中猛地挥出两把细小的匕首！！！

　　你们……被它给弄死吧……！

　　“唰”地一下，三人的身影就慢慢地消失在了空中，而那些直升机早已停在了基地的空处，所以一时也没人发现他们。

　　“嘭！”“嘭！”两声破空声传来，明显地感觉到这种异常的学姐和百里萌月猛地抬头一看。

　　两道寒光从空中袭来的瞬间，两只丧尸妹纸下意识地一躲，但是就在她们想要再次有所动作的时候，却发现自己的身体动弹不得了！！！

　　而那两把细小的匕首，正是搞好插在了两人的影子下面！！！

　　“这是什么东西？？？”百里萌月的眉头皱了皱，看了看自己身后的那把插在影子上方的匕首。

　　而学姐也发现脚步怎么挪都挪不动了！

　　“吼！”身上到处都是浅浅的伤痕的程红，猛地大叫起来，整个人似乎也变得残暴了起来。

　　“嘭”地一下，巨大的拳头猛地就朝着学姐击了过去！！！

　　学姐眼瞳猛地一缩，正想要有所动作，但整个人却动弹不得！！！

　　“安若雨！小心！”百里萌月在一旁大声说道，可恶的蝼蚁。

　　程红的身体太过于庞大，当他接近学姐和萌月的时候，庞大的身躯把阳光都给遮挡住。

　　就在此时，学姐和萌月身下的影子也因为程红庞大的躯体的遮挡下，顿时消失不见。

　　眼看程红这个大块头就要张开血盆大口咬过来了！只要一咬到，学姐和百里萌月必死无疑！

　　但就在这瞬间，两人猛地感觉身体又能动弹了！

　　任谁也没想到，本来凶险地一幕，紧紧只是因为程红的身躯过于庞大，把她们的影子给遮挡住从而使得异能失效。

　　“唰！”“唰！”两下，两个丧尸妹纸猛地就闪躲了过去，百里萌月在闪躲的同时，整个身体也冲了上去，拿着手中的长刀继续挥砍着！

　　而另外一边，李睿正坐在一片黑暗的环境里，眼瞳缩了起来，牙齿也咬得咯咯响。

　　念气呈一个球形包围住了李睿的同时，也包围住了紧挨着李睿的六月。

　　因为念气的包围，周围的那些破裂的石块并没有给他们造成任何伤害。

　　刚刚听到那些人的对话李睿就感觉有什么东西发生一般，让他的精神猛地集中了起来。

　　而且在那个白发男子被击退的瞬间，地面上的那些黑色的物质刚一消失，李睿就感觉身体内的那股被压制的感觉猛地消失了。

　　包爆炸的那一瞬间，李睿身上的念气猛地喷薄而出，然后包围住了自己和六月。

　　虽然没有受到什么严重的伤痕，但是应为持续地使用念力，他还是感觉很吃力的。

　　“六月……能不能把这些石头都推开。”李睿有点吃力地说道。

　　现在他要集中精神持续地使用念力才能把周围的石块完全给阻隔掉，不然念气只要一消失，那些石块就会把自己喝六月给活活压死。

　　“可以啊。”六月点了点头说道，六月力气可是很大的！

　　六月眼瞳红了起来，然后猛地对着那边压下来的石块用力一推！！！

　　“哗啦！”“哗啦！”地声音响起，但是因为石块堆得太厚了，六月的眉头也皱了起来。

　　哼，这些石头太讨厌了！！！

　　“月月！”随着六月的一声呼喊，那只血红海豚又跑了出来，身上散发出血红的光芒。

　　在六月的指挥之下，这只血红海豚张开了血盆大口然后猛地对着一边的石块以不可思议的速度不断地吞噬起来！

　　“咔啦！”“咔啦！”像是在吃着什么嘎嘣脆的东西一般，周围的石块以肉眼可见的速度消失着。

　　但是依旧还没有见到一丝阳光透露进来的样子。

　　反倒是李睿被那只血红海豚的动作给看得目瞪口呆，这……这也行？？？

　　时间一分一秒的过去了，很快滴从一丝丝阳光露出，到最后大片阳光射了进来，李睿顿时一喜，然后和六月慢慢地往上面爬出去。

　　但是念气还是一直环绕在他的周围，因为李睿离开刚刚所处的地方，没有念气的阻隔，上方的石块“哗啦”“哗啦”的掉落下来。

　　“嘭”地一下，李睿终于跑了出来，仿佛重见光明一般，李睿的眼睛眯了起来，身上的念气此时也慢慢地消失了。

　　持续使用了那么久的念气让他已经感觉很疲累了。

　　慢慢适应了阳光后，李睿扭头看向周围，周围现在已经变成了一片废墟，和刚刚那栋华丽的大楼形成了一个鲜明的对比。

　　李睿无奈地摇了摇头，这次之后，“X”估计就真的是元气大伤了。

　　“好舒服。”六月张开双手感觉受了一下阳光说道，那只血红色海豚此时也慢慢地消失了。

　　李睿有些疑惑地看了看那只正慢慢消失的血红海豚一眼，这东西到底是什么？怎么吃了那么多石头都好像没变大也没事的样子。

　　对了学姐她们呢？李睿突然想起这回事，眼睛四处搜寻起来。

　　“哗啦！”“哗啦！”一声声响声响起，废墟后面顿时石块一阵涌动，一条条巨大的石柱猛地撞击了上来。

　　很快的，三个身影就慢慢地从废墟下面爬了起来。

　　“呕！”张欣猛地吐了一口血出来，身上伤口的剧痛加上刚刚使用异能的疼痛感袭来，让她的脸色变得苍白无比。

　　紧跟在后面的陈守义和朴瞳也伤痕累累的爬了出来。

　　这三人竟然也没有死啊……李睿眼睛向那边看了一眼想到。

　　虽然他们是“X”基地的最高领导人，但似乎跟李睿也没有什么关系，他也不需要理会他们。

　　就是那个“花”的异能者还有那个叫陈沉的男子，他们死了吗？

　　李睿想到这，眼瞳猛地缩了缩，他可不想放过这两个人，斩草不除根，春风吹又生啊……

　　眼瞳缩了缩，咬了咬牙，然后念气猛地再次涌了出来，瞬间以李睿喂中心，扩散在地面去！


第三百二十五章 消失的彼岸花和陈沉

　　不知道是什么原因，这次扩散在地面上的念气变得更加的白色如粘稠的半透明的牛奶一般慢慢地渗透在附近的整个地面。

　　刚走出来的陈守义，张欣还有朴瞳三人，还没来得及松口气，就感觉到了身体浑身的不舒服。

　　比之刚刚还有过之而无不及，就像是进入了另一个世界一般，让他们感觉全身发冷。

　　看着地面上的那些东西，让他们的眼瞳缩了缩，不过似乎只是能量体，而且没有给他们的身体造成任何伤害。

　　三人的眼睛往那边看去，正是李睿的身影……！

　　而此时李睿的眼睛已经闭了起来，念气仿佛就是另外一个自己的感官一般，在念气缩覆盖的地面之上。李睿都能感觉到活着的生物的存在。

　　没有！？怎么可能？难道都死了吗？

　　李睿明显地感觉到这废墟周围存活着的生物只有六月还有那三个“X”的高层。

　　呼了一口气，身上的那些东西瞬间全部收了回去。

　　“走吧，六月，我们去找学姐还有萌月。”李睿看了看前面的六月，对着她笑道。

　　六月很乖地点了点头，然后有点沮丧地说道：“我的玩具被埋住了……”

　　六月可是很喜欢的，但是好像找不到了。

　　李睿听到她的话愣了愣，玩具……？哦，是那个魔方吧？

　　“到时我们再找过一个新的就好了。”李睿揉了揉她的小脑袋说道，这种东西随便找一下多得是。

　　“等等！”就在两人刚要走的时候，后面就有一声声音传来，李睿皱了皱眉头，然后往后面看去。

　　陈守义等三人此时已经站在了李睿的身后。

　　“有什么事吗？”李睿对着他们说道，他本来就是因为苏义的原因才进来这边的，也是顺便还老同学聚聚旧，他们基地的那些事情。

　　他还真不想多管。

　　“刚刚那种让人难受的感觉是你弄出来的？”朴瞳面色不善地看着李睿说道。

　　面前的李睿让他感觉到了一股压力，而且看到了刚刚他和彼岸花的战斗，也让他觉得李睿一点都不简单。

　　这么一个人在“X”是为了什么？

　　李睿点了点头，既然他们刚刚都已经看到了，也没有什么好隐瞒的。

　　“你到底是什么人？”张欣此时表情严肃地说道，基地突然出现了一个这么强的人对于他们来说可不是什么好事情。

　　如果这人没有什么野心还好，如果有什么坏心思的话，那就难办了……

　　“放心吧，我对你们这边的事情不感兴趣。”李睿似乎知道他们心中所想一般缓缓地说道。

　　然后略微思索了一下再次说道：“我是苏义的同学……”

　　陈守义听到李睿的话诧异了一下，然后点了点头，只要不是敌人对于他们来说都是好事。

　　“对了，那两个人死了？”李睿向他们问道，因为刚刚用念气也没有感应到有其他人的存在。

　　目前只剩下两个可能，不是他们死了就是他们已经离开了，逃脱了刚刚念气缩覆盖的区域。

　　“我们也不知道啊……”张欣听到李睿的话眉头皱了皱说道。

　　算了，不去管他们先，还是先去找到学姐和百里萌月先。

　　这样想着，李睿就和六月往另外一边走了过去，三人看着李睿和六月离去的身影脸上的表情各异。

　　“这两个人，好像挺强的……”朴瞳脸色苍白，目光还在远去的李睿和六月身上。

　　刚开始还以为只是个普通的幸存者，后来才发现这人竟然也是异能者，而且还丝毫不弱的样子……

　　在那种情况下，自己等人的异能都被抑制住的时候，他竟然还能使用异能！

　　陈守义和张欣都点了点头，虽然李睿说自己是苏义的同学，但他们眼中还是有一种忌惮之色。

　　“好了，我们先去医疗部那边处理一下伤口先……这次真是元气大伤了啊……”

　　此时李睿和六月已经原路返回去然后急冲冲地跑去了另外一边，就在下一个转角，猛地一个身影撞了过来！

　　“嘭”地一下，李睿猛地捂住了自己的额头，好痛啊……

　　“李睿……？”不过这时候，李睿却听到了似乎和自己相撞的人的熟悉的声音。

　　“肖潇……？”李睿看清了眼前的人，一脸诧异地说道。

　　她怎么会在这里？按道理来说，她不是一直跟着苏义在一起到吗？

　　“真的是你！”肖潇似乎有些慌张地说道。

　　“怎么了？”李睿听到她的语气就觉得有点不对经，难道发生了什么事情了吗？

　　刚刚一路走来，那边的场面似乎也已经控制了下来，而大门口那边也有着许多具白骨，略微思考了一下，李睿就知道了是什么回事。

　　应该就是那边“花”的人又注射了什么注射液吧？以前就经历过好几次这样的事情了，那种奇怪的液体虽然能使人体力量大幅度加强。

　　但是后遗症也是非常明显地，经过一段时间的战斗后，身体机能就会全线崩溃，然后自我毁灭般慢慢地血肉脱落。

　　“花”那边的人肯定也知道这个后遗症，但还是让这群人服用……也许那些人拿这些人当敢死队吧？

　　“队……队长被……”肖潇慌张地说道，连气都有点喘不上的样子。

　　“慢点说。”李睿看到她这样子，似乎是跑了很久来不及喘气一般。

　　肖潇深呼了一口气，然后平复了一下心情说道：“苏义被那些人给捉走了……！！！”

　　“什么！？”李睿眼瞳缩了缩，到底发什么了什么事情？

　　“连带着我们那边的那些科研人员全部都被‘花’那边的人给带走了，我刚刚想去救他们的……”

　　“但是失败了……”说道这，她的眼神暗淡了一下。

　　因为一路上的跑动，现在她胸口处疼的厉害，伤口本来就没好，又经历了这样的事情。

　　李睿眉头紧皱，现在也不知道怎么办才好，但是苏义却是一定要去救他的。

　　“你是要找那两个女生吗？不久之前我好像看到她们跑去了那边……”肖潇看到李睿的表情随后似乎想到了什么说道。


第三百二十六章 这就叫做痛打落水狗

　　“这个蝼蚁，怎么还没死……”百里萌月双手提着长刀有点气喘吁吁地说道。

　　而学姐也少见的露出一丝疲累之色。

　　她们和程红这个身体异常庞大的东西战斗了那么久，还是没有把他给弄死。

　　反而他似乎因为学姐和百里萌月的攻击变得愈发的狂暴起来。

　　“嘭”的一声巨响，程红硕大的拳头就直接把周围楼房的墙壁给打出了一个大窟窿。

　　“当”地一下，百里萌月的长刀又砍在了程红粗大的手臂之上，直接在他的手臂上留下了一道伤害。

　　这伤痕虽然不是太明显，但随着百里萌月不断的凌厉攻势下，程红整个身体都变得一条条的血红，看起来异常的恐怖。

　　学姐也趁机用指爪攻击那些伤口处的地方，然后渗入黑色的指甲上的那些腐蚀性的黑色物质。

　　两人的速度很快，程红一时之间也没能打中她们，即使能打中，对于她们来说也只是被击飞出去，并没有受到真正意义上的伤痕。

　　“学姐，萌月！”远远低看到那两个身影，李睿一下子就确定了是学姐和百里萌月无疑，顿时高兴地叫道。

　　而六月和肖潇也紧跟在李睿的后面。

　　不过等李睿看到了那个大块头后，眼睛猛地瞪大了起来。

　　这……这是什么鬼东西？

　　再走近了一点，仔细地看了看之后，李睿惊讶地发现，这个不就是上次在科技大厦那边的那个有点傻乎乎的大块头吗？

　　虽然现在他的脸庞变得更加的扭曲，而且身体似乎还粗大了一倍，但是李睿还是看得出这肯定就是上次那个大块头无疑。

　　只是现在怎么会变得这么狂暴了？

　　早知道上次就先把他给干点就好了！

　　在李睿还在思索的时候，程红再次挥动着手臂想要向百里萌月还有学姐攻击过去！！！

　　“轰！”“轰！”“轰！”那一拳拳的攻击之下，让周围的地方仿佛都在震动起来的一般。

　　李睿感觉自己整个人都在不停地摇啊摇晃啊晃的，尼玛。

　　不过面对着前面的那个变得这么多的大块头让李睿有点头疼，他最怕的就是这种身躯庞大的东西了。

　　让他觉得异常难搞。

　　不过现在已经没有办法了，这个东西还在不停地攻击过来，似乎看到了李睿等人，他现在猛地都也朝着李睿攻击过来。

　　靠！！！

　　李睿暗骂一句，然后念线猛地释放出来，瞬间缠绕住程红挥击过来的双手，然后那一对巨大的手臂就被念线给直接捆绑住。

　　猛地一收紧然后李睿一扯，顺着他刚刚双手攻击过来的势，他那个巨大的躯体直接被这一扯给直接摔倒在地上。

　　“嘭”地一声巨响地面就像是被震动了一般。

　　而百里萌月猛地挥着双刀一跃而去！！！

　　“当！”“当！”“当！”双刀疯狂地对着他的头部不断地挥砍着，发出一阵阵响声。

　　“这就叫做痛打落水狗！”百里萌月一脸骄傲一般地说道，眼神中的嗜杀之色一览无遗。

　　“痛打……落水狗……？”而学姐也在嗫嚅道，不过身体却很快的往那边攻击了过去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”两个丧尸妹纸不断地对着摔倒在地上的程红这个身躯巨大的怪物不断的击打着！！！

　　他那硕大的头颅都被百里萌月的双刀挥砍之下，虽然没有直接被砍掉，但是身上的头发却因为双刀的不断挥击之下，本来长长的头发已经几乎变成了光头了。

　　看起来异常滑稽搞笑。

　　“吼！！！”程红突然一声大吼，那声音就像是野兽大叫一般，然后束缚住他双手的念线猛地被挣脱开，整个躯体也再次爬了起来！！！

　　本来还在攻击着的学姐和百里萌月已经很快滴反应了过来，然后猛地跳到两边去。

　　“学姐，你们在这打了多久了啊……”李睿看到学姐还想要上前去继续战斗的时候，李睿赶紧拉住了她说道。

　　本来双眼通红的她感受到了旁边的李睿眼睛猛地红光消散了一下。

　　学姐思考了一下，然后伸出小手数了数：“好像……好像打了这么久……”

　　看到学姐竖起来的两个手指头，李睿嘴角抽搐了一下……

　　这是打了两个小时了吗……

　　这么久了，竟然还没把他打成重伤，这东西的肉体也太强悍了吧。

　　看着面前这个还在追着那边的百里萌月攻击的大块头，李睿眉头紧锁，他身上到处伤痕累累但是却没有一处是致命伤，这样下去，也不知道什么时候能干掉他！

　　而就在此时，一阵阵“塔拉”“塔拉”的脚步声传来，似乎有很多人往这边靠近的样子，李睿眼神猛地向那边看去。

　　一大批的武装部队人员从那边赶了过来，那群人中间，似乎还见到了陈守义的身影。

　　“哦？你也在这？”陈守义似乎也发现了李睿的身影，有点诧异地说道。

　　李睿点了点头，没有多说什么，因为学姐知道在人类面前掩饰自己，所以眼中的血红色很快就变成了黑色。

　　根本没有任何人发现。

　　“妈……啊……，这东西怎么这么大的块头。”这时候，旁边的那些人看到了程红的身影还有地面周围的那些窟窿，不由得诧异地说道。

　　“这应该也是那边的人弄过来的，快点干掉他！！！”一个武装人员举起枪支就要往那边射击，李睿猛地把他的枪支给按住。

　　厉声道：“没看到那边还有人吗！”

　　此时百里萌月还在那边战斗着，如果他们这些人同时对着那边射击过去的话，很有可能就会因此伤到百里萌月的！

　　“你……！”那男子被李睿猛地按住了枪支，凶狠地瞪了李睿一眼，但也没有多说什么。

　　“百里萌月，快回来！”此时还在攻击这着的百里萌月听到李睿的声音，也看到了那群拿着枪械的人类，一个翻滚，然后躲过了程红的一拳头，然后几个跳跃，回到了李睿旁边。

　　就在这个时候，这些武装部队的人员全部举起枪支猛地向那边的那个大块头射击起来！！！


第三百二十七章 那个吃井盖的人类

　　“砰”“砰”“砰”地枪声不绝于耳，十几个武装人员皆拿着重枪械不断地射击过去。

　　虽然是大范围地密集扫射，但是这个大块头的躯体明显地太过于强大，子弹全部都卡在了他那非常坚硬的肌肉之上，并没有直接射进他的肉内。

　　顿时他身上全部都是弹头！！！密密麻麻的，全身都是！看起来格外渗人。

　　“吼！！！”这些射击仿佛把他给激怒了一般，顿时大声地怒吼起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”程红猛地挥舞着巨大的拳头不断地想要往那边的武装人员攻击过去，但是有些人的子弹射向他那铜铃大的眼睛，他却迅速反应地用手抵挡住。

　　虽然他有点疯狂没有理智，当时还是本能地护住自己最脆弱的地方，也因为这样，他一时也只能用手臂抵挡住射向眼睛的子弹。

　　“你们没什么事吧？”李睿打量着学姐和百里萌月起来，发现他们没有受到什么伤，顿时松了一口气。

　　百里萌月瞪了李睿一眼，都是笨蛋李睿，害自己的猎物给这群蝼蚁给抢去了！！！

　　“这他妈到底什么怪物啊……”一个武装人员看到这情景，不由得眉头紧锁，这他妈的是怪兽啊……

　　而此时李睿看着他们射击着这个身躯变得无比巨大的大块头，一股浓浓的奥特曼剧中人类射击怪兽的即视感传来。

　　李睿突然想到自己所处的世界该不会真的有超人出来吧……想到这，脑门一黑，不由得摇了摇头，挥散那些奇葩的想法。

　　一个武装人员皱了皱眉，这个大块头怎么打都打不死，弹药已经浪费了很多，即使他们基地枪械充裕，但也不能这样消耗啊！想了想，然后猛地把腰间的一颗手榴弹猛地扔了出去，“轰隆！”的一声巨响传来。

　　卧槽！李睿猛地用右手抵挡在脸上，防止那些因为爆炸而击飞过来的碎石。

　　“咦，这个玩具好像挺好玩的……”百里萌月瞪大了眼睛看着那边爆炸开来的手榴弹说道。

　　“这个可不能乱玩……。”李睿赶紧对着她说道，就怕她等下去抢劫那些武装人员的东西拿来当玩具玩就麻烦了。

　　“李睿……”而此时肖潇扯了扯李睿的手臂说道。

　　“怎么了？”回过神的李睿看向她，她好像还是一副慌慌张张的样子。

　　随后想了想，才顿时想起来，苏义！差点把他给忘了。

　　“对了，他被捉到哪里去？”李睿赶紧向她问道，因为苏义的异能原因，这些人想要杀掉苏义肯定也非常难。

　　而且最为重要的是，他们似乎只是想绑架他，还有那些所谓的科研人员。

　　“那边……”

　　“学姐，萌月，还有六月，我们去那边救苏义。”李睿对着三只丧尸妹纸说道。

　　这里的情况已经用不着他来应付了，有这群人就足够了。

　　而且这个大块头都没有任何理智的，他也懒得在这对付这个东西，又不是变异丧尸，没有“QQ糖”，杀了也没用。

　　还不如给这帮人去慢慢折腾好了。

　　“哼！是要去救那个吃井盖的人类吗？”百里萌月想了想，似乎想起了那个叫做“苏义”的人类。

　　为什么百里萌月把苏义称呼为人类，而不是蝼蚁？那是因为百里萌月觉得……这个蝼蚁竟然能吃井盖这种东西……

　　她就不喜欢吃，也吃不来。

　　李睿听到百里萌月的话满头黑线，连嘴角都抽搐了一下，不过确实，苏义的异能也太奇葩了一点……

　　吃什么不好……吃井盖……

　　“吃井盖……”学姐大大的眼睛眨了眨奇怪地说道。

　　“好了，现在可不是研究吃井盖的时候，我们快点去那边的吧。”李睿对着这几个丧尸妹纸说道。

　　然后众人跟在肖潇一起往科研楼那边走去。

　　越走近，就看到周围一片破乱的景象，这边好像是通向中心广场那栋大楼，而前面的那道大门就是通向当初李睿所看到的兑换进化剂的那栋大楼。

　　“小心点，那边有‘花’那边的人把守着，整栋楼已经被他们攻破了……”肖潇在一边提醒着。

　　不过百里萌月听到他的话却露出一丝冷笑：“真是个笨蛋人类，那边早都没有人影了……”

　　“啊……？”肖潇听到她的话愣了愣。

　　“走吧，她说没人就应该没人了，不过我们还是先去看看吧！”学姐和百里萌月还有六月已经走在前面去了。

　　李睿赶紧拍了一下肖潇的肩膀说道。

　　“哦……”肖潇这才回过神来，不过等她继续往前面走的时候，真的发现本来门口的那些人此时都不见了！！！

　　“这不会是真的吧？？？”肖潇看到这情景一惊，猛地快速跑了进去。

　　李睿也赶紧跟着跑了上去，从后门走进去的情景和中心广场的前面走进去所看到的情景差不多。

　　里面还是有着许多的容器，还有着许多的蓝色液体浸泡着那些进化兽的躯体。

　　不过李睿只是匆匆瞥了一眼便没有再多看这些东西。

　　两人跑了上去，真的一个人都没有！！！

　　学姐和百里萌月还有六月还在楼下好奇地看来看去。

　　“你们在这里别乱跑啊，我上去看看。”李睿跟着肖潇跑了上去。

　　“嘭”的一声巨响，肖潇猛地一脚踹开了那个大门，里面真的一个人影都没有了！！！

　　“怎么会变成这样了？”肖潇看着里面空荡荡地一切不由得喃喃自语道。

　　李睿也四处乱望，这是一个巨大的科研室，那些东西都没有被损坏的样子，只是一个人影都没有，显得空荡荡的。

　　苏义不在这里，这里也不见其他身影，这么说来，他们是被捉走了？

　　“他们到底想要干什么……”李睿皱了皱眉说道，难道想要绑架苏义回去当实验体？

　　这可能性也不是很大，费那么大的周章应该不会是做这种事。

　　而且肖潇说这里的科研人员也被绑走了……

　　“我也不知道，好像是他们要进行什么研究需要那么多科研人员吧……”

　　肖潇想了想说道。

　　“李睿……能帮我去救回苏义吗……”肖潇看向李睿请求道。

　　李睿叹了口气说道：“他是我的老同学，就算你不说，我也会去救他，但是，他现在去哪里了呢？”


第三百二十八章 “X”基地，解散！

　　此时李睿也眉头紧锁起来，到底去哪里了呢……这是个问题啊！！！

　　现在又不是灾难前，周围的道路还有什么监控，除了这栋楼，外面根本没有任何的电力。

　　唉……李睿无奈地叹了口气，今天怎么会发生了这么多事情。

　　李睿往后面一靠的时候，猛地撞到了一个按钮。

　　“喂喂喂，我是苏义……”

　　卧槽，猛地听到这声音李睿吓了一大跳。

　　转过身来一看，后面的一个小显示屏赫然亮了起来，而肖潇也已经瞪大了眼睛看着这边的情景。

　　此时屏幕上赫然是苏义的身影，而且他全身还被捆绑住了麻绳。

　　“他们好像要把我们这群人带去他们基地那边……”

　　“要这群人参与他们所谓的研究……应该是去上次那个地图……”

　　“哗啦！”“哗啦！”

　　看到最后面似乎因为有人进来了，苏义慌慌张张地用头顶了一下那个按钮，然后画面猛地变成了一片雪花。

　　不过李睿从刚刚的话语中已经捕捉到了一丝线索。

　　“那张地图！上次苏义找到的那张‘花’那边分部的地图在哪里？”李睿赶紧向肖潇问道。

　　有了那张地图，就可以沿着路线去那边找到苏义了！

　　“地图……？”肖潇想了想，没一会儿似乎就想到了什么，恍然大悟地说道：“好像被他交到了首领那边！”

　　“首领……？”李睿喃喃道。

　　“就是刚刚在你旁边的那个男子，叫陈守义，是我们‘X’基地首领。”肖潇向李睿解释道。

　　李睿听到了她的话点了点头，看来应该先去那边找到那个男子，像他索要地图先。

　　“你那里好像流血了，没事吧？”李睿看到肖潇胸前的衣服那似乎正溢出一些淡淡地鲜血的痕迹，然后对着他说道。

　　肖潇听到李睿的话低头一看，果然是。

　　不过看到李睿往自己胸前看过去，顿时脸色一红，把身体转过去。

　　李睿有点尴尬地笑了笑，虽然刚刚只是不小心看到她伤口处溢血，但她伤的地方还真让人有点尴尬。

　　“走吧，我们下去吧。”李睿对着肖潇说道，这里没有人影，而苏义他们也不见了，这时候留在这里也没用。

　　不过起码得到一个重要的信息，他们应该在那边，“花”的分部那里，现在只要去拿到地图就好了。

　　慢慢地走下去，学姐她们好像拿着那些大大的装着蓝色溶液的瓶子当玩具在玩。

　　“走了，我们先回去吧，天黑了！”李睿对着她们说道。

　　“哼！都不好玩！”百里萌月看到李睿下来，踢了一脚脚下的那个瓶子。

　　李睿满头黑线，刚刚看你还玩得这么高兴的样子。

　　而此时，刚刚那群还在对付着那个大块头的那些人此时也跑了过来。

　　“首领，他们全部都不见了。”肖潇看到走进来的陈守义说道。

　　“怎么回事？”她话一说出口，陈守义脸色就变了变，变得有点阴沉起来。

　　“X”基地的科研部可是他们的中坚力量，而且那些科研人员可是他花费了好大的力气才集结起来的。

　　而且所研制出的那些进化剂，对于“X”基地的人员的实力提高也有非常大的好处。

　　这些科研人员如同珍宝一般，就这么全部不见了，这换做是谁都心疼无比吧？

　　而且他还是“X”基地的首领，虽然有点预料到了陈沉的异常，但是他还真没有预料到会发生这种这么大的事情。

　　完全的元气大伤啊！！！

　　听完肖潇的述说，陈守义脸色变得更加不好看。

　　“重新认识一下，我叫陈守义，‘X’基地的首领。”陈守义看了看旁边的李睿，似乎想到了什么一般，然后伸出手向李睿说道。

　　没有了刚刚在废墟爬出来的狼狈样之后，陈守义似乎也恢复了作为上位者的姿态，说话也变得极沉稳起来。

　　虽然是个中年男子，但他的身体还是很壮硕的，一点和肠肥脑满搭不上边。

　　“李睿。”李睿看到他这样子，也伸出手和他握了一下，不过有点好奇地是，他无缘无故跟自己打招呼，这是什么意思？

　　“那边的那个东西消灭了？”李睿想了想向他问道。

　　那个东西肯定指的就是那个大块头了，刚刚那么多的子弹都没有把他给干掉，后来他们开始扔手榴弹了，不知道有没有把他给炸死。

　　不过这些人的武器真的是太让人眼红了啊……各种武器的都有，而且还有直升飞机和手榴弹……

　　“没有。”陈守义摇了摇头然后继续说道：“本来把他炸成重伤了，没想到他竟然开始逃跑了……”

　　陈守义有些无语地说道，那个大块头明明就是个没什么脑子的东西，他也有点想不明白最后他为什么突然跑了。

　　不过他身躯虽然庞大，但速度异常的快，他们一时也没有追到。

　　后来才来到这边。

　　此时肖潇也想陈守义述说了那边的事情起来。

　　“真没想到他们竟然把这里的人全部都给弄走了……”陈守义听到了肖潇的详细述说后，手指紧紧地握住，关节“咔啦”“咔啦”的响起。

　　“守义，我们的承诺也该兑现了吧？”此时一个穿着迷彩服的中年男子此时走了过来笑着说道。

　　陈守义眉头皱了皱，很快就舒缓了过来，随后叹了口气说道：“好。”

　　“‘X’基地，从今天开始，解散了！”陈守转身对着肖潇和李睿说道。

　　李睿愣了愣，而肖潇此时却有点惊慌地说道：“为什么，首领？？？”

　　在这里呆久了，肖潇也对这地方也有了点感情，没想到现在却说要宣布解散？这哪能让她不吃惊啊。

　　“并不是直接解散全部人员，而是‘X’基地并入我们暗夜，属于暗夜的一个分部。”此时刚刚那个和陈守义说话的男子走了过来解释道。

　　“放心吧，并入暗夜后，你们的基地我们会负责扶持建设，肯定会比现在好。”男子继续说道。

　　陈守义似乎也赞同他的话语一般，点了点头。

　　李睿对这些不感兴趣，管他合并还是解散，这些跟他的关系都不是很大。

　　现在最重要的是，要那张地图！！！


第三百二十九章 任务与报酬

　　“那个……李睿。”这时候，陈守义突然走向正准备离开的李睿面前说道。

　　百里萌月看了看前面的人类一眼，哼了一下，就和学姐还有六月往前面走去。

　　“喂，你们等等我别走那么快啊……”李睿看到她们的身影，顿时泪目，自己怎么就成了被抛弃的对象了呢。

　　“什么？”不过此时看到面前的陈守顿时正色起来，有点疑惑地问道，他好像有什么要说的样子，这个“X”基地的一把手，到底想做什么？

　　“我想你帮我完成一件事。”

　　“我拒绝。”李睿听到他的话毫不犹豫地说道。

　　他又不属于“X”基地的人，他也没有任何权利命令自己，而且现在最主要的是先要去解救苏义。

　　也不知道那些人会不会把他当成实验体来对待，不然等下自己赶过去的时候，他都变成那些怪物了那就麻烦了。

　　陈守义听到李睿话一愣，他没想到李睿竟然会拒绝得这么干脆。

　　“报酬很丰厚。”陈守继续说道。

　　李睿笑了笑，报酬？能有什么？现在是末世，也不需要金钱珠宝那些没用的东西。

　　至于食物，凭他的能力，随便都能搜寻到，枪械的话也没有太大的用处，感觉还不如用异能好。

　　这样想来他几乎都没有什么需要的了。除了……帮学姐她们找更高级的“QQ糖”。

　　“我好像没有什么需要的。”李睿摊了摊手说道。

　　陈守义顿时感觉有点头疼，这人简直就是油盐不进的样子啊……，而且自己都还没说要去做什么事情，你就拒绝了？

　　“真的你想要什么都可以……”陈守义继续说道，因为这事情实在是太重要了。

　　联想到了李睿所展示出来的力量他才会这样说，不然“X”基地的一把手怎么会这样有点恳求的意味说道。

　　“‘尸核’有吗……”李睿本来想说“QQ糖”的，但想了想，这边的人好像管那些“QQ糖”都叫尸核。

　　陈守义听到李睿的话怔了怔，然后点了点头说道：“有。”

　　“我要那种，很强的丧尸脑袋中取出来的那种……”李睿比划了一下说道。

　　普通的“QQ糖”这么容易猎取，对于学姐她们来说也只是普通的保持身体力量的东西。

　　对于她们的进化作用已经不大了。

　　陈守义想了想，然后郑重地点了点头说道：“有！”

　　“真的！？”此时的李睿却是有点吃惊了，刚刚他只是随口一说，想要拒绝他的要求的托词罢了，没想到真的有？

　　李睿有点不相信，这种东西一般人也不会要吧，又不像是进化兽的那些蓝色“QQ糖”，还能提取去做那些所谓的进化剂。

　　陈守义看到李睿一脸不相信的脸庞说道：“你知道吗？我们基地初建之初，这里附近到处都是丧尸。”

　　李睿点了点头，这里是中心广场，丧尸不多才怪。

　　“后来在大量的幸存者的共同努力下才把这边给攻下来，而且经过时间的推移，这里周围的丧尸才慢慢被消灭。”

　　“我们在消灭这边的丧尸的时候，也遇到过一只很强悍的丧尸，而且让人惊奇地是，这丧尸似乎还能说人话，智商也和普通人有得比……”

　　说到这里，陈守义脸上闪出一丝深深地忌惮之色。

　　而李睿此时却震惊无比，果然，这世界上不可能只有学姐她们这几只丧尸能有理智会说话。

　　虽然上次在医院那边也见到过，但明显地那一只的智力还不是太完善。

　　“后来经过了许多的异能者的同事猎杀，才把它给干掉，不过那也造成了好几个异能者的死亡。”

　　说道这，陈守义似乎怀念起当时的情景起来。

　　“然后你把那只丧尸的‘尸核’给挖了出来？”李睿对着他说道。

　　陈守义点了点头：“没错！那颗尸核比一般丧尸的尸核颜色深沉得多，已经到达了暗红一般。”

　　暗红色的！！！听到这个词语，李睿就知道那个尸核的重要性了，到现在为止，似乎他都没有猎杀到真正那种暗红色的尸核。

　　如果学姐她们吞噬了这个的话，有九成九的把握可能会促使她们再一次的进化！！！

　　陈守义明显地感觉到了李睿眼神中的一丝迫切之色，有戏！

　　虽然不知道他为什么会对于这种东西感兴趣，不过这些并不是他所需要关注的，只要自己有他需要的东西，那么自己也算是有了一个筹码。

　　李睿的那股迫切之色很快地掩饰了过去，但是对于陈守义这种人明显比李睿多活了十几年的人，李睿还是显得有点稚嫩了。

　　“怎样？考虑一下？”陈守义说道，不过他心里已经有了答案，他敢肯定，他一定会答应自己的条件。

　　李睿略微思考了一下，如果真的有一颗这样的东西的话，那对于自己来说肯定是需要的，但是所谓的任务到底要他做什么事情呢？

　　这点李睿有点犹豫。

　　“任务是什么？”想了想说道，他有自己想要的东西，而自己有能力帮他完成任务，不然如果任务太难的话他也不会叫自己了。

　　应该能在自己的能力范围内的事情吧。

　　陈守义嘴角翘了起来说道：“帮我把那些科研人员，还有苏义救回来！！！”

　　李睿听到他的话整个人怔了怔，这似乎就是自己准备要干的事情啊……不过就是顺带多救一些人而已罢了。

　　“怎么？”陈守义看到李睿整个人怔在那，以为自己的筹码不够多。

　　“只要你帮我救回他们，这个‘X’基地，也就是即将成为暗夜的分部的地方，有你的一份！”

　　“可以！”李睿说道，表面没有什么表情，但心里却乐开了花，本来就是要做的事，没想到还无缘无故多了份报酬。

　　虽然他对于那颗暗红色的“QQ糖”才是最想要的，但有这个基地一份的权利也不错。

　　毕竟自己是人类，不是什么独居动物，也许以后会有需要他们力量的一天也说不定。

　　一个人再强，也是有限的啊……


第三百三十章 这只是交易

　　陈守听到李睿的回答点了点头，脸色也变好了一点，只要有一丝希望，也要捉住，因为那些科研人员实在是太重要了。

　　还有苏义，也是他的朋友一般的人物，他也是要救回来的。

　　“危险程度挺高的……到时我叫暗夜那边的人配合你们过去……”

　　“不用了。”李睿摆了摆手手说道，开玩笑，如果那边的人一起过去，还极有可能会影响自己等人的前进速度。

　　最重要的是，如果战斗的时候被那些人发现学姐她们的丧尸身份就糟糕了。

　　几乎全部的人类都视丧尸为公敌，如果别人知道自己身边的三只丧尸妹纸的身份的话，鬼不知道会不会被有心人故意恶化自己。

　　说自己勾结丧尸来杀人类什么的。

　　虽然自己从来没有这种想法，还想要学姐她们重新变回人类，但保不准别人会这样想啊！！！

　　在末世之下，他可是见识够多了的人心险恶的事情。

　　“但是……”陈守义还想要说什么，毕竟就他，还有那几个战斗力也不弱的女子，能行吗？

　　他有点不相信，但是看到李睿这种自信满满地样子，还是停止了话语。

　　相信面前的男子也不是笨蛋，如果真的没有把握的话，他也不会说这种话，这可是要面临着生命危险的事情啊……

　　这么看来，他是对自己的实力有着极度的自信啊！

　　“东西要不要带你先去看看？在三楼的储藏室里，不过要打开的话有点麻烦，毕竟这里现在断电了，那里要电子锁……”陈守义说道。

　　仿佛怕李睿不相信的样子。

　　“不用了，我相信你。”李睿说道，他话是这样说，其实心里却暗暗吐槽，还电子锁，又没电，那叫我看毛啊！！！

　　不过表情却显得很真诚，就像是真的那样想一般。

　　“谢谢！”陈守义仿佛很感动地一般猛地握住了李睿的收真诚地说道。

　　卧槽，李睿心里暗骂了一句，赶紧把手抽了回来，一脸奇怪地表情看着他。

　　陈守义怔了怔，然后似乎想到了什么有点尴尬地说道：“我不是……GAY。”

　　“先把地图给我吧。”此时李睿也正色起来说道，现在的天色已经有点暗下来的感觉了，先拿到地图，今晚研究一下路线。

　　明天就可以出发了。

　　陈守义听到李睿的话，没有多想，然后直接从口袋里掏了一下，一张有点皱皱的纸张就掏了出来。

　　“地图在这里，希望你能把苏义还有那些科研人员救出来。”陈守义把地图递过去沉声说道。

　　李睿接过了这张已经有点皱巴巴的纸张，扫了一眼上面的地图，然后就把它收了起来。

　　“谢谢了！”陈守义对着李睿说道，毕竟这个任务可是非常凶险的，就犹如虎口夺食一般。

　　“花”那边人可是不好惹的，一个不小心就会挂掉的。

　　而且就算他成功了，他也极有可能面临着“花”的追杀。

　　不过他心里总感觉李睿应该比自己当时所看到的更加强，所以他才会对他去救助那些人挺有信心的样子。

　　“这只是交易。”

　　李睿说完这句话然后就往大门外走去，这件事情对于自己来说有利而无一害。

　　自己本来就和“花”那边的人有仇，现在也可以趁着这个机会去解决掉一些要解决的事情了。

　　毕竟每次都是被他们找上门来对付自己，自己也是时候主动出击一次了！！！

　　要给他们一点教训，不然总是没完没了地叫人来想要干掉自己。

　　苏义是自己的老同学，而且他在不知道自己的实力下都能带自己回这边，这份情谊李睿可是记住的。

　　人敬我一尺，我敬人一丈，人若犯我，我必犯人。

　　这就是李睿属于自己的准则，也是做人的准则。

　　“对了，我明天就会去。”

　　李睿似乎想到了什么，回过头来说道，说完这句话，就彻底地出了门外，而学姐她们也还在前面不远处等着的样子，肖潇看了看前面的李睿，和陈守义说了声，也跟着走了出去，这里她也不适合再留下来，看到前面的李睿还有学姐等人，肖潇想了想，走去了另外一条道路。

　　“他能行？”此时李睿刚没走多久，陈守义旁边的一个穿迷彩服的中年男子走到他身边说道。

　　“要不等大部队来再一次把‘花’给围剿了吧……”

　　陈守义摇了摇头：“不行，到时候恐怕那些人都死了也说不定。”

　　“那些科研人员可是基地的中坚力量，这可是你们暗夜也没有的啊……”

　　中年男子听到这话眉毛挑了挑笑道：“不，现在应该说是我们的暗夜了……”

　　“差不多，不过你们暗夜真的有信心把‘花’那边的人给干掉？”陈守义看着他的眼神说道。

　　“这是肯定要做的，我们的目标就是把X市给先整合起来再慢慢地由内到外……”

　　说道这他顿了顿，然后继续说道：“你刚刚说要把这个基地的一部分权利分给他，你确定这么做？”

　　“如果他真的能把他们带回来的话……这也没什么。”

　　而此时，李睿等人已经往他们的住处那边走去了。

　　一路上遇到不少的幸存者，此时都有点伤痕累累的样子，看来这场战斗，“X”基地真的元气大伤得厉害了……

　　“李睿，快帮我们去找衣服，都没衣服穿了，身上的脏死了。”百里萌月现在指挥起李睿来有点得心应手的感觉。

　　身上衣服脏脏破破的，讨厌死了，自己可是很爱干净的，不像笨蛋李睿。

　　“我也要……”学姐听到百里萌月的话也嗫嚅道，双手抓住了李睿的胳膊，似乎在撒娇一般。

　　那软软的触感磨蹭到李睿的手臂，让他心里不由得一荡。

　　六月看了看李睿的样子，似乎有点可怜地不敢说话，不过目光中明显地写着我也要的样子。

　　李睿感觉有点头疼，这个时候哪里还有衣服找，去太远找的话，等下回来就麻烦了。

　　“明天先吧……”李睿无奈地说道，天要黑了啊……


第三百三十一章 惩罚李睿

　　X市的一条街道内，两个身影正在不停地逃窜着。

　　“日啊……”彼岸花身上有点伤痕累累的样子，而陈沉也是如此。

　　陈沉看了看自己身旁的这个男子，他现在的身体似乎极其虚弱，比他还要虚弱的样子。

　　“怎样？能走不？”陈沉看似很关心地向他问道。

　　彼岸花“扑”地一下，坐在了地上，大口大口地喘着气。

　　因为那时的战斗而且再加上爆炸，他此时已经全身无力，而且感觉剧痛无比。

　　“休息……休息一下。”彼岸花现在变得尤为狼狈，连脸上的皮肤都似乎变得苍老了许多似的。

　　陈沉看着面前的这个男子眼睛微微眯了起来。

　　“彼岸花……”陈沉轻声道。

　　听到陈沉的声音，他刚抬头看去，就发现一道寒光闪过！

　　“嘭”地一下，鲜血飞溅！

　　李睿等人刚回到屋内，那只百里萌月的坐骑，也就是毛毛还呆在客厅那，看到百里萌月回来，就咯噔咯噔着个小腿跑了过来。

　　尝试一下按动墙面上的电灯的开关，让人意想不到的是吗，竟然还有电。

　　本来阴暗的屋内一下子就变得光亮了起来。

　　经历了今天发生的事情，此时李睿也感觉有点肚子饿了，随便在屋内拿了些干粮吃了起来。

　　百里萌月和学姐还有六月，她们不知道从哪里杀了那么多的丧尸，取了那么多的“QQ糖”。

　　现在她们正在外面一边吞食着“QQ糖”一边熟练地打开DVD播放起动画片来。

　　李睿填饱肚子后洗漱了一番后，也跟着她们躺在了沙发上。

　　学姐她们一边津津有味地吞食着“QQ糖”一边看着电视，让李睿顿时觉得眼神有点恍惚。

　　这一幕如果换做是在前世的时候，仿佛真的有种家的感觉。

　　而且因为父母早逝，李睿对于这一切更加的向往，也许有一天，丧尸都被消灭了，人类的秩序再次全部建立起来的话。

　　自己也真的能够轻轻松松地躺在沙发上看电视了吧？

　　“没衣服换了，你们要不要洗澡？”李睿向她们问道。

　　带回来的衣服全部都在这几天换洗完了，而且每次换洗过后的衣服都扔掉。

　　虽然现在她们身上的衣服有点破破的脏脏的样子，但也只能明天出去的时候再去找了。

　　“真是个不称职的仆人，竟然没有帮我们找衣服。”百里萌月瞪了李睿一眼说道。

　　难道他不会现在出去找吗？笨蛋李睿肯定是怕黑，真是个弱小的人类。

　　“你刮掉我那里的事情我还没跟你算账呢！！！”李睿看到她的样子，忍不住伸出双手把百里萌月有点儿圆润的脸庞捏了起来。

　　就像是捏着一团柔软的棉花一般，整个脸庞让李睿捏得有点变形了的样子。

　　如果她不是那么调皮的话还是挺可爱的嘛，李睿不由得想到。

　　百里萌月瞪大了眼睛，整个身体都有点颤抖起来。这个笨蛋人类竟然敢这样对自己！！！无可饶恕！！！

　　李睿明显没有感受到身为高级丧尸的百里萌月的怒火，就在这个时候，李睿的眼睛对上了百里萌月的发红的眼睛的时候，顿时心里一咯噔。

　　似乎想起了什么事情一般。

　　然后整个人就这样动弹不得了！！！

　　“你死定了！！！笨蛋李睿！！！”百里萌月猛地把李睿给推到在沙发上，站起来俯视着他说道。

　　双手揉了揉自己的小脸蛋，虽然没有什么疼痛感，但这却是一种耻辱！！！

　　而且最重要的是，笨蛋李睿是把她当小孩子了吗？想起了某些记忆中的画面，那些叫做“大人”的人类就是这么蹂躏可爱的小孩子的脸庞。

　　自己虽然不是小孩子了，但是脸庞还是嫩嫩的，但是被笨蛋李睿捏得变大了怎么办？

　　揉那里会变大，揉脸蛋也是会变大的吧？百里萌月有些狐疑地想到。

　　自己可不要变成大饼脸！！！难看死了！！！

　　“不要欺负萌月……”学姐此时也站了起来看着李睿，六月也同样地跟着她们一样的动作，似乎有点同仇敌忾的样子……

　　完了，现在她们都知道站在同一阵线了……李睿有点欲哭无泪。

　　“好了，好了，只是开玩笑而已，快点放开我。”李睿只能无奈地求饶道。

　　百里萌月皱了皱眉头，似乎对于李睿的这副态度很不满意。

　　“哼，我要惩罚一下你这个不称职的仆人！”百里萌月说道，笨蛋李睿这个仆人从来就没有当仆人的自觉性。

　　百里萌月觉得有必要给他一点颜色瞧瞧，眼珠子转了转，似乎想到了什么好主意一般。

　　李睿看到她小跑着去另外一边在搜寻什么东西，感觉有点诧异，她到底想要做什么？

　　很快地百里萌月就捧着了一些东西过来，仔细一看，那些不是一些塑料夹子吗？

　　李睿有点不理解她想要做什么。

　　“哼哼！李睿乖乖受死吧！！！”百里萌月露出一丝小恶魔般的笑容，然后猛地拿着一个夹子在李睿耳朵里一夹！

　　反倒是李睿松了口气，还以为她又弄什么乱七八糟的东西呢。

　　不过很显然，事情没有那么容易结束。

　　很快地，李睿的第二只耳朵也被夹住了，然后就是鼻子，这么几个夹子夹住李睿后，顿时让人感觉有点搞笑起来。

　　“喂喂，可以了吧。”李睿被夹子夹住了鼻子，顿时有点难呼吸的感觉。

　　“咦，好玩……”学姐看了看，眼神一亮，也拿了个夹子往，然后往李睿的一只耳朵上夹过去。

　　六月也想要玩夹李睿的游戏，不过看了看李睿瞪了一眼自己，六月赶紧把夹子扔回给百里萌月手上。

　　等下李睿生气也捏自己的脸庞怎么办？六月有点担忧地想到。

　　“哼，竟然怕笨蛋李睿。”百里萌月似乎很是失望地看了一眼六月。

　　然后露出一丝冷笑，伸出拿着夹子的手再次往李睿身上夹了过去！！！

　　因为李睿刚洗澡完，是穿着一件白色的背心，有点薄薄的，百里萌月一下子就看到了笨蛋李睿那里的两个小点点。

　　然后拿着两个夹子猛地夹了过去！！！

　　“百！里！萌！月！”


第三百三十二章 不准再烧我那里

　　被夹了的李睿当然也要报复回来，就在百里萌月得意的时候，李睿其实已经没有受到那种奇怪的力量的压制了。

　　猛地一下子起身，动作迅速地从后面用双手把百里萌月给捆住。

　　“放开我！笨蛋李睿！”百里萌月反应过来的时候，已经李睿紧紧从后面抱住了，两手臂都挣脱不得了，顿时凶狠狠地瞪了李睿一眼说道，张开的小嘴还露出两颗小虎牙，似乎要咬李睿的样子。

　　“哼哼哼！”李睿学着百里萌月平时那种仿佛看不起任何人一般地语气冷笑着。

　　感觉胸前还被夹子夹住的李睿，松开一只手把身上的夹子全部都先拿掉，还真别说，那里被夹住真有点疼痛的感觉。

　　然后想了想，猛地把手放在了百里萌月的腰部然后挠了起来。

　　“哈哈哈……笨蛋……哈哈哈……放开我……”百里萌月猛地被李睿那么一挠，整个人顿时想要挣脱，但却挣脱不了。

　　“认输了吗！”李睿露笑着说道，手还在一直挠着百里萌月的痒痒。

　　百里萌月因为被李睿挠着本来要生气的表情又变成了笑，就这样变来变去的看起来异常的滑稽。

　　“我才不……哈哈……认输……哈哈哈”百里萌月眼睛要瞪李睿，但被他一挠又瞪不起来了。

　　笨蛋李睿真的是讨厌死了，明明自己最讨厌被挠痒痒的了！！！

　　百里萌月顿时感觉一股危机感，自己的把柄似乎被李睿给捉住了一样。

　　“你个……啊哈哈……变态……”

　　“哼，你才变态，烧了又刮……”李睿说这话的时候都感觉自己有点脸热。

　　真不知道她们到底怎么弄得……

　　而学姐和六月都有点要躲得远远的一般，那眼神仿佛真的是在看一个变态一样。

　　李睿嘴角抽搐了一下，然后缓缓说道：“我真的不是……变态……”

　　学姐和六月点了点头，不过眼睛看向李睿还是一副看变态的眼神，让李睿欲哭无泪。

　　李睿狠狠地“教训”了一顿百里萌月，而百里萌月也有点气喘吁吁地躺在沙发上，眼睛还死死地瞪着李睿。

　　果然是李睿大魔王，自己的弱点竟然被他发现了，怎么办？

　　“好了，我们算是打平了，下次不准再烧我那里了。”李睿一想到这件事就顿时满头黑线的样子。

　　百里萌月听到了李睿这话本来闷闷地又变得有点高兴了。

　　笨蛋李睿这是向自己求饶了吗？哼哼哼，他终于明白了和自己作对是一种多么愚蠢的行为了吗？

　　百里萌月似乎非常得意地点了点头。

　　“你不准再挠我痒痒……”百里萌月似乎很难启齿地说道，毕竟让自己这个高级地丧尸要求一个笨蛋人类李睿，仿佛好像显得自己怕他一样。

　　自己才不会怕笨蛋李睿，只是这样……这样很幼稚！

　　百里萌月终于找到了可以说服自己的借口，顿时更加高兴了。

　　“好好好……”李睿小声地敷衍道，这可说不定的啊，如果她还这么调皮捣乱的话，哼哼哼。

　　百里萌月小眉头皱了起来，笨蛋李睿的态度实在是太恶劣了，不过现在她却没有了再教训他的心思。

　　“这个是什么东西？”在另一边的六月拿着一瓶啤酒瓶，打开没有紧盖着的瓶盖，闻了闻，有一股奇怪的味道。

　　学姐也看了看，然后搜寻了一下记忆中的画面说道：“这是……酒。”

　　“酒？”六月好像有点感兴趣的样子。

　　学姐点了点头，然后嗫嚅道：“这是人类……喜欢喝的东西。”

　　“喝了就会像昨晚的……李睿一样了……”

　　六月听到学姐的话点了点头，然后想了想，好像李睿喝了后都会睡得沉沉的样子。

　　“喝了应该就能好好睡觉了吧？”六月说道。

　　“睡觉……”安若雨也想了想，然后说道，她们中除了百里萌月这只与众不同的丧尸会睡觉而且还睡得这么死之外，学姐和六月都不会睡觉的。

　　最只是算闭目养神而已。

　　刚刚李睿还在和百里萌月打闹的时候，这两只丧尸妹纸一人倒了一杯，然后喝了起来。

　　“好累……”经历了今天的事情之后，李睿现在感觉累累的，然后惬意地躺在软软的沙发上休息起来。

　　百里萌月瞪了这个笨蛋李睿一眼，然后眼睛往另外一边望过去的时候，就发现了安若雨还有六月在喝着什么。

　　有点好奇地样子也走了过去。

　　李睿惬意地躺了一会，却发现学姐她们好像很安静了的样子。

　　这不对啊……

　　一时间没有了她们的吵闹，让李睿感觉有点奇怪的样子。

　　睁开眼睛一看，三只丧尸妹纸都不在周围，眼睛往那边看去，她们好像在喝着什么的样子。

　　“你们在喝什么？”李睿有点奇怪地往那边走了过去，丧尸一般也不会喝什么东西的啊。

　　“李睿……好喝。”学姐拿着个瓶子还在喝着，脸蛋有点红扑扑的样子，看起来像个可爱的小苹果一般。

　　而六月和百里萌月的模样也好不到哪里去，眼神都似乎变得有点迷离了起来。

　　李睿看了看放在桌底下的那啤酒瓶，里面的液体好像已经被她们都给喝完了，顿时满头黑线，连嘴角都抽搐了起来。

　　这……这好像是苏义那天带过来的茅台吧？那天还差点把自己给弄醉了。

　　“学姐，你们没什么事吧？”李睿揉了揉学姐的小脑袋说道。

　　看着她们一副这样的样子，就好像马上就要醉倒的人一般，李睿在担心的同时，也不由得有点汗颜。

　　丧尸喝酒会醉吗？这他可还真不知道，他也没见过有什么丧尸跑去喝酒的啊！！！

　　“没……没事。”学姐感觉有点迷迷糊糊的，但是听到李睿的话还是回答道。

　　这还叫没事！李睿不由得摇了摇头，他还真没想到原来丧尸喝了这种东西也会醉的。

　　“李睿……”就在这个时候，学姐猛地一扑扑在了李睿的怀中。

　　随着学姐的呼吸，一种带着酒精味的气息扑鼻而来，仿佛让李睿都有点迷醉的感觉。


第三百三十三章 你们要对我负责！

　　李睿低头看着学姐那诱人的红唇，忍不住低头印了上去。

　　软软的湿湿的就像是水果冻一样可口。

　　活了二十多年的李睿突然感觉了一股恋爱的气息，就像是在和女朋友在家里甜蜜温馨地湿吻一般。

　　而学姐似乎也是本能地反应一般，慢慢地闭上了眼睛，似乎和脑海中一些电影的画面重合了一般。

　　这就是……接吻……学姐有些迷迷糊糊的，不过两人不是第一次接吻了，所以似乎也变得有点自然起来。

　　这是一种很舒服的感觉，有些人可能会觉得接吻的时候口水混合着口水很恶心的感觉，但是真正接吻起来就会发现很令人迷醉。

　　但是这情况显然没有持续多久，就在这个时候，百里萌月有点迷醉的眼神看了看后面的李睿，眼睛中的情景似乎有点迷迷糊糊的样子。

　　“哼……安若雨竟然在偷偷吃好吃的……萌月也要吃……”此时的李睿在他眼神中，似乎变成了什么美味的食物一般。

　　“好吃的……？”六月似乎也听到了什么，小耳朵也竖了起来，眼神往李睿那边看去，不过因为她的视线似乎变得模糊了一般，所以也不知道那就是李睿。

　　百里萌月摇摇晃晃地站了起来，李睿还沉浸在这美好的感觉中似乎没有发现什么。

　　“这就是……人类的……鸡腿吗……”百里萌月迷糊中的眼神中似乎把李睿的手臂当成了鸡腿一样的东西。

　　“我试试……好不好……吃……”

　　据说男孩子恋爱的时候和恋人接吻手都不太老实，李睿和全天下的男人一样，正想不老实的时候，猛地瞪大了眼睛。

　　“啊！！！”百里萌月不知道什么时候对着自己的手一口咬了下去！！！

　　“百里萌月！！！”李睿生气地大叫道她的名字。

　　百里萌月似乎也反应了过来，迷迷糊糊地睁开了眼睛：“是笨蛋李睿啊……”

　　本来李睿臭臭的，又不好吃……虽然咬住的小嘴松开了，但是她却猛地把李睿一下子扑倒在了地上。

　　丧尸的力量可是很强大的，连李睿一时都挣脱不得。

　　学姐此时也反应了过来，刚刚让她感觉很奇怪却有点舒服的感觉不见了，下意识闭上的眼睛此时也睁开了起来。

　　“笨蛋……李睿……”百里萌月迷迷糊糊地说道：“最讨厌了……”

　　“我……我要咬死你……”

　　百里萌月说着，小脑袋歪歪扭扭地然后整个人猛地倒在了李睿的身上，张嘴就往脖子处要过去！！！

　　“啊！！！”一声悲催的男声传出，似乎许久没被咬过的李睿此时又再次尝到了那种疼痛。

　　但是很快地百里萌月又松开了小嘴，就在李睿感觉事情终于结束了的时候，她又猛地一口咬去了另外一个地方。

　　救命啊……李睿都差点要哭的心都有了。

　　而且最主要的是，因为百里萌月的这一动做，学姐和六月好像也加入了进来。

　　“玩游戏……吗……”六月有些晕晕地说道，好像萌月是在玩咬人的游戏耶……很好玩的样子……六月……六月也要玩。

　　而因为她们两人的动作，明显地变得有点醉了的安若雨此时也加入了进去。

　　“妈！！！救命啊……！！！”一声声凄惨的男高音传出，连整栋楼内的幸存者似乎都听到了。

　　大晚上的，特别是今天发生了这种事情，一时间让他们有点毛骨悚然的感觉。

　　该不会有人遇到什么可怕的东西了吧？这么一想那些幸存者赶紧把门关锁好然后关灯睡觉。

　　李睿也不知道昨晚自己到底是怎么睡着的了，他只记得这三只丧尸妹纸喝酒之后似乎醉了，然后以为自己在玩什么游戏一般。

　　把他整个手臂脖子都咬了一遍，那种感觉，酸爽得简直可以说是痛不欲生。

　　一大早，李睿就感觉全身都有点疼痛，迷糊中的他也顿时没了睡意。

　　睁开眼睛，似乎自己睡在大厅上，而两只手一只放在了学姐的高挺处一只放在了百里萌月的那里。

　　摇了摇头然后把手收回来，用手支撑了一下地板，一股疼痛感传来，然后慢慢起身站了起来。

　　看了看自己的手臂，李睿顿时满头黑线，连嘴角都不由得抽搐了起来。

　　这简直……

　　看着这对手臂的裸露处全部都是密密麻麻的红印，李睿有点想哭。

　　也不知道脖子处怎么了，反正手臂和脖子处，甚至额头都感觉火辣辣的疼。

　　李睿看了看那瓶已经被喝完的酒，不由得暗暗想到，以后凡是这种东西，千万不能出现在她们的眼前。

　　这简直要命啊……

　　而且剧本也不对啊……说好的酒后XXX呢，怎么演变成这种情况了？

　　李睿恨死了电影中的剧情了，难道应为自己比电影中的主角帅，现实才会这么欺负自己吗……

　　这也太欺负人了吧？

　　看了看她们好像还在沉睡中的样子，李睿无奈地往洗手间那边走去，丧尸可不会感冒发烧什么的，她们身上的病毒就已经是最强大的病毒了，所以李睿也不会担心她们睡在地上感冒发烧什么的。

　　刚走到卫生间，待看到镜中的自己的时候，李睿的脑袋更是啪嗒一下，就无比沮丧地垂了下来。

　　因为不止是手臂，脖子，还有脸蛋上全部都是咬痕还有红印，连原本李睿的样貌都差点看不出了。

　　这样走出去，而且带着学姐她们，估计就算是正常人也会以为自己喝她们做了什么类似SM之类的事情吧……

　　而且……这样估计要被人笑死，丢脸丢大发了！！！

　　非常郁闷地洗了把脸和刷了牙，等他再次往客厅那边走去的时候，这三只丧尸妹纸已经迷迷糊糊地揉着眼睛站起来了。

　　百里萌月本来还感觉有点困困的，等看到李睿的样子的时候，猛地瞪大了眼睛，随后嘴角慢慢地翘了起来，最后演变成捧腹大笑。

　　“啊哈哈，笨蛋李睿你怎么变成这个样子了，笑……笑死我了！”

　　李睿看着她那副夸张的笑容，顿时瞪大了眼睛牙齿咬得咯咯响，猛地吐出一句话来。

　　“你们要对我负责！！！”


第三百三十四章 心与心之间

　　李睿黑着个脸慢慢地走了下去。

　　而学姐她们跟在了后面小声地议论着：“李睿……怎么变成这样了？”

　　学姐嗫嚅道的同时，眼神却眯成了月牙形，明显地被李睿现在的样子给逗乐了一般。

　　而六月也捂住了小嘴巴，嘲笑别人是不好的事，但是六月真的好想笑。

　　“哼，果然是笨蛋李睿。”百里萌月不屑地说道，只是被咬了而已，竟然就变得丑丑的了，果然是弱小的人类。

　　李睿听到她们在后面的声音不由得嘴角抽搐起来，这还有理了……

　　虽然只是一大早，但是下面却已经有了很多幸存者在忙活着了，而且暗夜那边的一些武装人员也在那，似乎在进行着一些修复工作。

　　毕竟昨天的那场大战，让本来很好的环境变得残破不堪，特别是大门处，因为哪些炸弹变得坑坑洼洼的。

　　休息了一晚，又要马不停蹄地往那边赶去，李睿还是觉得有点疲累。

　　不过这也没有办法，苏义他不能不去救，而且关于那个交易，那颗暗红色的“QQ糖”。

　　这么想来，最近都忙活着关于“花”那边的事，似乎连周围的丧尸都变得安静了，不对，应该说都没有见到有什么丧尸的身影了。

　　这不科学啊……丧尸的数量这么多……

　　而此时，正低头思考着的李睿突然感觉到周围一片目光注视着自己，猛地一抬头，原本看着李睿的那些人全部转过头，故作没事发生的样子。

　　李睿呵呵了一下，感觉自己真的是没脸见人了啊……整张脸庞都是咬痕……

　　“李睿……哈哈哈啊哈。”就在这个时候，一张清脆地女声在李睿耳边叫道，不过当看到李睿的脸庞的时候，本来似乎比较安静的肖潇也忍不住笑了起来，随后似乎想到了什么事情，脸色顿时一红。

　　眼角瞥了一下后面的学姐她们，不由得心想道，他也玩得太疯狂了吧……没想到他竟然有这种嗜好……

　　这是叫SM还是什么？

　　李睿无视了她的眼神，今天真的觉得自己丢脸丢大发了……！

　　“你们要出发了？”肖潇是知道昨天的事情的，苏义被捉了后她也很担心，也迫切地想要救回他。

　　毕竟苏义是她的队长啊！

　　“你也想去？”李睿说道，下意思地看了她伤口处一眼。

　　肖潇瞪了李睿一下，然后侧过身去，毕竟这个伤口的位置太让恩尴尬了。

　　“是的……”

　　“你还是留在这里好了，我们去救行了。”李睿想了想说道，虽然他的实力不错，但对于李睿来说还是远远不够的，再加上她的伤口还没好，对于这次行动可能不但没有帮助，反而也可能成为拖油瓶。

　　肖潇似乎看出了李睿的心思，还有他那似乎坚定的眼神，不由得气恼地跺了跺脚，不过也没有什么办法。

　　她的身体状况她知道，无奈地叹了口气说道：“祝你们成功吧……”

　　“好了，我会把他们就回来的。”李睿笑了笑说道，不过配上他那满脸是红色的咬痕的脸庞，怎么看都让人觉得滑稽搞笑。

　　“噗！”肖潇又忍不住想要笑出来了。

　　李睿满头黑线，决定不理会她，然后往大门口那边踏出去。

　　学姐她们走在后面，等到李睿他们全部都走远了，本来还在那边做修复动作的人们顿时忍不住哄然大笑起来。

　　虽然似乎在嘲笑李睿的样子，但是他们眼神中似乎掩饰不住内心的羡慕和嫉妒之色。

　　换做是他们，拥有三个这么漂亮的美人儿在旁，哪怕天天被啃都愿意啊！！！

　　而此时的李睿，还是感觉到全身火辣辣的疼，真的是很疼的那种，刚刚还没有太大的感觉不过随着时间的推移好像这种感觉又强烈了许多。

　　就像当初在医院那边的时候被学姐和百里萌月咬了后出现的那种奇怪的症状一样。

　　被她们咬了后，她们的唾液会随着她们咬的时候溢进自己的身体里，但是和丧尸妹纸接吻的时候除了会感觉头脑晕晕的也不会有这种火辣辣的感觉啊……到底是怎么回事？

　　按道理说唾液中绝对会含有病毒的，可能因为唾液中所含的病毒没有血液内所含的病毒那么严重？

　　所以对于自己的影响并不是太大？不然的话，自己早就因为感染了病毒而被感染成丧尸了。

　　“李睿，没事吧……”学姐走上前来有点关心地说道，因为她觉得李睿的表情好像有点怪怪的样子。

　　李睿看了看学姐，虽然被她们咬了，但却又生不起气来，不由得揉了揉她的小脑袋。

　　“会长不高的……！”学姐嘟了嘟嘴说道。

　　百里萌月看着李睿，她表情有点奇怪的样子，李睿瞪了她一眼：“你干嘛。”

　　“哼！”百里萌月别过头来不去看他，随后有点别别扭扭地慢慢吐出一句话来：“对……对不起……”

　　哼，自己才不是对笨蛋李睿道歉，只是看这个笨蛋仆人有点可怜的样子，当做怜悯他才这样说的。

　　对！就是这样！

　　反倒是李睿这样咋一听到她的声音顿时愣了愣，这只自称无比尊贵的高级丧尸妹纸竟然道歉了？

　　李睿觉得有点不可思议，不过心里却莫名地觉得一暖。

　　想想从刚开始把她带回来到现在，似乎也经历了很多事情了，还有学姐，六月……

　　不知不觉她们一起在一起这么久了。

　　“我可不是因为我做错了才对你道歉……”百里萌月不知道为什么接触到笨蛋李睿奇怪的眼神感觉心里也有点怪怪的，赶紧解释道。

　　李睿没有说话，下意识地揉了揉她的小脑袋。

　　百里萌月瞪大了眼睛，摸头可是会长不高的！正要生气的时候，李睿拨开了她额间的刘海，然后低头在她额头处轻轻地吻了一吻。

　　笨蛋李睿竟然敢亲自己！百里萌月觉得自己要生气，但是却怎么都生不起气来，顿时觉得有点沮丧。

　　“我也要……”学姐凑前来说道。

　　“六月也要。”

　　李睿觉得，他和这三只丧尸妹纸的心与心之间的联系似乎愈发的紧密了。


第三百三十五章 你们好像过得还不错嘛

　　拿出那张有点皱巴巴的地图，李睿一边走一边看起来。

　　按照地图上的描述，从这边到这个“花”的分部的距离好像是不近的样子，要绕过城市的另外一边去。

　　而且途中似乎还有不少的地方是丧尸出没最多的地方，这些这张地图纸上都有着标注。

　　李睿眉头皱了皱，附近都找不到车，徒步去那边的话可不近。

　　算了，走一步算一步吧。

　　“陈东，怎么又去忽悠那些新来X市的人了？”高瘦男子对着一个正走回来的中年男子说道。

　　陈东瞪了他一眼：“不这样怎么活下去。”

　　“幸亏‘X’那边没有让那组织的人给攻陷，不然我们的日子都不好过。”

　　听到陈东的话，高瘦男子也叹了口气：“是啊，像我们这种没有力量的人，也只能对那些幸存者偷摸拐骗一些食物才能生存下去了……”

　　他这话一说出口，这巷子里的其他人都无奈地叹了口气。

　　他们本来也是各行各业的一些精英人物，但到了末世，有什么用？于是也沦为了那种灾难前他们最看不起的那种人。

　　正在他们沉默的时候，一阵脚步声传来，让他们顿时一惊，随后露出一丝笑容，又有猎物来了……！

　　陈东拿着手中的砍刀，正兴奋地以为又有肥羊来宰的时候，看到面前的人时，顿时露出一副比哭还要难看的笑容出来。

　　“李……李哥……你好啊……”陈东对于李睿的印象也是记忆深刻啊，上次抢劫不成，他们还无比屈辱地滚着离开，这一幕可是让他们记忆深刻的啊。

　　其他人听到陈东说“李哥”这个词语顿时一惊，然后等他们看到面前的男子的时候，就像见了鬼一般。

　　虽然李睿脸上的那些痕迹还在，整个人看起来有点滑稽的样子，但他们却一点也笑不起来。

　　他们可不想再滚一次啊……

　　“你们好像过得还不错嘛……”李睿本来刚从这边走过来，因为他好像有点迷路了的样子，不过呆看到这个突然出现的男子的时候，李睿只是略微惊讶了一下，随后意味深长地说道。

　　“还行还行……”

　　陈东额头上都有冷汗冒下来了，这个变态一般的人物他可惹不起，听到李睿的话，不由得想到，他到底想要来干什么？

　　再看了看角落那些众人好不容易弄回来的食物，咬了咬牙说道：“啊三，把那些食物都拿给李哥！”

　　那几人听到陈东的话，顿时愣了愣，咬了咬牙，就像是割肉一般的难受，但还是把那角落用塑料袋装着的一些东西提了起来。

　　因为上次见识过李睿的实力，太变态了，在他们眼里，李睿估计是进化者，他们可惹不起啊。

　　反倒是李睿被他们的这一动作弄得愣了愣，随后看到另外一个男子递过来的那一小袋少得可怜的食物，顿时有点哭笑不得。

　　感情是当自己过来像他们要食物的了啊……

　　李睿摆了摆手手，有点无奈地说道：“我不是来找你们麻烦，也不是要你们的食物，我只是从这里经过而已。”

　　确实，按照地图的方向从这边走，但是李睿怎么走都感觉有点不对劲啊……。

　　因为现在的地形被丧尸还有那些进化兽破坏了，有些地方似乎都找不到在哪里。

　　而且这地图又比较潦草，对于X市不是很了解的李睿，一时之间都不知道怎么前进，所以走着走着就来到了这个巷子里。

　　然后就出现了现在让李睿有点哭笑不得的一幕。

　　此时学姐她们也走了过来，不过她们对于人类倒是没有什么兴趣。

　　和李睿呆久了，她们对于一般的人类敌意也没有那么大了，还不如杀丧尸取“食物”比较让她们感兴趣。

　　“那你……”陈东愣了愣，随后松了一口气，原来这个煞星只是经过而已。

　　差点吓死他了，他可不想再向上次那样再滚一次。

　　“对了，你们知不知道这边怎么走？”李睿看了他们一眼，这些人应该是X市本地人，估计比较熟悉这里的道路。

　　而且看他们这种样子，估计也不敢怎样欺骗自己。

　　陈东看向李睿摊开的那张地图皱了皱眉头，随后向那边的人喊道：“你们快点过来帮李哥看看这边怎么走！”

　　顿时几个男子围了过来，看了好一下，然后有个人惊讶地说道：“这个地方好像就是我以前上班的地方。”

　　他指了指地图的中间部分的位置说道。

　　“怎么去？”李睿一喜，然后看了看他说道。

　　“从这里去好像还有段距离，徒步行走的话好像要挺久的……”

　　李睿听到他的话眉头不由得皱了皱，太远了的话，也会有点麻烦啊……

　　“我有车……”而另外一个高瘦男子此时说道，这个人就是以前和陈东合伙想要抢劫李睿的那个。

　　他话一说出口，其余人却瞪了他一眼，完了，车子估计要没了。

　　李睿却有些惊喜，有车的话去那边也简单一点，一直徒步行走的话，自己也吃不消啊。

　　“能不能带我们过去那里？”李睿对着他们问道，虽然是询问的语气，但怎么听都觉得就是要他们带他过去的一般。

　　陈东一阵苦笑，他们敢说不能吗？

　　“我去开车……”高瘦男子沉默了一下然后说道。

　　“好了，我也不会让你们白开的。”李睿看着他们这样子有点好笑，那次想要抢劫自己然后以一个圆润的方式离开后，这次看到自己似乎也有点害怕了啊。

　　“噜～～”百里萌月牵着毛毛，毛毛看到这群人类似乎还挑衅般地叫了一下，不过他们却不敢再打这只进化兽的主意了。

　　李睿走向学姐和百里萌月后面，然后把背包的一些食物和干粮给拿了出来，这些东西李睿都快要吃到吐了。

　　而且又占书包的位置，虽然学姐和百里萌月并不会觉得重。

　　“这些都给你们了吧！”李睿提着两袋干粮对着他们说道。

　　陈东等人看到李睿手上的那些动顿时愣住了，有点颤颤巍巍地说道：“真……真的？”


第三百三十六章 李哥，你别吓我啊

　　陈东有点不可思议，有点不明白李睿为什么这么做，他不抢自己的食物就罢了，根本没必要给食物自己等人啊……。

　　“拿着啊！”李睿看着愣住的众人说道，看了这些人一眼，似乎也不太像那种大恶人的那种。

　　虽然上次的时候有点不愉快，但是此时面对着这些人李睿也没有很讨厌的感觉了。

　　“谢谢，谢谢……李哥！”陈东顿时有点感动的感觉，多好的人啊。

　　他不知道的是因为李睿吃这些已经吃到要吐了，而且凭着李睿自己的身手，食物什么的还不是手到擒来。

　　“你们，还不赶紧去谢谢李哥！”陈东结果这两大包干粮，然后往后面还愣着的几个人看了一下说道。

　　“谢谢……谢谢李哥！！！”

　　反倒是李睿有点满头黑线的感觉，这……这至于这样吗……李睿表示有点不能理解。

　　不过他不知道的是，那那两包干粮对于自己来说吃到要吐，但对于其他普通幸存者来说，却是求之不得的东西啊。

　　周围没有丧尸的地方的那些食物早就被人给搜刮完了，而另外一边有食物的地方，却到处充满着危险，丧尸与进化兽，让他们这些连进化者都是不的普通人类根本不敢靠近。

　　没了食物怎么办？只能去抢那些更加弱小的幸存者的，别人死也总比自己死好吧？

　　“你们平时都找不到食物来吃？”李睿看了他们几个，都是很瘦弱的样子。

　　也怪不得当时竟然敢来抢劫自己。

　　陈东听到李睿的话苦笑了一下道：“现在食物这么难找，凭我们的实力那边有丧尸的地方又不敢靠近……所以那天才会……”

　　李睿听到他的话摆了摆手说道：“以后不要去抢别人的食物了，那些幸存者也不容易。”

　　陈东听到李睿的话点了点头，心里却不是那么想，如果找得到食物的话，他至于去抢劫那些普通的幸存者吗？这也是被逼无奈才这样干的啊……

　　如果再让他选择他肯定也会去这么干，没办法，为了生存。

　　“轰”的一声，一辆白色的面包车就开了过来。

　　高瘦男子打开了驾驶位的门走了下来，看到站在那的李睿还有点后怕的样子，怪不得敢带着三个漂亮的女人到处乱逛，当初他真是被夹破脑门才会去干这种蠢事，此时走了在李睿面前有点恭维般地对着李睿说道：“李哥，车在这……”

　　然后递给一窜钥匙到李睿面前，这辆车是他以前运货用的，灾难发生的时候他钥匙也没有扔掉，而车在那边也刚好可以用。

　　油的话就更简单了，直接去放那些停留在旁边的汽车的油就行了。

　　车是多，但是没有钥匙，李睿也没办法。

　　“钥匙你自己拿着，你带我们过去。”李睿对着他说道，X市的地形他实在不是太懂，等下弄得迷路就糟糕了。

　　现在刚好逮到有认路的，不就刚刚好吗。

　　高瘦男子还在愣神的时候，陈东已经递了一包干粮给他说道：“李哥给的。”

　　高瘦男子看了看手中的食物，咽了口口水，然后对着李睿说道：“谢谢……”

　　李睿把地图拿给了高瘦男子看，然后指了指那中间的位置说道：“你带我们去这个地方就行了。”

　　后半段路程似乎周围丧尸很多的样子，李睿也不会故意让他们难堪。

　　他开来的这辆面包车很长很大，李睿和学姐等人坐在了后面的一排位置，而毛毛却是站在了车顶，因为车内没有多余的位置容纳它了。

　　刚坐上车不久，车很快就开动了。

　　“我想开车……”学姐嘟了嘟嘴说道，李睿太坏了，竟然都不让自己开车，学姐表示有点不高兴了。

　　李睿无奈地揉了揉她的头发，如果她开车的话，等下估计又不知道撞到什么东西了吧？

　　可不是所有的人都像苏义那样有那种异能的，连被车撞都没事。

　　刚刚走过这边的时候路过了一个服装店，李睿刚好和学姐她们都换了一套崭新的衣服。

　　不过让李睿的有点奇怪的是，那颗肉丸跑去哪里了？

　　“扑”地一下，一颗圆滚滚地如肉丸一般的东西爬上了正趴伏在车顶的毛毛的头顶上，画面看起来异常奇异。

　　百里萌月可不喜欢坐车，皱了皱眉头，决定闭目养神一下来应付这无聊的时间。

　　而六月却趴伏在窗户那边往外面看去，似乎对周围都的事物很感兴趣的样子。

　　“你们以前是做什么的？”李睿坐在车上一时没事干，看了看前面的这些人，怎么看都和真正的混混的感觉有点不同，而且再末世，即使是曾经X市的首富然后现在成为强盗都有可能，想到这，顿时有些好奇地问道。

　　“我以前是开公司的……”

　　“我是律师……”

　　“我是那边的精密工具制作厂的一个经理……”众人听到李睿的话，赶紧一个个地回答道。

　　听到他们的话李睿不由得嘴角抽搐了一下，好家伙，以前全部都是有头有脸的人物，现在却干起这种感觉勾当……

　　果然，环境是最能改变一个人的了啊……还真是讽刺。

　　“李哥，不是我说，虽然我们都是普通的幸存者，但是对于周围的环境还是挺熟悉的。”这时候坐在前一排上面的陈东开始吹起牛B来。

　　“知道‘花’的总部在哪里吗？”

　　“‘花’？”陈东听到这个词语顿时全身一寒，他当然知道这个花不是普通的花，而是指哪个组织。

　　“我这次的目标是去他们的分部。”

　　“李哥，你别吓我啊。”这时候，陈东连手中拿着的干粮都不自觉地掉落在地上。

　　“我是说真的。”李睿看到他的反应有点无语地说道。

　　陈东咽了口口水，在想着自己现在要不要跳车赶紧离这个危险人物远一点。

　　而此时，面包车已经开出去有一断距离了，就在这个时候，一阵轰隆轰隆的声音传来。

　　“好多车……”小脑袋趴在窗旁的六月不由得说道。

　　开着车的高瘦男子此时也猛地一个刹车！面包车顿时就停了下来。

　　怎么了？


第三百三十七章 黑吃黑

　　“怎么了？”李睿皱了皱眉头说道，微微站了起身一点往挡风玻璃那边看过去，似乎有很多辆摩托车挡在了前面。

　　而此时，开车的那个高瘦男子也打开车门下去了。

　　这又搞什么，好好地眼看就要到了的样子，怎么又遇到这种事情，李睿的心情顿时有些不好，然后也开门下去了。

　　“学姐你们呆在这里先吧！”李睿下去的时候还不忘对着她们说道，他不是怕学姐她们遇到什么危险，而是怕学姐她们忍不住把那些挡路的人给干掉了。

　　学姐很乖地点了点头，而百里萌月似乎正紧闭着眼睛没有什么反应。

　　六月看到出去的李睿的身影，想了想也跟着走了下去。

　　“大强哥，这么巧啊……！”高瘦男子正对着那群坐着摩托车的男子中的一个看起来很是凶悍的一个光头男说道。

　　还没等他话说完，被他称为大强哥的男子旁边的一人猛地甩了他一耳光。

　　“操，装什么装，就你还敢和大强哥套近乎。”

　　高瘦男子嘴角溢出一丝鲜血，低着的头颅眼神中也露出一丝阴狠之色，但是很快地就掩饰了过去，也不敢多说什么，而是露出一丝丝赔笑般的表情。

　　“我没那个意思……”

　　“那个叫大强，是个进化者，平时我们搜刮回来的一些食物，遇上他们的话总会被他们抢走。”陈东此时也走了下来，对着一旁的李睿说道。

　　李睿点了点头，这就是所谓的黑吃黑吗？

　　他们抢劫那些弱小的幸存者，而比他们更强的幸存者们却又来抢劫他们的食物，如此循环下来。

　　李睿不由得摇了摇头，这个社会此时已经变得有点畸形了。

　　“怎么？你们想去哪里？”被他们称为大强哥的男子此时露出一丝让人觉得恐怖的笑容，似乎在质问般地说道。

　　陈东小跑了几步走上前有点恭维般地笑着说道：“我们只是送李哥去前面的一个地方，大强哥通融一下。”

　　“李哥？？？”大强哥还没说话，他旁边的一个人就嗤笑道：“李哥？李什么哥啊操！”

　　陈东和高瘦男子听到他的话脸色不由得变了变，李睿他们不想得罪，而前面的这群人他们也更不想得罪，顿时有点愁眉苦脸，里外不是人一般。

　　“大强哥，我们把食物给你们，让我们先把李哥给送过那边去吧。”高瘦男子咬了咬牙说道，仿佛已经认栽了一般。虽然食物难找，但是只要努力一番的话，也总不至于让自己等人饿死在这。

　　“那位李哥呢？叫他出来让我们瞧瞧啊。”被称作大强哥的男子露出一口白牙笑道，不过怎么看都觉得这笑容并不好看。

　　陈东额间冷汗直流，这次的事情估计没有那么简单了，大强哥的实力他可是看过的，一个实力强悍的进化者，要不是这样，他们也不会这么怕他了。

　　而且那时候陈东还亲眼看见过有一个幸存者因为不愿意交出手中的食物而被大强哥一拳打爆了脑袋的，现在想起来都让人觉得有点恶寒惊悚的感觉。

　　“你们想要做什么。”此时李睿已经走了上前，皱着眉头看着前面的这一伙人。

　　他们全部都是坐着摩托车上面，而且腰间还挂着一些长长的砍刀。

　　特别是中间那个光头佬似乎是他们的头头一般，看起来挺壮硕挺凶悍的样子。

　　“哟，这位就是李哥啊！”李睿刚一走过来，一个男子就很挑衅一般地对着李睿说道。

　　在他看来，李睿高高瘦瘦的样子，而且皮肤也比较白，根本不像是一个能战斗的人。

　　“李哥哦～好威风啊！”

　　“哈哈哈哈！”

　　此时那些人都对着李睿嘲笑一般地哄笑道，陈东和高瘦男子眉头皱了皱，却不敢说什么。

　　而李睿此时的表情也变得阴沉了起来。

　　“我没空和你们在这玩，快点让开。”

　　“操，拽尼玛B啊！！！”此时一个男子看向李睿就像是看一个白痴一般，眼神狠狠地瞪了李睿一眼，然后拿出背后的砍刀对着李睿挑衅道。

　　“大强哥，我们现在就把食物拿给你们。”这时候，陈东看到情况似乎有些不对了赶紧说道。

　　他内心还是有点偏向李睿这边的，毕竟刚刚李睿还给了那么多的食物给他们，而且他感觉李睿也不是太难说话，起码比起这群人好多了，此时也不想李睿和他们发生什么冲突，赶紧说道。

　　“为什么要给他们。”李睿此时拉住了陈东的肩膀，然后目光炯炯地对着那群人说道。

　　“李哥……”陈东看向李睿的眼神有点不可思议，都这种情况了，还留着食物干什么，命才是最重要的啊！

　　而且他们也经历这种事情多了，除了抢就是被抢。

　　“想死吗。”此时那个大强哥继续露出一丝狞笑般地笑容，整个人趴伏在摩托车头上，眼神死死盯着李睿说道。

　　“噜～～”此时趴伏在车顶上的毛毛突然站了起来大声叫道。

　　“老大，你看那上面还有一只草泥马进化兽！！！”此时一个男子才发现车顶上的这只东西，顿时惊喜地叫道。

　　完了！陈东和高瘦的男子顿时心里同时想到。

　　想当初他们也是打这只进化兽的主意，没有想到现在也被大强哥他们盯上了。

　　这个男子肯定不会轻易地把这只进化兽交出去的，而被大强哥盯上的东西还能走得了吗？

　　这下估计会有一场打斗了……

　　大强哥看到上面的毛毛也顿时有点吃惊，眼神中露出一丝惊喜之色。

　　“那只进化兽留下来，你们可以走了！”一个男子大声叫道。

　　“S……B！”李睿看了他一眼，缓缓地吐出两个极为侮辱性的字母。

　　“你他妈的在说一次！”男子顿时大怒。

　　“傻逼！还要重复多少次？难道听到别人说你傻逼你很爽？还真没听过还有喜欢别人叫她傻逼的。”李睿冷笑道。

　　“你！！！”而那个男子此时瞪大了眼睛，硬是说不出一句话来，不过眼睛中仿佛要喷出火来一般。

　　这个男人说话实在是……太贱了！！！


第三百三十八章 做人留一线，日后好相见

　　“你他妈的，老子弄死你！”这男子猛地眼睛一瞪，阴狠地出声道。

　　然后猛地就开动摩托车，左手掌着车头，右手提着砍刀就要往李睿身上砍过去！！！

　　“小心！”陈东和高瘦男子吓了一跳，他们两人赶紧躲开，他们可不会傻到站在李睿前面为他挡刀。

　　虽然李睿看起来比那大强哥和善一点，但也不至于让他们这样做。

　　李睿看着那人开着摩托车提着砍刀冲了过来，眉头皱了皱，这样就想要弄死自己了！！！？？？

　　就在摩托车要开到李睿眼前的瞬间，李睿右手一挥，几道念线猛地释放了出来，“唰”“唰”几下，那骑着摩托车提着砍刀的男子连人带摩托车直接飞了出去！！！

　　“嘭”地一下，那男子摔倒另外一边，眼瞳猛地瞪大了起来，一口鲜血喷出的同时，整个人顿时晕倒过去。

　　那边的那群人还没知道具体发生了什么事情，就发生了这么一幕，顿时让他们都怔住了。

　　尤其是光头男子，此时看向李睿的眼神中也有了一丝骇然之色，这是他弄的？

　　而陈东和高瘦男子此时却是一喜，没想到李哥竟然把那个给直接干倒了！

　　“李睿？”此时六月也走了上前，有点好奇地看着这旁边的情景。

　　“兄弟们！弄死他！”本来刚刚大强哥还有点忌惮李睿，现在猛地一看见一个美貌无比的女人，顿时见色心起，而且再加上车顶上的那只进化兽，这么多的利益因素，让他终于忍不住了！

　　“杀了他！！！”此时他们全部都把身上的砍刀拿了下来，摩托车加油门的声音轰隆轰隆地响起。

　　卧槽！陈东和高瘦男子吓了一大跳，而那些刚要从面包车上下来的男子此时吓得赶紧又跑了上去。

　　完蛋了！陈东和高瘦男子同时想到，在他们想来，李睿虽然看起来挺强的，但是也架不住他们这群人啊！！！

　　而且大强哥还这么恐怖，他们只是吓唬和拐骗一下那些普通幸存者而已，而大强哥他们可是真的杀人的啊！！！

　　顿时两人脸色苍白无力地依靠在面包车车头那，他们仿佛已经预见了自己等人还有李睿的悲催命运。

　　李睿的嘴角翘了起来，有意思，这群人想干掉自己吗？

　　“李睿，要不要让‘月月’吃了他们？”六月有点兴奋地说道。

　　李睿揉了揉她的头发然后说道：“不用了，我来对付他们就好了，你先上车吧。”

　　六月嘟了嘟嘴，有点闷闷不乐的样子，不过她可是很听话，点了点头就往车上走了上去。

　　“怎么？害怕了？”这时候一个男子看到李睿的动作顿时狞笑道，扭着油门，轰隆轰隆地声音响起。

　　“现在已经没用了！我会先把你砍死，然后把那个女人在你的尸体前面狠狠地蹂躏……”他话刚一说出口，李睿的眼瞳就缩了起来！！！

　　左手一伸出，几道透明以迅雷不及掩耳之势猛地释放出去，在那男子还在叫嚣着的瞬间，念线已经缠绕住了他的躯体，随着李睿意念一动，他整个人就被凌空给念线捉了过来！！！

　　这一幕看到周围的人全都是瞪大了眼睛，因为李睿释放出的是透明的念线，虽然不及实质化的念线那样强悍，但是对付这些人已经足够了，而且视觉效果异常的强大，就像是李睿一抬手，那男子就被直接被凌空提了过来一般！！！

　　“叫你嘴贱！”“啪”地一下，李睿左手掌控着念线，右手就一巴掌狠狠地刮了过去。

　　“看？看你妹啊！”李睿又给了他一嘴巴子。

　　“对……”男子已经被吓到了，知道自己这下踢到铁板上去了，顿时想要说对不起的时候，李睿一阵冷笑：“还对？”

　　“啪”地一下，又一巴掌甩了过去。

　　“这一巴掌是因为你嘴贱！”

　　“这一巴掌是因为你长得丑！”

　　“这一巴掌是因为你长得矮！”

　　“……”

　　“啪”“啪”“啪”地一阵巴掌声响起，那男子本来还有点消瘦的脸庞，此时已经肿成了一个猪头一般。

　　李睿猛地把他一扔，他一头就载进了不远处的灌木丛上。

　　大强哥面色阴沉，心里不由想到，这是异能者？这下貌似不好对付了啊……

　　他只是一个注射了进化剂的普通幸存者，对于一般的人类来说或许很强，但在异能者面前却不好应付了啊……

　　“去把他扶起来，我们走！”大强哥对着旁边的那些男子叫道，这次真的算是认栽了。

　　因为刚刚李睿的异能实在是太诡异了，大强哥也不敢有所动作，而其余人也明显地被吓到了，没了气势的他们恐怕连陈东他们都不好对付。

　　“这样就想走了？”李睿对着他们冷笑道，似乎不打算就这么了结这事一般。

　　刚刚被他们耽误了这么多的时间，本来就让李睿有点不爽了，再加上他们刚刚的语气，李睿现在可以说是很生气了。

　　本来松了口气的陈东和高瘦男子此时的心又提了起来，虽然李睿表现得很强势，但似乎那个大强哥的恐怖给了他们太深刻的印象，一时间也不知道到底谁比较厉害。

　　“兄弟，做人留一线，日后好相见。”大强哥阴沉着个脸，对着李睿说道。

　　李睿仿佛没有听到他的话一般，继续冷笑道：“坐在地上，团起来，以一个圆润的姿势离开。”

　　陈东和高瘦男子蓦地一惊，这话怎么听怎么熟悉啊。

　　“这是什么意思？”旁边一个男子愣愣地说道。

　　“啪”地一下，另外一个坐在摩托车上的男子一巴掌打在他的头上，骂道：“他妈的，他是要我们滚着离开！！！”

　　“一起弄死他！”大强哥脸色已经非常不好看了，欺人太甚！！！

　　“轰隆！”“轰隆！”的一阵阵油门声响起，还坐在摩托车上的众人全部加紧了油门，猛地就要往李睿的身上撞过去！！！

　　他们就不信，这么多人一起开车撞过去，就算他能搞定一个人，也不可能把全部人搞定！！！

　　撞死他！！！


第三百三十九章 兄弟，你还年轻

　　随着轰隆一下，这群骑着摩托车的人已经猛地加大油门直接向李睿撞了过去！！！

　　左手掌着车头，右手拿着砍刀，是要撞死加砍死的节奏！！！

　　陈东和那高瘦男子吓得脚都有点软了，不过看到李睿还在前面似乎很淡定地样子，他们的紧张感似乎舒缓了不少。

　　心里不由得想道：“难道他真的不怕？”

　　而此时，眼看这群人开着的摩托车猛地就要撞过来了！！！不出意外的话，李睿会被撞倒在地上然后被乱刀砍死！！！

　　就算他能干掉一个，其他人也会砍到他！陈东和高瘦男子此时已经下意识地闭上了眼睛。

　　本来开着摩托车撞过去的众人猛地瞪大了眼睛。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”他们只感觉一阵强大的气流拂来，然后一阵阵声响传出！

　　在摩托车要撞过来的那么一瞬间，李睿的念气猛地喷薄而出，而他们已经刹不住车了，撞击到已经呈球形包围住李睿身躯的念气之上！

　　瞬间因为念气的反弹力把全部骑着摩托车的人全部给反弹出去！！！

　　和意想中的画面不同，也没有任何的惨叫声，陈东和高瘦男子才慢慢地睁开了眼睛，顿时目瞪口呆地看着这不可思议的一幕。

　　大强哥他们的摩托车连带他们全部都躺在不远处的地上，而且全是都鲜血淋漓的样子。

　　有些已经倒地晕了过去了。

　　现在李睿对于念气的控制愈发的得心应手，身上的念气在发出把他们给弹飞的一瞬间，已经再次收了回来，此时陈东和高瘦男子这样咋的一看，倒也没看出有什么异常，顿时让他们疑惑无比，到底怎么就变成这样了？

　　而李睿却一步步地朝那个被称为大强哥的男子走了过去。

　　大强哥现在的手臂已经变成了黑色，而手指也变得和兽爪差不多，就和刚来X市遇到的那货人的那种差不多。

　　最普通低廉的进化剂。

　　“你……你别过来……”大强哥完全没有了那种凶狠之色，听着李睿一步步走过来的脚步声，他仿佛心脏也随着这脚步声一跳一跳的。

　　刚刚他的那些小弟们不清楚，他可是看得清清楚楚的，他刚刚身上突然爆发出的那种恐怖的力量，竟然连摩托车的撞击也被他反弹开来！！！

　　而且联想到刚刚他凌空提起那个人的情景，莫非他是双异能者？？？

　　想到这个可能，他心里更是凉了半截，异能者的地位明显地比进化者高多了，因为进化者是注射了进化剂就能获得力量，而异能者只能通过自己觉醒，这其中的差别说起来简单，但区别真的太大了。

　　一般的组织也是更加地注重异能者，更加不用说是双异能者这种极为恐怖的存在了。

　　大强哥已经意识到自己踢到铁板了，而且还是一块非常硬的铁板。

　　李睿看着他没有说话，而是嘴角翘了起来，露出一丝冷笑，内心隐隐有一种感觉，就是把这些躺在地上的人类全部都给杀掉！！！

　　许久没有来的那种暴戾的情绪此时似乎有涌了出来。

　　大强哥看到了李睿眼神中的那股毫不掩饰地杀意，顿时一惊，连心都提到嗓子眼了。

　　即使现在身为进化者的能力用了出来，也丝毫不敢向李睿攻击过去，光是气势，已经完全把他给压得死死的了。

　　“兄弟，你还年轻，杀人是犯法的……”大强哥赶紧对李睿说道，就像是一位警察叔叔在劝一个迷途的少年一般。

　　他这话说出口，连陈东和那高瘦男子都感觉一阵好笑，刚刚是谁先想要杀人的？现在竟然说出这种搞笑的话语。

　　而且再末世，除了人类道德的自我约束，难道还有所谓的秩序可言吗？

　　杀了，也不会有人管你！！！

　　不过李睿在此时却皱了皱眉头，神智清醒了一点，刚刚那种感觉是怎么回事？很想把他们都给狠狠地撕碎的感觉。

　　对了，似乎这种感觉就是从医院那场战斗后开始有的。

　　而且从那时候开始，自己的念气上面都多了一种红色覆盖在上方，李睿不知道那是什么，但能感觉到这种变成红色的念气的狂暴。

　　到底为什么变成这样了呢？

　　李睿不知道，但是这种暴戾的情绪还是要克制下，不然以后真的让这种念头在自己的心中肆虐的话，恐怕会一发不可收拾。

　　“李哥，李哥绕过我吧！”大强哥此时也顾不得那么多了，赶紧求饶道，脸色露出一副痛哭流涕的样子。

　　面子是用来干什么的？能吃饭吗能活命吗？

　　“李哥，我上有老下有小的……你就绕过我吧……”

　　李睿听到他的话嘴角抽搐了一下，那种暴戾的情绪也慢慢地消散了。

　　这家伙……本来还以为有要战斗一场的，还真没想到这么简单就结束了……

　　而且这家伙刚刚看起来还很凶狠地样子，没有想到现在却变成这幅模样，这人还要不要脸啊。

　　“滚吧！”李睿淡淡地说道。

　　“好好，我马上滚！我马上滚！”大强哥听到这句话赶紧想要扶起摩托车，而其余人也是同样的动作。

　　“等等，我有叫你们走吗？我是叫你们‘滚’！”李睿的声音又传到了他们的耳边。

　　他们一愣，刚刚不就是他说叫滚了吗？

　　看着他们一脸疑惑的样子，李睿嘴角翘了起来然后像是一个老师教学生做什么事一般对着他们说道：“坐下，团起来，然后再以一个圆润的姿势离开。”

　　“还不照做！”大强哥听到李睿的话脸色顿时变得很难看，但是也没有办法啊！他还可不想那么快死掉！

　　刚刚李睿身上所散发出的气息，可是真的要杀人的啊……

　　另外的人虽然刚刚受伤全身剧痛，但现在也没有办法，只要照做了。

　　陈东和高瘦男子看着他们以这种方式离开的样子似乎有点似曾相识的感觉。

　　“哈哈，大强哥那家伙现在感觉好傻逼啊。”陈东笑道，高瘦男子转头过来看了他一眼。

　　顿时有点悲催的地想到，我们当时也不是这么……傻逼吗……


第三百四十章 这尼玛还是人吗

　　解决完刚刚那档子让人不愉快地事情，李睿继续坐在面包车内后面的位置闭目养神起来。

　　而因为刚刚的事情，让陈东他们对于李睿的畏惧感更加强烈了。

　　连他们都害怕遇见的大强哥他们竟然都在李睿手上栽跟斗，畏惧之时，隐隐地还有了一股膜拜的感觉。

　　人都是这样，在看到比自己厉害一点的人后估计会有嫉妒感，但是遇到比自己厉害非常多的人，那么剩下的只有崇拜了。

　　“李睿，我饿了……”学姐搂住李睿的手臂，那柔弱的触感，让闭目养神的李睿都感觉心中荡漾起点点涟漪。

　　小嘴凑到李睿耳边，吐气如兰般地说道。

　　“等下到了那地方我们再去找找看吃的吧。”李睿被学姐呼出的温热气体弄得耳朵有点痒痒的感觉。

　　好像学姐变得越来越诱人了啊……李睿都觉得自己已经快要把持不住想把学姐给推到了。

　　但是又一想到学姐可是丧尸啊……那啥的话会不会感染呢？

　　虽然被学姐她们咬了没事，但不代表推到会没事啊。

　　不过推到丧尸什么的，想想就很“丧尸”啊……

　　车子继续平稳地开着，他们似乎真的对附近的地形很清楚，懂得哪里丧尸多，懂得避开哪里。

　　也知道过了多久，车子终于停了下来了。

　　“李哥，到了！”陈东转过头来向李睿说道，声音不大，看到李睿闭着眼睛的样子，还以为他睡着了。

　　“嗯。”李睿听到他的声音睁开了眼睛点了点头，车子停下的时候他已经感觉到应该要到了，一路上不可能遇到那么多刚刚那档子事。

　　“嘭”地一下就把车门给打开了，一股清新的空气顿时扑鼻而来，让李睿不由得伸了个懒腰。

　　学姐和六月紧跟随后，而百里萌月揉了揉有点迷糊的眼睛，也慢慢走了下来。

　　“这里就是地图那个地方吗？”李睿感觉好像有点不对的样子，不由得皱了皱眉向刚刚开车的那个高瘦男子说道。

　　高瘦男子听到李睿的话摇了摇头：“不是，还没到。”

　　李睿听到他的话正要有所言语的时候，陈东就仿佛怕李睿误会一般，有点慌张地笑道：“那边丧尸很多，我们只能从这边慢慢通过。”

　　高瘦男子也赞同般地赶紧点了点头，他们可是不敢玩什么花样啊。

　　正如百里萌月所说的，在强大的力量面前，一切阴谋都是纸老虎。

　　李睿看了他们一眼，点了点头道：“那我们赶紧去吧。”

　　刚刚在路上耽搁了不少时间，现在已经是中午时分了，烈日当空的，让人感觉有点闷热。

　　陈东他们走在前面，眼睛四处乱看，似乎很谨慎地样子，恐怕是怕有丧尸过来搞突然袭击吧？

　　“哼，讨厌死了，那几个人类杀了就算了。”百里萌月有点不高兴地坐在毛毛上面嘟囔着。

　　刚刚还梦到自己在把笨蛋李睿狂扁狂扁的，开车的人真的是笨死了，竟然开那么快，难道他不知道自己没休息好吗？

　　陈东等人蓦地听到那句话顿时心里一咯噔，额间都有冷汗流下，仿佛怕李睿真的过来把他们给干掉一样。

　　“我靠！”就在这个时候走在前面的陈东突然低声叫道，然后他们全部都转身挨在一旁的墙壁上。

　　李睿看到他们慌张的动作顿时一愣，随后明白过来，应该是前面有很多丧尸吧？

　　“是不是前面有丧尸？”

　　陈东点了点头，全身有点紧张地颤抖着，丧尸……好多啊……

　　以他们普通幸存者的身份，如果是几只普通的丧尸还好，多的话，根本就没有办法。

　　李睿走向他们所挨着的那一处转角处，然后伸头往那边看过去，眼瞳顿时一缩。

　　丧尸，非常多的丧尸。

　　穿过前面的那个巷子里，就可以看到那栋占地面积非常大的一个建筑。

　　上面还写着“X市精密工具制造有限公司”。

　　按照地图的路程显示，到了这里也就到了这地图所标示的中间位置，再继续前行就可以到“花”的分部那边了。

　　后面的路程地图上的标示就没有那么仔细了，不知道是故意为之还是怎样。

　　好像是穿过这栋建筑然后再往后面那边的路走。

　　算了，不管那么多，先把那边的麻烦解决掉再说。

　　李睿思考着的瞬间，整个人已经跑了出去了！！！

　　而学姐她们似乎也感觉到了那边那些丧尸的气息，舔动了一下嘴唇，也猛地朝那边冲了过去！！！

　　“那边很多丧尸的啊……会死……”陈东看到李睿他们的动作下意识地说道。

　　“会死的啊……”

　　他话还没说完，李睿等人的身影已经消失不见了。

　　“东哥，我们管他们那么多干嘛，趁着这个机会赶紧逃吧。”一个男子说道，刚刚他们躲在车上可是看到了李睿对付他们的那一幕，简直让他们觉得可怕，也庆幸李睿上次没有杀掉他们。

　　其余人都点了点头表示赞同，而高瘦男子脸上的表情有点奇怪。

　　“还是去看看吧……”

　　众人听到他的话愣了愣，高瘦男子没有理会他们，先走向转角处往那边看过去，顿时眼睛瞪大，整个人都呆住了。

　　“啊瘦，怎么了？”陈东看到他怔住的样子顿时有点好奇，然后也往那边看了过去。

　　“卧槽……这尼玛还是人吗……”

　　李睿似乎跑去了另外一边，以他们的视角没有看到他的身影，而是百里萌月在那边正疯狂地砍杀着丧尸，华丽的刀法，瞬间把几只丧尸砍成几块肉片。

　　真的是瞬间斩成几块啊……他明显地看到那只丧尸连反应的时间都没有就突然变成许多块肉片了。

　　陈东咽了口口水，想起刚刚这女子的话，顿时止住的冷汗又不停地流了下来。

　　原来这才是个大BOSS啊……

　　顿时心中无比庆幸上次对付他们的是李睿，如果是她的话，自己现在该不会已经被切成一片一片的了吧？

　　想到这里不由得打了个冷战。

　　“我们还是等等他们先吧。”陈东咽了口口水说道。

　　其余人也木然地点了点头，如果突然跑走的话，鬼知道自己等人的下场会不会和那只丧尸一样！


第三百四十一章 别想着背叛哦

　　李睿双手一挥，念线不断地飞散出去，然后猛地手一拉紧，前面的那些丧尸瞬间碎成几块。

　　普通人可不敢这样对付丧尸，因为一旦弄成那么大的动作可是会把那些附近的丧尸都给吸引过来的。

　　普通的丧尸对于人们来说并不是太恐怖，恐怖的是丧尸的数量太多，而且还毫不畏惧。

　　短短没有多久的时间，这间看似占大面积极为庞大的建筑前面的那些丧尸群已经被李睿等人全部给虐杀掉了。

　　而学姐等人已经在清理战场，把那些“食物”从丧尸脑中取出来了。

　　“鬼鬼祟祟在那边干什么。”李睿似乎感觉到什么似的，对着转角那边说道。

　　“出去啊吗，还愣着干嘛。”高瘦男子推了推陈东一把然后说道。

　　陈东嘿嘿笑了一笑，他后面的那些人也跟着走了过来。

　　李睿有点好奇地看了他们一眼，他还以为他们会走，怎么又跑回来了？李睿有点不解。

　　他不知道的是，本来他们是想过要逃走的，但是看到李睿等人竟然这么快地就把这些徘徊在这前面的丧尸都给解决掉了，顿时看得眼睛都直了，而且陈东等人似乎也顿时想到了什么，所以才走到那转角处，想上前又不敢去。

　　“有什么话就说吧。”李睿看到他们那副样子开门见山般地说道。

　　“我想请你带我们进去……”一个男子对着李睿小声地说道。

　　李睿听到他们的话愣了愣，随后眼神往里面的那栋大楼里看过去，上面写着“X市精密器具制造有限公司”这一排大字。

　　他们想要进去干什么？

　　似乎看出了李睿的疑问一般，陈东想了想，也不敢隐瞒自己的心思，然后说道：“因为他以前是在里面做事的，按照他的说法，里面好像有个超市……”

　　原来如此，是在那边找不到食物了，然后刚好看到自己等人在瞬间把那些丧尸给干掉了，想让自己帮忙再把他们带进去吗？

　　听到他的话，李睿不由得冷笑道：“我为什么要帮你们。”

　　说起来，他们之间还算是有过仇的啊，想在还想要自己帮他们？想想也知道不可能吧？这群人的脑袋该不会被驴踢了吧。

　　而学姐等人还在一旁吞噬着刚刚取出来的“QQ糖”，一边好奇地看着李睿那边的情况。

　　陈东等人不小心瞥向她们，顿时看到她们眼中的阴冷之色，身体猛地一个哆嗦。

　　“只要你帮忙带我们进去，你想要我们干什么都行！”一个男子顿时急迫地说道。

　　李睿的眼睛眯了眯，不对啊，这群人似乎不是紧紧为了一个小超市的食物那么简单的样子啊……

　　“你们到底想要做什么。”李睿继续说道，眼睛看着他们似乎是能洞悉他们的心思一般。

　　陈东等人怔了怔，随后脸色似乎变得有点慌张起来。

　　“说老实话，我是看到李哥您能这么快解决掉那些丧尸我才想起来这件事的……”陈东咬了咬牙然后说道。

　　按照他的说法，这里面是制造各种精密器具，有很多先进的机床，完全可以用来大规模的制造各种武器。

　　现在人们所用的砍刀几乎都是一些西瓜刀还有一些不是很锋利的长刀，在天朝如此严格的刀具管制下，根本不可能拥有什么真正的杀人利器，现在这些幸存者所持的砍刀对于砍杀丧尸并不是想象中的那么好用，虽然说有胜过无，但是如果能有机会制造出那种适合斩杀丧尸的武器，就可以在大大提高生存率的同时提高自己的战斗力……

　　“而且我那时候逃出去的时候，似乎还有一群工人在里面，不知道他们死了没有，如果没有的话，只要清理完里面的丧尸，我们就能用那些工具制造出一批利器出来！”一个男子非常兴奋地说道。

　　李睿听完他们的话皱了皱眉头，略微思索了一下，如果真的是这样的话……自己还真有点意动了啊。

　　百里萌月的那两把刀也应为不停地砍杀似乎变得有点钝了，虽然因为她那强横的力道，还是能直接斩杀丧尸，但是如果对付一些肉体比较强大的就会有点难了……

　　“李哥，只要你帮了我们这个忙，我们的命就是你的了！！！”陈东大声地说道，一脸真诚的样子。

　　因为这件事对于他们来说实在死太重要了。

　　看着他们的目光都注意在自己的身上，李睿还是在暗暗思索，如果真的帮他们到底值不值得。

　　自己也不至于为了锻造一把武器而花费这么大的功夫，而且也不知道他们到底会不会用那些机床什么的。

　　“人类，你们说刚刚要把‘命’卖给我们了吗？”此时，百里萌月此时走了过来露出一丝冷笑，对着他们说道。

　　他们看到面前突然出现的百里萌月顿时一愣，不过还是坚定地点了点头。

　　“看着我。”这时候，百里萌月突然对着他们说道。

　　那群人听到百里萌月的话，下意识地往她脸色看去，只见她那张娇俏的脸上的眼睛顿时发出耀眼的红芒一般，眼瞳中的阴冷之色让他们顿时觉得全身一寒。

　　而且很快的，她们的身体却不由自主地定在了原地，让他们一动也不能动弹！！！

　　“别想着背叛哦。”百里萌月露出一丝古怪地笑容说道，而随着她的话语刚落，这些人才发觉自己的身体猛地又可以动弹了，不过却都是脸色苍白，就好像刚刚有了什么东西侵入了自己的脑海中一般，让他们感觉异常难受。

　　虽然这股感觉随着他们身体的动弹慢慢消失了。

　　“你干了什么？”此时李睿把她拉过来，在他耳边轻声说道。

　　“真是个笨蛋李睿，这群人投靠你了，你不会把他们当成手下吗？”百里萌月哼了一下说道。

　　手下？李睿被这两个词语说得愣了愣神。

　　他还真没想过当首领什么的，不然的话早在Y市那边的粮仓那里的基地，凭他当时的战绩，绝对可以成为那里的首领了。

　　他喜欢自由啊……


第三百四十二章 成立末世情报组织

　　况且，李睿也没想过依靠那些普通的幸存者，说句狂妄的话，对于李睿而言，那些进化者对于运用起念力的他来说，几乎都是可以秒杀掉，除非那种特别变态的。

　　但是根据现在的情况来看，这些进化剂似乎还并不是很完美的样子。

　　对于李睿等人的威胁也不大，而且再加上学姐，百里萌月还有六月，他们这个四人的小团体，已经足够对付大量的进化者，乃至那些一般的异能者！！！

　　现在对于李睿来说最缺乏的不是什么战力，而是情报！！！

　　没错，X市很大，大到什么程度？当初的H市的大小只有X市的八分之一而已！！！

　　正是因为如此，李睿对于这边的地形非常不熟，如果能知晓这附近哪里有自己需要的东西，哪里有变异的丧尸群体出现的话，对于他来说是非常有利的。

　　看了看眼前的这些人，李睿顿时眼瞳一缩，似乎想到了什么。

　　猛地对着他们有点激动地说道：“你们对于X市是不是很熟悉？？？”

　　陈东等人被李睿突然地一句话说得有点懵，但是很快就回过神来点了点头。

　　“我们都是X市本地人，X市虽大，但在这里生活了三十几年了，对于周围的地形还是很了解的。”陈东说道，毕竟已经差不多四十岁的人了，在生活了那么久的地方，肯定是熟悉无比。

　　“那就行了。”李睿露出一丝意味深长地笑容来。

　　李睿突然想到一个主意，X市的幸存者基地很多，但真正大型的只有三个，那就是“X”，暗夜，还有“花”。

　　“X”已经并入了暗夜，那么现在肯定是暗夜基地一家独大的局面。

　　这些都不是最重要的，最重要的是，李睿似乎发现他们这些所谓的幸存者基地并没有情机构！！！

　　“X”没有，“花”也没有，不然的话，“花”那些人想要追杀自己，也不会只是靠运气来遇见自己才能完成追杀了。

　　情报机构的重要性不言而喻，在灾难爆发之前，每个国家都存在这么一个神秘而无比重要的部门。

　　而李睿此时想到的是，成立一个末世的情报组织，当然这个情报组织和以前的并不是那么一样，这个情报组织专门注重X市的各种异动，包括哪里丧尸多，哪里出现了新品种的丧尸，还有那些幸存者基地的动作。

　　特别是“花”这个组织。

　　“花”那边对于李睿来说肯定就是处于敌对的位置，暗夜那边不好说，不过敌人的敌人就是朋友，那么也可是说自己也和暗夜站在一个统一线上。

　　李睿是个很没安全感的人，以前是，现在也是。

　　在来到X市后，见识过了那些突然出现的进化者，还有那些异能者，让李睿愈发的感觉到了危机感。

　　而且自从学姐她们上次进化过后，已经很久都没有变化了，自己的异能也行。

　　不进步，就得挨打，这个道理无论在历史上还是现在来说也是非常正确的……

　　那个所谓的进化剂所弄出来的进化者，现在看起来还并不是很强，但以人类的智慧，相信很快又会弄出更加恐怖的东西……

　　现在最重要的是，让学姐她们进化，还有让自己的异能再进化！！！变得更强！！！

　　“我想成立一个情报组织。”李睿认真地对着他们说道。

　　陈东等人怔了怔，随后下意识地说道：“你是想要我们去……”

　　“没错，你们就是第一批成员，帮我把这附近的那些幸存者都集中起来，挑选出你们认为合格的，加进来。”

　　“你是认真的？”高瘦男子此时出声道。

　　如果是别人这么跟他们说成立什么情报机构的话，他们只认为是痴人说梦，特别是在末世，简直要被人当成神经病来对待。

　　不过这话从李睿口中说出来的话，却让他竟然产生了一丝激动的感觉，高瘦男子摇了摇头，自己这是怎么了？

　　“你们说你们以前都是各行业的精英吧？现在沦落在抢劫普通幸存者的地步，你们甘心么。”李睿此时继续说道。

　　刚刚思索了一下，觉得这个情报机构真的非常适合成立。

　　毕竟以自己的实力，想要抗衡“花”这个组织似乎也没那么容易，紧紧只是一个分部的人过来，就把“X”基地弄得腥风血雨的了。

　　“我……我们也不想的……”陈东此时咬了咬牙说道。

　　末世后的他们自己的变化他们也清楚，愈发的变得和自己当初所鄙视的那些混混没有什么两样。

　　但是这没办法……为了生存啊……

　　“但是你说的情报机构到底是要做什么的呢？我们也不清楚啊……”一个男子大着胆子对着李睿说道。

　　其余人也看向李睿，似乎在等他的回答一般。

　　“把X市的所有有关丧尸和进化兽的活动地点，还有如果可能的话……尽可能的打听‘花’的总部的消息。”

　　李睿说到这不由得浮出一丝冷笑，那个组织自己是不会放过它的，而且也不知道他们研究病毒到了什么地步。

　　“‘花’？”听到这个词语，众人脸色顿时变得苍白起来，一不小心被捉到的话，可是会被杀掉的啊。

　　而且杀掉还好，如果被抓去进行人体试验……想到这，不由得一股凉意从脚底上升。

　　“就凭我们的实力恐怕……”

　　“我帮你们清理掉里面的丧尸。”他话还没说完，李睿就指了指后面的建筑说道。

　　“而且我可以为你们提供‘进化剂’。”

　　李睿的话刚说完，他们顿时咽了口口水，他们心动了。

　　“好！既然李哥你这么看得起我们，我们这条命就是你的了！”此时陈东顿时很豪爽般地大声说道。

　　“我们也是！”

　　“哼！本来你们的命就掌握在我身上了。”百里萌月不屑地哼道。

　　“真的假的？”李睿刚刚也看到了百里萌月对着他们眼瞳中发出红光，让他们的身体都怔住了好一会儿。

　　本来以为她只是震慑他们一下，现在看来似乎不是那么简单啊……


第三百四十三章 悬挂的人头

　　“哼！”百里萌月的小脑袋昂了起来，似乎在说，你夸我啊，你夸我我就告诉你。

　　“好好好，伟大的百里萌月大人，能告诉我这是什么回事吗？”李睿双手放在她的肩膀上对着她说道。

　　百里萌月的眼睛看着前面的李睿感觉有点怪怪地，眼睛躲闪开来，然后故意板着一副脸说道：“这就是我的能力，可以通过精神能量通过眼瞳的对视而直接侵入那些人类的脑袋里。”

　　李睿听完她的话蓦地一惊，原来是这样，怪不得自己那时候对上她的眼瞳，连身体也变得不能动弹了呢。

　　李睿还在思索的同时，百里萌月继续冷笑道：“那些笨蛋刚刚我已经用精神力量在他们脑中种植了一颗‘种子’，只要他们敢反叛的话，只要我引爆的话……哼！”

　　卧槽！听到这的李睿不由得吓了一跳，这个能力倒也够恐怖的啊，只要被看上一眼就会发生这种事情。

　　自己还以为只是当初的控制而已。

　　“那对付那些异能者不也能轻松解决了？”李睿顿时脱口而出道。

　　毕竟她这个能力实在是太BUG了，按照她这样的说法，只要被看上一眼的话，那不就直接能在别人脑海中种下这种所谓的“种子”，然后就能操控别人的生死了？

　　“这只能对最弱小的蝼蚁使用。”百里萌月似乎在看白痴一般地对着李睿说道。

　　李睿看着她顿时满头黑线，不过想想也是，不然也实在是太BUG了。

　　学姐还有六月正站在旁边，手中的“QQ糖”也已经吞噬完了。

　　看了看前面的那些人，李睿对着他们说道：“我们现在就进去吧！”

　　“现在？”陈东下意识地说道，他们还在消化着刚刚李睿所说的那些话语，还没来得及反应过来，就听见李睿的声音了。

　　“对，就是现在。”李睿点了点头，正色道。

　　这间所谓的“X市精密器具制造有限公司”的规模很大，此时大门也是打开的，不过似乎因为灾难爆发的缘故，这大铁门处到处都是血红色液体，还有残肢散落在其中，看起来格外的血腥。

　　“吱呀！”随着众人走了进去，那道铁门还发出让人感觉到牙酸的声音。

　　“老大，我怎么感觉有点冷啊……”一个男子揉了揉自己的肩膀，眼睛四处乱看地说道。

　　高瘦男子咽了口口水说道：“我也是啊……”

　　不过看到李睿和那三个美貌女子都站在前面没有停下脚步的样子，他们也没有多说什么。

　　李睿此时的眼神也变得凝重了起来，不知里面会不会有变异丧尸呢？李睿有点不确定的想到。

　　他倒不是怕，反而有点期待遇到变异丧尸，而且最好是比较强的那种。

　　这样子的话，只要猎杀掉它，取得“QQ糖”的话，估计对学姐她们的能力影响会很大。

　　因为已经太久没有遇见过实力强悍的丧尸了，最近的一段时间以来都是在人类之中徘徊着。

　　“嘭”地一下，李睿就把这栋大楼的正大门给打开了！！！

　　但是眼前的情景却让李睿大吃了一惊，吃惊别是别的什么原因，也不是突然有很多丧尸冒出来，而是……里面干干净净地，一个丧尸的影子都没有！！！

　　“这是我们公司的前台，机房还有超市应该在后面。”这时候后面的一个男子说道。

　　李睿点了点头，原来如此，还以为这里发生了什么奇怪的事情，前台的话，当时没人在这值班也不见怪。

　　而且灾难爆发的时候，在这里的人估计都吓跑掉了？

　　“李睿……好像有同类……”学姐这时候的小鼻子皱了皱，似乎感觉到了什么一般，小声地在李睿耳朵旁嗫嚅道。

　　“是吗……”李睿的眼瞳缩了缩，也变得小心谨慎起来。

　　学姐她们再不断进化，其他丧尸也在进化，而且许久没有遇见过那些变异丧尸了，保不准，这里面就有！！！

　　李睿嘴角露出一丝冷笑，别人怕那些丧尸他可不怕，他还巴不得它们撞上门来。

　　“你们小心点，别走散了。”这时候，李睿回过头来对着后面的那些人说道。

　　陈东等人赶紧点了点头，他们肯定得小心啊，这可关乎到他们性命的事情啊……

　　走过前台，然后往里面走去是一条挺宽敞的通道，因为现在烈日当空的缘故，连屋内的光线也似乎变得很明亮似得。

　　但是让李睿感觉到奇怪的是，他在那些从缝隙中挤进来的阳光的照射下没有感觉到温暖，反而有点阴寒的感觉。

　　这种极度的反差让李睿感觉非常的诡异。

　　走在这个通道，往后方看去，就可以看出那边的那一排建筑，外边看起来非常整齐。

　　一路上很安静，安静得有点诡异。

　　按这公司的规模，里面按到来来说也是非常多的人才对，那为什么一个人都不见呢？连丧尸的踪影都没有！！！

　　“啊！！！”但就在这个时候，后方一声惊叫声响起，李睿顿时一惊，有丧尸？？？

　　刚转过头玩后看，就看到最后面的那个男子此时已经吓的瘫软在地上，脸上的表情惊恐无比！！！

　　在他的身体上方，似乎悬挂着一个……头颅！！！

　　卧槽！这是什么东西？？？

　　李睿没有他们那么害怕的样子，更加血腥恐怖的画面他都见过了，只是一个人头而已。

　　走上前看去，这个人头似乎被很多如像蜘蛛丝一般的丝线覆盖着，它之所以能悬挂在空中，似乎是因为一几条细线连接在天花板上面。

　　沿着丝线往上方看去……原来是这天花板破了一个大洞！！！

　　这通道的天花板是木板制作的，似乎是因为里面有了太多的东西，让这木板承受不住重量，开始慢慢地破开来。

　　而那个头颅看样子就是从那个破开的洞口中掉落下来的！！！

　　怎么会这样？难道这里面有什么？

　　李睿走上前来往上面那个洞口看去，不过很呼呼的一片看不到任何东西，只看到一些像网在这个头颅上面的丝线一样的东西。

　　一种毛骨悚然的感觉突然围绕在众人身上。


第三百四十四章 踢足球

　　刚刚吓得瘫软在地上的男子此时缓和了过来后也赶紧爬了起来，站在了李睿的后面。

　　百里萌月看了他一眼不由得冷笑一下，哼，果然是弱小的蝼蚁。

　　“李……李哥，这到底是怎么回事？”陈东咽了口口水说道。

　　他们虽然在末世存活了这么长的时间，但活动范围也不大，而且在“X”基地附近都没有丧尸的出没。

　　此时遇到这种诡异的情况顿时吓了一跳。

　　而且这个悬挂着的人头看起来也太诡异了，头颅完好，但血液好像是被吸食得干干净净了一般。

　　“这个……这个人我好像认识……”这时候，那个以前说自己是在这公司做经理的男子此时手指颤颤巍巍地指着那头颅说道。

　　“好像是我们公司的那个前台保安，他怎么变成这样子了……”他一边说着，一边感觉有点惊恐。

　　毕竟已经经常看见的人，此时只剩下一个头颅出现在自己的面前，悬挂在空中，怎么看都有种好恐怖的感觉啊！！！

　　“哼！看我的黄金右脚！”就在众人都感觉气氛诡异的情况下，百里萌月一声冷哼，然后猛地一脚就把那头颅给从悬挂在空中的状态下给踹走了！！！

　　李睿顿时瞪大了眼睛，而百里萌月又跑了过去，然后再次一脚把那头颅踹向了学姐那边。

　　“安若雨，这就叫作踢足球知道吗？”百里萌月似乎做了很了不起的壮举一般，对着不远处的学姐说道。

　　“足球……？”学姐看着百里萌月踢到自己脚边的头颅愣了愣，随后似乎记起什么似的，随后也一脚踢了过去。

　　“六月也要玩！”

　　卧槽……李睿看着那边的情景满头黑线，连嘴角都不如的抽搐了起来。

　　这个不是足球好不好！！！这是人头！人头啊！

　　而陈东等人看着她们的动作也不由得傻眼了起来，拿人头来踢足球？本来恐怖的气氛似乎顿时消散了。

　　“额……她们就是这样……”李睿看着这群目瞪口呆的众人不由得说道。

　　陈东等人木然地点了点头的同时，那颗头颅却被百里萌月一脚猛地一踹，直接飞了过来！！！

　　李睿还没反应过来的时候，那个头颅直接就砸在了刚刚那个破了个大口子的天花板上。

　　“轰隆！”一声巨响，那处地方的那一整块木板似乎被这一下震动，承受不住压力，直接倒塌了下来！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”一阵阵东西掉落下来的声响传起，李睿看向那边眼瞳猛地收缩了下来。

　　人头……！密密麻麻地全部都是人头，而且好像就是从那天花板处掉落下来的！

　　陈东等人看着这情景嘴唇发白，连话都说不出口了。

　　李睿眉头皱了皱，走了上前。

　　怎么回事？怎么这里会有这么多的这些……人头？

　　李睿蹲下了身子往地上的那些人头处看去，它们都有一个共同点，那就是上面被很多丝线所缠绕着，看起来像是蜘蛛吐出的丝线，但又不完全像，因为这些线条似乎更加的坚韧。

　　那些头颅似乎全部都是只有一层皮黏在骨头上，里面的血肉就像被什么东西给吸食掉了一般，看起来有点毛骨悚然的感觉。

　　往上面看去，已经破裂开来的装饰在上方天花板处的那些木板已经快要完全断裂开来，只剩下一点点在连着。

　　不过上面除了那些诡异的丝线外，也没有任何东西存在了。

　　“咦！好多足球！”百里萌月还想要去踢那些人头，李睿赶紧抱住了她不让她乱来。

　　“不要乱踢！”李睿瞪了这个不听话的少女一眼说道。

　　“哼！”百里萌月挣开了李睿束缚，不屑地哼了一眼，真是个没有情趣的笨蛋李睿。

　　难道他连踢足球都不会吗？肯定是这样！

　　“这里好像也没什么丧尸的踪影啊……我们先去超市那边看看。”李睿对着陈东他们说道。

　　听到李睿的声音他们此时也回过神来，仿佛还赞同李睿的话，有点迫切地往前面走了几步。

　　这里的感觉实在是太诡异了，似乎有着什么东西潜藏在这里一样，而且再加上那些人头，让他们恨不得马上离开这里。

　　“怎么？害怕了？”李睿看到他们的样子不由得对着他们冷笑道。

　　陈东等人顿时沉默了起来，李睿说的是事实，他们……真的害怕了啊。

　　“如果你们现在要走了就可以马上离开。”李睿淡淡地说道。

　　“也是你们先请求我帮你们的，现在才到了这里你们就不敢继续走下去了？”

　　李睿看到沉默的众人继续淡淡地说道。

　　“想要继续过那种靠抢普通幸存者苟且偷生的日子你们现在就可以回去了，如果你们想真正的在这末世有所作为的话，就继续往那边过去。”

　　就凭他们现在的状态，别说成立什么情报组织，连这么点事情都害怕成这样，以后估计遇到什么事业会打退堂鼓，这样的人，李睿可不需要。

　　“李哥，我们继续前进吧。”就在众人沉默的同时，那个高瘦男子此时却突然说道，眼神中露出一股坚定之色。

　　看着他这表情倒是让李睿有些惊讶，这个人和那时想要抢劫自己的时候那样子形成了极大的反差。

　　“我们……我们也不怕！”陈东这时候也似乎坚定了自己内心中的信心一般。

　　“我都快四十了，如果真的发生了什么意外死了就死了！”陈东此时似乎被自己的一番话语也壮起了胆子来。

　　而其余人也纷纷点头，他们确实很害怕，对于自己也没有信心，但是对于李睿他们有信心啊……

　　以他这么强的实力，就算有丧尸也不怕吧？他们心里这样想着，对于这个诡异的事情倒也没觉得有那么害怕了。

　　“超市在哪边？”李睿对着旁边的那些人说道。

　　此时他也有些口渴，如果这里有超市的话倒是可以补给一下。

　　“就在那边！”那个男子指了指后面的放心对着李睿说道，往那边看去，眼神锐利的李睿，似乎看见了一些什么东西的踪影似的……


第三百四十五章 热情得过了份

　　百里萌月都有点不耐烦了，这群蝼蚁真的是麻烦死了！

　　而学姐此时却环顾着周围的环境，她刚刚确实是感觉到了有一种同类的气息，但现在却又消失不见了，这种奇怪的差异让她不由得皱了皱眉头。

　　一群人继续往前面走去，走到那些建筑的前面，透过透明玻璃往里面看去，里面似乎全部都是些机床还有一些李睿看不懂的机器。

　　里面除了有一些鲜血似乎在地上，却没有见到任何残肢。

　　难道那些变成丧尸的人全部都徘徊在了门口处？但是这也有点不对啊……按道理说，这么大的厂，应该工人也不少，刚刚外面所杀的那些丧尸明显地不是特别多。

　　想到刚刚那些似乎被什么吸食得不见血肉，只有一层皮在上面的人头，李睿顿时觉得这里是不是隐藏了一个什么恐怖的东西？

　　地面上依旧有着许多的血迹，不过似乎已经凝固了很久了一般，变成一块红红的，类似糊状的东西黏在地面上。

　　“这里就是当时我们这边的人工作的地方！”一个男子看到这边似乎很兴奋地说道。

　　随后眼瞳就有点黯淡了下来，以前的那些事情已经一去不复返了。

　　百里萌月凑在窗前往里面看了看，哼，这些玩具都不好玩的，踢足球。

　　不过从这里看向前面的地方就能看到一间似乎是超市的地方。

　　“那里就是了，是我们那时候的员工超市，虽然不是很大，但里面有很多的食物卖。”男子指着前面对着一旁的众人说道。

　　确实，那一处超市的占地位置不大，似乎是一个小型的超市。

　　而且超市后面好像就是员工宿舍，估计是当初建设的时候是为了方便这里的员工而建立的吧？

　　不过此时那超市的窗户似乎被里面的窗帘布给遮挡住了，根本看不清里面的情景。

　　而且超市的大门口似乎也被死死地关住了。

　　“里面有人？”李睿走到那超市门前，有点疑惑地说道。

　　刚刚从那边看过去的时候，李睿明显地感觉好像这窗户到底窗帘没有被拉上的，怎么这个时候走近来看，窗户就被拉上了呢？

　　而且当时灾难爆发得那么突然，看到这状况，不用想就知道里面肯定是有人的，而且十分有可能就是那些幸存者。

　　“要不撞开？”高瘦男子此时尝试着对李睿说道。

　　李睿想了想，点了点头，喊话的话，就算里面有人也未必听得到，就算听得到也未必别人就会相信。

　　眼瞳一缩，抬脚猛地对着这大门一踹！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，李睿猛地用力狂踹了几下，随着最后一声巨响，那大门就被踹开了！

　　“唰！”但是随着大门猛地踹开开的同时，似乎有人正挨着墙壁处，一把因为大门打开而阳光照射进去显得有点明晃晃地大刀就砍了过来！！！

　　因为已经不是第一次发生这种事情了，李睿早就感觉到可能会发生这种事情，倒也不惊慌，直接几道透明的念线猛地缠绕住了刀刃，一个拉扯，那把大刀就直接被李睿的念线给直接拉扯开来！

　　而此时百里萌月已经冲了上去，长刀猛地拔出！！！

　　里面的环境因为窗帘的全部拉上，此时看起来似乎有点阴暗，一般人恐怕还不知道里面到底有什么，但是百里萌月的视线可是很清晰的！

　　“别杀我！！！”此时里面突然传来一声大叫声！

　　而百里萌月的刀已经架在了他的脖子上，就差那么一点，长刀就要把他的脖子直接给砍断了。

　　而此时，这个人也因为百里萌月的长刀架在脖子上而慢慢地走了出来。

　　似乎因为外面的阳光有点刺眼的样子，他不由得眯了眯眼睛。

　　这是一个中年男子，有点微胖，而且还带着一副无框眼睛，看起来似乎不像是这里的普通工人一般。

　　“刘科？”这个时候，那个以前在这里当经理的一个男子顿时有点疑惑地出声道。

　　听到这个声音，这个被百里萌月的长刀架在脖子上的男子似乎适应了超市外的阳光，此时也睁开眼睛来看着前面的男子。

　　“郑勇？”“是你！！！”男子顿时惊喜道。

　　李睿看着他们两人的样子，没想到这还是认识的啊……

　　百里萌月哼了一声，此时也把长刀给收了起来，这些人类真是无聊，还不如去踢足球。

　　感受到脖子的寒意消失的同时，他顿时松了口气。

　　“你怎么回来这里了？”这时候这个叫刘科的微胖男子此时似乎很惊讶地对着郑勇说道。

　　“说来话长……倒是你，你怎么在这，就只有你一个人吗？”郑勇看到昔日的熟人此时似乎很兴奋，劈啦啪啦地一阵话语甩了过去。

　　“那些人……都变成丧尸了，我只有靠着在这超市的食物才在这勉强活下去。”刘科叹了口气说道。

　　“所以我才躲在里面不敢出去啊……这都好久没见过这么强烈的阳光了……”

　　刘科站在阳光下，似乎有点享受般地说道。

　　郑勇皱了皱眉头，有点疑惑地说道：“但是我们除了见到门口那里有丧尸，这边都没见丧尸的踪迹啊……”

　　“咦？不是吧？”刘科似乎很惊讶地样子，四处乱看了一下继续说道：“不可能啊……当时到处都是那些恐怖的怪物，我没有办法才躲进里面去……”

　　“刚刚真是不好意思啊……不过你的实力也很强啊……”刘科看了看李睿说道。

　　李睿淡淡地笑了笑没有说什么，这种状况也不是第一次遇见了，倒也没觉得有什么，估计每个幸存者遇到这样的事情都会这样吧？毕竟现在是末世啊……

　　“好了，不说这些了，难见到你真是好，这些都是你朋友吧？都进来休息一下吧，里面还有好多食物啊……”刘科似乎很热情地对着众人说道。

　　“李哥，那个人以前是这里的一个车间部长。”郑勇对着一旁的李睿解释道。

　　李睿点了点头没有说什么，但似乎那个人的反应也太平静了一点了吧？而且这人刚刚还被百里萌月的长刀架住了脖子，现在却似乎没事一般，热情得有点过了份啊……


第三百四十六章 农民山泉有点甜

　　走进里面，刘科把那些原本遮挡住窗户的窗帘全部给拉开，顿时让本来阴暗的环境变得亮了起来。

　　地面上一边有着一堆高高的垃圾，估计是他平时在这吃食所留下的。

　　“渴了吧？喝水，喝水！”刘科似乎是因为见到有其他活人，非常热情地说道。

　　手中还从那边的冰箱里拿了几瓶矿泉水出来递给陈东等人，他们也不客气，扭开瓶盖就开始喝了起来。

　　“这水挺甜的啊……”不知道是因为口渴而已还是水真的甜，陈东猛喝了几口感叹道。

　　其余人也赞同般的点了点头。

　　“农民山泉的矿泉水都是这样甘甜。”刘科笑了笑说道。

　　“给你！”刘科看了看李睿一眼，然后拿着一瓶矿泉水笑着递给了李睿。

　　“谢谢。”李睿愣了愣接过了他的矿泉水，现在他也确实有点口渴了。

　　他还拿了几瓶想要递给学姐她们的时候，李睿向他摆了摆手手说道：“她们不喝矿泉水的……”

　　“哦，那喝饮料好了！”刘科听到李睿的话怔了怔，随后笑道，然后想要伸手去拿那些旁边的饮料。

　　“她们自己会拿。”李睿赶紧说道，学姐她们可是不需要这些东西的啊。

　　听到李睿的话，这人的动作也停止了，不过让李睿感觉有些好奇的是，这人也太积极热情了一点吧……

　　不过这水好像确实挺甜的样子……“农民山泉”？怎么好像是山寨货的样子……

　　陈东等人毫不客气地又拿了一瓶扭开瓶盖就喝了起来，而且还拿起一边的食物吃了起来。

　　不过这次的矿泉水好像喝起来并没有那么甘甜，他们也不在意，只当刚刚是口渴极了才会出现这种感觉。

　　这个超市和X市市中心那边的超市相比虽然不算是很大，但也很不错了，里面的零食什么的非常多，别说只是一个人，就算是陈东他们一直呆在这里都够他们吃很久了。

　　“对了，现在有救援队了吗？你们怎么进来了？”刘科对着郑勇问道。

　　听到他的话，郑勇脸色变了变，苦笑一声：“哪有什么救援队……”

　　然后就向他述说了自己等人的一些事情，当然了，有些关于李睿的事情他还是有所隐瞒的。

　　就是怕李睿听到不高兴，而且刘科虽然说以前是同事，但也不能不防，毕竟到了末世，人心难测啊。

　　“原来如此……这么看来，外面还是丧尸的天下啊……”刘科点了点头，意味深长地说道。

　　他的表情似乎有点怪异，就算是有点兴奋的样子。

　　捕捉到他表情的李睿感觉有点奇怪，这人听到外面还是丧尸横行，且没有所谓的救援队，不仅没有失落感，反而还出现了一丝隐隐高兴的神情。

　　李睿往那边的货架上看过去，在那底下，似乎发现了一些丝线一样的东西。

　　有点好奇的他往那边走了过去，蹲下身子看了看，然后用手摸了摸，外表看起来很像是蜘蛛丝，实则却和蜘蛛丝一点都不同，因为这种丝线实在是太过坚韧了。

　　百里萌月对于这群人类可是没有任何兴趣，老虎会在意蝼蚁的事情吗？肯定不可能的。

　　“这个好像是……好吃……”安若雨这时候拿起了旁边的一个水果冻，然后撕开包装来闻了闻，眼神中难得的出现一丝享受的感觉。

　　百里萌月瞪大了眼睛，哼，人类的食物有什么好吃的……自己可是不喜欢人类的食物。

　　不过身体却往那边走了过去，也撕开了一个水果冻，用鼻子嗅了嗅，顿时眼睛像冒出小星星一般，然后猛地放进了嘴里。

　　软软的滑滑的，就好像和笨蛋李睿接吻的时候……

　　呸呸呸，笨蛋李睿臭死了，这个果冻可是甜甜的！！！百里萌月感觉脸有那么一点点的热。

　　虽然现在的智力和心理都在慢慢地往人类那边倾斜，但身为丧尸的躯体，却不会有任何脸红的表现。

　　“六月你也来试试这个……”

　　“对了，你们过来这边的目的是什么？”刘科站在那里打量了一下超市内的众人，然后对着郑勇等人说道。

　　“目的？”郑勇愣了愣，他们原本的目的只是想进来这超市，顺便能使用以前的那些机床什么的制造一些锋利的刀具，不过李睿的那一番话似乎又让他们的目的再次变了变。

　　“我知道这里有个超市，就想进来找找有没吃的嘛。”陈东瞪了郑勇一眼，郑勇立马明白了什么，刚想实话实说的他顿时改变了话语。

　　“是吗……”刘科笑了笑，眼神中的怪异之色很快地闪过，也没有多说什么。

　　郑勇点了点头然后继续说道：“另外我们还想去用那些机床制造一些刀具出来，现在外面丧尸那么多，没有把好的武器不行啊……”

　　刘科点了点头表示理解：“现在这里面好像也不见有那些怪物的样子，只要把那边的柴油发电机给打开，我们就可以去做了。”

　　“对啊！刘科，你以前就是非常精通这些的，等下可以帮忙一起做吗？”郑勇似乎想起了什么顿时高兴地说道。

　　“没有问题！”刘科咧嘴一笑，似乎很真诚的样子。

　　“那么我们就先去那边把发电机打开吧。”

　　郑勇听到他的话想了想，眼神往向那边正走过来的李睿，其余人也同样是这样的反应。

　　“你就先去那边吧。”李睿看到他们似乎在征求自己意见的眼神，顿时点了点头，刚刚喝了一下水，感觉也不渴了，而且留在这里也没有什么用。

　　还是先去那边好了，百里萌月的两把长刀也有点钝了，毕竟斩杀了那么多的丧尸，不可能一直保持着那种锋利的程度。

　　有专业的工具的话，还是能制造出一些比较锋利的长刀。

　　不过此时百里萌月还有学姐她们似乎正拿着什么东西往背包里塞。

　　“喜之郎”牌水果冻？

　　李睿走近来看到她们手中拿的东西顿时满头黑线。

　　“喂喂，你们够了啊……书包都塞满了……”

　　“李哥，我们去那边了！”这时候郑勇等人在刘科的带领下已经往门口外走出去了。

　　“你们先去吧，我就来！”


第三百四十七章 水果冻

　　百里萌月在把货架上的那些水果冻拼命地拿着往书包上装的同时，有剥开了一个水果冻，然后伸出小舌头舔动着，似乎很享受的样子。

　　李睿看着她的表情愣了愣，因为百里萌月似乎一直都很不屑所谓的人类的食物，没想到她竟然会露出这种表情。

　　“有这么好吃吗？”李睿有点不能理解，明明是只丧尸好不好，竟然露出这种享受的表情，就像在吃什么非常好吃的东西一般，而且水果冻这些东西，不是小孩子们最喜欢吃的东西吗？

　　百里萌月听到李睿的话小脸顿时板了起来，装作一副老气横秋地样子说道：“我只是在勉为其难的尝试一下人类的食物而已。”

　　不过看她的表情好像一点都不是勉为其难的样子……

　　“只有小孩子才喜欢吃那些东西。”李睿冷笑了一下，然后打击她道。

　　百里萌月会被笨蛋李睿的话给打击到吗？显然不会。

　　“哼，真是愚蠢的人类，明明是人类所制造出来的食物，却还要区分大人和小孩，难道小孩喜欢吃饭，大人就不会吃饭了吗？真是个笨蛋。”百里萌月摇了摇头，似乎觉得李睿真的是太笨了一样。

　　“你知道这些是什么做的吗？这是皮鞋做的”李睿被她的歪理噎了一下，随后冷笑了一下，继续打击她道。

　　以前就看过一则新闻，说是一些不法商人将旧皮鞋回收后用来制作工业用胶，然后被那些工业用胶来加入到果冻等食品里，让成本变低。

　　虽然并不是全部的果冻都这样，而且“喜之郎”这个牌子也是老牌子了，应该没什么事，不过这和李睿想要打击百里萌月没有什么关系。

　　“皮鞋……？”学姐也剥开了一个，有点疑惑地嗫嚅道，明明是一个软软的透明的东西，怎么会是皮鞋呢？皮鞋好像都是穿在脚下的……

　　六月听到李睿的话，看向那些水果冻，就像是一大堆皮鞋一样……好可怕。

　　“反正吃不死丧尸。”百里萌月瞪了李睿一眼，笨蛋李睿真是讨厌死了，故意说得那么恶心。

　　不过这个人类的食物还挺不错的，作为高级丧尸的百里萌月大人，就勉为其难地吃了它们好了！

　　李睿被她的一句话给噎得死死的，愣是吐不出一句话来。

　　百里萌月看到李睿的样子又有点高兴了，哼哼，笨蛋李睿果然就是笨蛋李睿。

　　“好了好了，我们先去他们那边吧，你的那两把刀应该也要换一下了。”李睿见自己竟然没有成功打击到她，赶紧转移话题。

　　“哼，笨蛋李睿，你终于承认自己是笨蛋了吧？”百里萌月乘胜追击道，然后把书包再次背在身上，感背包被装得鼓鼓的。

　　李睿不理会她，这个讲起歪理来一套套的少女李睿自认不是对手了，带着学姐她们刚走出门口外，奇怪的是，那群人的身影此时竟然不见了？

　　奇怪，人呢？都去哪里了？难道都过去那边了？不对啊……如果去的话起码要通知一下自己吧，李睿可不会以为他们偷偷逃跑了，因为这对于他们一点好处都没有。

　　李睿眼睛四处乱看了一下，周围到处都是空荡荡的，有点安静得可怕的样子。

　　按照刚刚他们离去的方向，应该是前面那边才对。

　　不过就在此时，李睿的眼睛顿时好像恍惚了一下，连带整个人似乎有点晕晕的样子。

　　眼瞳猛地一缩，这是怎么回事？？？

　　李睿因为眼睛的恍惚，连脚步都有点漂浮的感觉，猛地坐在了地上，感觉整个人似乎是转圈圈转得晕头转向了一般。

　　“笨蛋李睿，你怎么了？”百里萌月看到李睿这样子顿时皱了皱眉头，似乎有点着急的问道。

　　而学姐和六月也疑惑地看了李睿一下，难道李睿又生病了吗？

　　两只丧尸妹纸下意识地往李睿的小伙伴那边看过去，大蛇好像没有变大啊……

　　那就不是“生病”了吧？

　　而此时李睿坐在地上眉头紧锁，似乎是一些奇怪的东西进入到了身体里，慢慢地在诱导自己陷入沉睡一般。

　　不过很快的，体内的那些念气此时在慢慢地释放出来。

　　特别是那些带有血红色的念气，瞬间在把一些似乎侵入自己体内的东西给慢慢地湮灭掉。

　　坐在地上，休息了好一会儿，李睿才感觉精神慢慢地回复了上来。

　　“李睿……‘生病’了吗？”看到李睿睁开眼睛，学姐有点担心地说道。

　　然后小手放在了李睿的大蛇那里。

　　李睿猛地老脸一红，上次自己似乎邪恶了啊……现在学姐肯定看自己情况不对，就以为自己“生病”了，生病了当然就是解决了……

　　“没有什么事。”李睿赶紧拉住学姐伸过来的手说道。

　　平复了一下心情，现在那种晕眩的感觉已经消失了，但是让李睿感觉奇怪的是，为什么刚刚会有这种感觉呢？

　　李睿略微思索了一下从刚刚到现在的情况，好像是从喝了那瓶矿泉水后就出现了这个问题。

　　当时那矿泉水给李睿的感觉就不对，一般的矿泉水怎么会甜的呢？

　　就像是放了一点白沙糖一般。

　　这么想来，那个男人的嫌疑最大啊……矿泉水好像都是经他的手上拿过来的。

　　而且，此时也不见了那些人的踪影了！！！去哪里了呢？

　　“学姐，你现在还有感觉到同类的气息吗？”此时李睿向一旁的安若雨问道。

　　记得刚刚进来的时候李睿听到学姐说过感觉到有同类的气息。

　　学姐听到李睿的话眉头蹙了起来，然后摇了摇头。

　　“这里应该有一些奇怪的东西……”百里萌月往那边望了过去，鼻子嗅了嗅然后说道。

　　李睿点了点头，从刚刚开始进来看到的那悬挂着的人头后，就感觉这里充满了一种诡异的气氛。

　　“我们先去那边看看吧！”李睿记得刚刚那些人就是往这边的方向走去的。

　　如果真的是那个人搞的鬼，那么他的目的到底是什么呢？

　　李睿觉得自己有点不明白了，不过不管有什么阴谋，此时最重要的是往那边去看看再说！


第三百四十八章 铁门怎么长毛毛了

　　因为念力的缘故，整个人再次清醒过来了，所以李睿这时候也慢慢地往那边前进着，不过却是暗暗松了口气，幸亏念气竟然有这种奇异的效果，不然那种奇怪的感觉，估计真的会让自己这么继续晕眩过去。

　　蝼蚁就是蝼蚁，真是麻烦！百里萌月慢吞吞地走着，一脚踢了一个石子然后说道。

　　不过此时走在前面的李睿突然停住了脚步，低头走着的百里萌月突然一头就撞在了李睿的后背上。

　　“哼！笨蛋李睿！！！”百里萌月脸颊鼓鼓的，瞪着前面的李睿叫道。

　　果然是大魔王李睿，刚刚吵不过自己，现在就用这种阴谋想要教训自己吗？真是可笑之极。

　　“对了，你刚刚不是用你的能力在他们的脑中种了‘种子’吗？你能依靠那些‘种子’感受到他们存在的地方吗？”这里的环境好些还挺复杂的，要去找的话还真不知道怎么找。

　　不过因为想到刚刚百里萌月的那种能力，才突然联想到这里。

　　“不要。”百里萌月瞪了李睿一眼很干脆地说道。

　　不过李睿确实一喜，她这么说的话，应该是她确实能通过感应那些“种子”的存在而感应到他们在哪里。

　　“好了，你帮我找到他们，我就帮你找更多的那些皮鞋……额……水果冻。”李睿哄着她说道，刚刚看到她的那种表情，李睿就知道这个爱闹别扭的丧尸妹纸似乎很喜欢吃那些东西。

　　果然，百里萌月听到李睿的话皱了皱眉头，似乎有些意动，然后思索起来。

　　“还要加一个条件……”百里萌月看了李睿一眼，少见的嗫嚅道。

　　“什么？”李睿有点奇怪地问道。

　　“我要你今晚讲故事！”百里萌月哼了一下说道，笨蛋李睿好久都没跟自己讲故事了！

　　“好好好。”李睿还以为她想说什么呢，原来是这个啊……小事一桩啊。

　　“不过我不要听灰太狼和喜羊羊的爱情故事了，灰太狼太蠢了，就和你一样。”百里萌月继续补充道，还不忘记鄙夷李睿一下。

　　哼，李睿还想讲这些小孩子看的故事骗自己，聪明的高级丧尸百里萌月大人是那么好糊弄的吗？

　　“嗯，我今晚给你讲一个特别厉害的，叫大头儿子和小头爸爸。”李睿继续糊弄道。

　　百里萌月想了想，这个故事好像没听过，然后点了点头。

　　就在这时候，她的眼瞳猛地红了起来，就像是两个发出红光的小灯泡一样。

　　不过这情形没有持续多久，百里萌月的眼瞳就已经再次暗淡了下来，恢复了以往的模样。

　　然后伸出手指指向对面的地方。

　　“应该在那边。”百里萌月出声说道。

　　李睿点了点头：“我们现在就去那边看看这里到底发生了什么事情，学姐你们小心点。”

　　学姐和六月很乖地点了点头，而百里萌月却哼了一下，笨蛋李睿竟然看不起自己，自己可是最强的高级丧尸，蝼蚁的阴谋在自己面前有用吗？

　　往那边走去，百里萌月所指示的地方似乎是一个很大的建筑，而且外表有点漆黑残破的样子，应该是这公司的其中一个工厂，不过奇怪的是，这个工厂相比其他整齐的建筑来说，看起来有点格格不入的样子，李睿摇了摇头，没有多想，继续往那边走过去。

　　很快地就走到了大门那边，大门处是一个铁门，好像因为时间长久的原因，变得有点锈迹斑斑的样子，仿佛很有历史感一般。

　　但是让李睿觉得好奇地是，在大门处，李睿就又发现了那些像是蜘蛛丝一般的东西，和其他地方所发现的那些东西一模一样，伸手摸了摸再扯了扯，确实是很坚韧很有弹性的样子。

　　“咦，这铁门怎么长毛毛了？”百里萌月看到那些网在铁门上犹如蜘蛛丝一般的东西说道。

　　李睿听到她的话顿时满头黑线，嘴角抽搐了一下说道：“那不是毛毛……”

　　怎么听到毛毛这个词语李睿都联想到某些地方，自己的毛毛可是都被她给烧了又刮掉了！！！想到这不由得满头黑线。

　　百里萌月哼了一声：“我当然知道不是毛毛了，毛毛都在外面那车旁边。”

　　那只叫毛毛的羊驼刚刚确实被百里萌月给绑在了自己坐过来的那辆车旁边。

　　李睿也真替那只羊驼可怜，竟然被百里萌月这个坏脾气的丧尸给捉来当做坐骑了。

　　“李睿……那边……”这个时候，安若雨和六月已经走了进去，正指着那边说道，似乎发现了什么东西一般。

　　李睿听到他的话走了过去，就看到了几具白骨骷髅！！！

　　卧槽，那些人该不会被什么东西吃掉了吧？李睿不由得想到。

　　不过走上前去看了一下，这具骨头应该在这里很久了，白色的骨骼因为长时间的搁置，似乎颜色都变得灰了起来。

　　不过最让李睿注意的是，那些骨骼上面又出现了那种丝线就像是因为太久没打理而出现的蜘蛛网一样，但李睿知道，那些和蜘蛛网一点都不同。

　　这边的地面比较简陋，不是水泥铺地，而是一些泥土，此时上面还有着一些浅浅的脚印痕，这么看来的话，那些人肯定是进了里面去！

　　不过此时里面却一点声音都没有，异常的安静的感觉。

　　因为这边是背着阳光的地方，虽然现在烈日当空，但奇怪的是，紧紧这边的这处建筑因为某些遮挡，显得有点阴暗的感觉。

　　不知道为何，李睿总感觉有点不对劲，但又说不出哪里不对劲。

　　而此时，百里萌月已经走了过那边去，抬脚就是对着那边掩住的门一踹！

　　“嘭”的一声巨响，里面的那扇门就直接被踹开了！！！

　　李睿此时也回过神来，然后和学姐还有六月往那边走去，站在门口处往里面看去还是有点阴暗的感觉，但是因为白天的原因，还是能看出一点里面的状况。

　　里面似乎摆放了很多的机床，而且好像都是很老旧的了，看起来有点异常的诡异感。

　　卧槽！那时什么？李睿看到那边的状况，顿时瞪大了眼睛一副不敢相信的样子！


第三百四十九章 尸体与蜘蛛

　　在这厂房里面那边似乎有些一团团的合约，有很多的东西悬挂在那边。

　　李睿眉头皱了皱，然后往那边走了过去。

　　旁边的那些机床上面有着许多意见干涸的血迹，看起来就像是糊上了一层血色的浆糊一般，恶心的同时还发出阵阵难闻的味道。

　　“这些蝼蚁怎么被这么多毛毛给捆住了？”百里萌月已经走了上前，看着面前的那一大团被一些灰色的丝线般的东西给笼罩住的尸体有些好奇的样子。

　　“那些不是毛毛……”李睿嘴角抽搐了一下，忍不住反驳道。

　　不过当他走向前面的时候，还是忍不住震惊了一把，这里的那些像蜘蛛丝一般的丝线非常的多，似乎到处都是，而且最让人注意的是，在这里，那些丝线笼罩了大量的人类！！！

　　起码有二三十具尸体这多，这些尸体都是完整的，不像刚刚那种只剩下一个头颅。

　　仔细一看，这些被那些奇怪的丝线笼罩着的尸体，不知道是什么原因，那些尸体全部都是干瘪瘪的，就像是被什么东西把里面的血肉都给抽走了一样，在阴暗的环境下看起来有点毛骨悚然的样子。

　　而且这个工厂很高，往那边看过去，有一个楼梯，好像是进入二楼的样子。

　　看样子这边的这个工厂应该是被这个公司所遗弃的，看样子就知道了，周围的机床都变得一副锈迹斑斑的，显然很久都没有用过了。

　　“李睿，你看这里是什么？”六月似乎有什么发现的样子，一脸好奇地说道。

　　学姐也走了过去。

　　“什么？”李睿往她那边走了过去，看到她所指着的那具尸体，好像和其他的也没有什么两样，李睿有点奇怪她为什么叫自己过来这边看。

　　但是就在这个时候，那具尸体中似乎传出了一丝丝奇怪的声音。

　　“咔啦！”“咔啦！”的，好像什么破裂一般的声音。

　　李睿瞪大了眼睛，现在明显地发现这具尸体好像有了一些异常，特别是他的头颅处的地方，好像慢慢地出现了一丝……裂痕？

　　那本来干瘪的尸体，此时就像是一个出现了裂痕的陶瓷一般，而且随着时间的推移，这种裂痕越来越大了！！！

　　卧了个槽！！！

　　“学姐，你们小心点！”李睿此时被这诡异的一幕吓了一跳，赶紧后退了几步。

　　而百里萌月此时的眼神也变得有点红了起来，双手已经握住腰间的刀柄了！！！

　　随着“啪”的一声清脆地响声响起，刚刚那具出现裂痕的尸体瞬间完全裂开来，猛地一个黑色的身影从按尸体中迅速地窜了出来！！！直击不远处的李睿！！！

　　李睿眼瞳一缩，真要有所动作的时候，一道寒光一闪而过，百里萌月已经一刀贯穿了那个黑色的身影。

　　“哇……”一声声低吼的声音传来，让人不由得头皮发麻。

　　不过此时李睿已经看清楚了这东西，这……这不是蜘蛛吗？

　　不过这蜘蛛和我们平时看到的不一样，不仅体型足足有人的脑袋那么大，而且最重要的是，这只蜘蛛一样的生物的表面，就像是甲虫的外壳一样，漆黑中带着一点反光，似乎很平滑坚硬的样子。

　　此时因为百里萌月迅猛地一刀刺穿了它的身体，它还在不同的挣扎着，一滴滴绿色的难闻的液体从它的伤口处滴落下来，看起来格外的恶心。

　　“哼！不过是虫子罢了。”百里萌月有些不屑地说道，笨蛋李睿就是喜欢大惊小怪。

　　随后左手拔出另外一把刀，然后猛地一刀切了下去，顿时把那只大型蜘蛛给切成两半，一股恶臭弥漫在空气中。

　　就在百里萌月斩杀掉它的时候，那些尸体中似乎又出现了那中“咔啦”“咔啦”的很清脆的声音！！！

　　而且刚刚破裂的那具尸体，似乎又有什么东西涌出来了……！

　　李睿瞪大了眼睛咽了口口水，这……这让有密集恐惧症的人看到话，恐怕直接就吓晕过去吧？

　　此时那边那些尸体全部出现了裂痕，然后猛地炸裂开来的同时，一大堆或大或小的蜘蛛从里面爬了出来！！！

　　李睿和学姐等人赶紧后退了几步，这尼玛也太恶心了。

　　难道就是这些蜘蛛一样的东西寄生在了那些人类的身体里，以他们的身体作为养分，不断的繁衍？

　　李睿还没多想，那些蜘蛛如铺天盖地一般地涌了过来，刚刚那具被百里萌月斩杀掉的蜘蛛尸体，被后面越过它身体的蜘蛛猛地吞食得干干净净！！！

　　这群寄生在人类尸体中的蜘蛛，没想到连同类都吞食！！！而且看它们的嘴那里，似乎有着非常多的密密麻麻的牙齿，看起来格外的恶心让人头皮发麻。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”李睿猛地挥舞了几下，释放出一道道念箭射了过去！

　　念箭虽然能直接贯穿那些蜘蛛的躯体，但是似乎没有什么用的样子，念箭刚射死一只蜘蛛，然后后面的蜘蛛就直接把那只被念箭射死的蜘蛛的躯体给直接吞噬掉，然后它的躯体又变大了不少。

　　“哗啦！”“哗啦！”地响声不断传来，现在四面八方全是那些蜘蛛的身影！！！

　　李睿还在不断地释放出念箭射向那些不断涌过来的蜘蛛，但是那些蜘蛛的数量实在是太多了，根本没有办法全部弄死！

　　“恶心死了！”百里萌月眉头一蹙，然后拔刀猛地往那边砍了过去！！！

　　“唰”“唰”“唰”的挥刀声响起，那些蜘蛛一靠近百里萌月的躯体，顿时被砍成肉泥！

　　“学姐，六月你们在后面就好了。”李睿对着她们说道，她们没有武器，近身作战的话对付这些铺天盖地的蜘蛛会非常吃亏。

　　此时李睿也没有太好的办法，在百里萌月挥刀疯狂地砍杀的时候，李睿在后面不断地释放出念箭，把靠近百里萌月的那些小蜘蛛全部都给直接刺死。

　　随着那些蜘蛛不断地被百里萌月砍杀成肉泥的同时，后面的那些蜘蛛迅速地把那些肉泥一般的蜘蛛尸体给吞食掉，从而使得那些蜘蛛的躯体越变越大了！！！


第三百五十章 吞食与进化

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”！！！

　　李睿再次几道念线释放了出去，再次把那些涌过来的蜘蛛给直接钉死在地面之上。

　　此时的李睿已经感觉有些疲累了，这些蜘蛛……实在是太多了！！！

　　而百里萌月的长刀还在不停地砍杀着，仿佛三百六十度无死角一般，那些想要攻击她的蜘蛛直接就被不停挥舞着的长刀直接给砍成肉泥。

　　“咦？”就在这个时候，李睿瞪大了眼睛看着那些蜘蛛，本来还毫不畏惧的蜘蛛们，此时却神器般地往后退了？

　　而百里萌月的长刀也猛地往地上一插，“啪”地一下，直接贯穿地上的一只提醒有点大的蜘蛛的躯体。

　　“哗啦”“呼啦”一大堆长得像蜘蛛，却有着甲虫一样外壳的东西，又再次撤退到了那边的尸体那里。

　　密密麻麻的，看起来就像是见到一大堆蟑螂一样恶心。

　　“咔啦！”“咔啦！”就在李睿的注视下，那群蜘蛛却猛地疯狂吞食起同类来。

　　大的吃小的，小的吃更加小的，有的蜘蛛连那些已经变得只剩下一层皮的尸体也吞食起来。

　　尼玛，这又搞什么？

　　在这阴暗的环境下，这种情景让人感觉格外的头发发麻，因为刚刚百里萌月的砍杀，地上有许多的一些绿色的粘稠的液体，看起来不仅恶心，而且还散发出非常难闻的气体弥漫在空中。

　　那边的蜘蛛还在不停地吞食着，李睿一时也不好过去，因为数量实在是太多了，还不如等它们吞食完再直接把它们给干掉。

　　“好难看……”学姐看到那边的情景，眼睛眨了眨说道。

　　六月在一旁表示同意地点了点头，随后有点疑惑地说道：“这里会不会有鬼啊？”

　　六月好像记得脑海中的一些事情，好像电影中的某些恐怖片的场景就是这样的呢。

　　“无论有什么，直接砍死它不就好了。”百里萌月不屑地说道。

　　蝼蚁就是蝼蚁，就算是样子不一样，也直接砍死就好了，伟大的高级丧尸百里萌月大人可不会怕这些。

　　笨蛋李睿可能就会怕，百里萌月还不忘鄙视地看了李睿一眼。

　　不过现在她正饶有趣地看着那边的情景，还不时地点了点头，果然是低级的蝼蚁生物，通过吞食自己的同类然后不断地成长壮大吗？

　　百里萌月对那些蜘蛛产生了一点点的意思，然后走了过那边去，瞪大了眼睛看着那边的蜘蛛不停地在吞食着。

　　“百里萌月，你去那边干什么？”李睿看到她的动作赶紧说道，那边的那些蜘蛛太多了，而且还在不停地吞食，看起来给外恶心的样子。

　　“我要研究一下这些低级的蝼蚁到底是怎么进化的。”百里萌月仿佛很有兴趣地样子说道。

　　拿着长刀走到那些拥有着甲壳的蜘蛛面前戳了戳，那只正吞食着的蜘蛛猛的被百里萌月戳到的时候，猛的张开嘴，露出一堆密密麻麻的牙齿，就要往她手上要去的时候，百里萌月的另外一边刀就直接把它切成两半。

　　其余的蜘蛛似乎没有理会百里萌月，那只蜘蛛的躯体刚被切成两半，就被其他蜘蛛给吞食了。

　　“吃得真慢！”百里萌月看着那些蜘蛛有点不耐烦地说道，本来自己看着它们还挺有意思的，没想到这些也都是蝼蚁一样的生物。

　　李睿在后面已经满头黑线了，他实在不明白，这种东西……有什么好看的……

　　不过很快的，随着蜘蛛地不断吞食，那体型也已经变得愈发的庞大。

　　“不错，成长的速度还可以。”百里萌月点了点头，自言自语道，就像是一个动物饲养员看着自己饲养的动物一步步长大一般。

　　“快点杀掉它我们去上面看看了。”本来很多的蜘蛛，此时已经变得很少了，刚刚那股危机感也渐渐地消失了。

　　这些蜘蛛恐怖就恐怖在于它们实在太多了，而且又有很多小的，像是蟑螂一般，现在体型变大后，反而更加好对付。

　　“咔啦！”“咔啦！”一阵让人牙酸的声音又再次响起，那些蜘蛛吞食掉同类后似乎再次完成了锐变，体型变得和一头小猪差不多大小。

　　但是奇怪的是，那些蜘蛛竟然没有再次攻击李睿等人，而是猛地屁股喷出一些蜘蛛丝一般的丝线射向天花板那边，然后丝线一收缩，就爬在天花板那边往楼上走去了。

　　不过让李睿感觉奇怪的是，那些蜘蛛本来黑溜溜的眼睛似乎有点变红了的样子。

　　“真是有意思的蝼蚁生物。”百里萌月这时候露出一丝冷笑说道。

　　“笨蛋李睿，你也想要变成蜘蛛吗？”百里萌月转身看到李睿盯着那些离开的蜘蛛有点好奇地说道。

　　“嘭”地一下，李睿给了她一个爆栗，瞪了她一眼：“你才要变成蜘蛛。”

　　“哼，你的行动能力和进化能力都不如那些蜘蛛”百里萌月摸了摸自己的脑袋，然后很不屑地说道。

　　“果然是个笨蛋李睿。”

　　学姐和六月似乎还赞同般的点了点头。

　　喂喂喂，可不带这么玩的啊！李睿感觉很受伤。

　　“那些蝼蚁应该去了上面，我们快点上去。”百里萌月似乎很对于那些蜘蛛很感兴趣，对着李睿说道。

　　李睿瞪了她一眼，随后往那边看去。

　　那时一条锈迹斑斑的铁楼梯，往上面看去很阴暗，视线很不清楚。

　　不过那种灰色丝线的东西还是随处可见，现在李睿知道了，那些东西确实是蜘蛛丝，不过却是一些似乎被病毒感染导致进化的蜘蛛所喷出来的。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”走在铁梯上，一阵阵奇怪的声音响起。

　　为毛有一种恐怖片的即视感，李睿咽了口口水还是走在了前面往上面走去。

　　蜘蛛丝，全是都是蜘蛛丝。

　　刚走上楼的时候，就看到正前面的通道，全部都是那种异常坚韧的蜘蛛丝，而且还有不少的骷髅头在地上，看起来各位的渗人。

　　“那些人真的是在这边？”李睿有点疑惑地问道。

　　“哼！”百里萌月不屑地看了李睿一眼，笨蛋李睿竟然敢不相信自己！

　　往那边看去，那些蜘蛛丝上面还有着一些小蜘蛛，看到李睿走上来，那些蜘蛛猛地向李睿扑了过来！


第三百五十一章 怪物与人

　　不过那些小蜘蛛还没到达李睿的身体的时候，李睿猛地几道念箭直接被那些小蜘蛛给射了个对穿。

　　“这边！”百里萌月眼睛还是泛红的状态，而且不时地还亮红了一下。

　　李睿看到她的状态再联想到刚刚自己看到那些离去的蜘蛛眼睛中的一抹血红，顿时知道了她肯定通过那些蜘蛛来寻找里面潜藏着的东西。

　　继续往里面走过去，是一处非常空旷的地方，这里没有什么机床的存在，但是却有着非常多的蜘蛛丝，整个墙壁全部都是那些蜘蛛丝覆盖着，就像走进了蜘蛛窝一般。

　　“李哥！！！”就在这个时候，一声男声的喊叫传了过来。

　　李睿走了上前，眼神往前面看过去，眼瞳顿时一缩，那些人被一大团蜘蛛丝给笼罩着悬挂在空中。

　　而那些面孔明显地就是陈东等人！！！

　　他们每个人都像是被蜘蛛丝包裹成一个粽子一般，死死地被捆住在空中。

　　而在他们前面，赫然就是那个有点微胖的男子，刘科！！！

　　“刘科！！！你到底搞什么？？？”郑勇此时也清醒过来了，没有想到自己竟然变成现在这个样子。

　　再看了看下方的那个以前有点熟悉的脸孔顿时脸色大变，大声吼道。

　　“哦？醒过来了？”刘科没有理会远处正走过来的李睿等人，而是抬头看着被蜘蛛丝包裹成粽子一般悬挂在空中的众人。

　　“这家伙，刚刚肯定在那些水里做了手脚，我说呢，怎么那水会这么甜！”此时陈东死死地瞪着刘科，大声说道。

　　众人想要挣扎，却发现完全挣脱不开，这些蜘蛛丝一样的丝线实在是太过坚韧了！！！

　　而就在这个时候，一大堆如小猪班大小的蜘蛛慢慢地往刘科那边跑了过去，环绕在他脚下。

　　有一只小一点的爬在了他的肩膀上，一双黑溜溜的眼睛似乎在盯着上方的众人，让他们感觉毛骨悚然。

　　郑勇咽了口口水，瞪大了眼睛看着以前的情景，这些都是什么怪物啊……

　　这蜘蛛也大得过了份了吧？进化兽？但又不像啊……

　　“刘科，看在以前的份上，别乱来啊……”他此时内心也变得害怕了，这简直太恐怖了。

　　刘科听到他的话露出一丝狞笑，随后把眼睛给直接扔掉，然后捉住那只站在他肩膀上的蜘蛛，直接一口咬了下去！！！

　　“嘭”地一下，随着他一口咬下去，顿时一些绿色的粘液猛地溅射出来，伴随着一股恶臭弥漫在空中。

　　“呕……”众人看到这如此恶心的一幕不由得干呕了起来，眼神中满是惊恐之色。

　　而刘科，在吞食了那只蜘蛛后，整个人的身体似乎出现了一些黑色的纹印，连脸庞上都有一块黑色的痕迹，看起来格外的恐怖。

　　“啪啦！”“啪啦！”一阵阵牙酸的声音响起，刘科的背部出现了一些裂痕，然后猛地几只如蜘蛛腿一般的黑色触手从后背的两边生长了出来，背部左右两边都有三条如蜘蛛腿一般的东西。

　　在那些蜘蛛腿的尖端部分，还有这如吸盘一样的东西。

　　“郑勇，你知道现在的我有多强吗？”刘科似乎有点迷恋般地手指握拳说道。

　　而那些地上的蜘蛛，正把那些刘科所吃剩下的残渣给拼命地吞食着。

　　“刘科！！！你已经变成怪物了！！！”郑勇对着他大声吼道。

　　此时他的身体也已经颤抖了起来，实在是太恐怖了，他们都从来没有遇到过这样的事情。

　　一直在X市中心广场那边徘徊和抢劫一下那些弱小的幸存者的他们，现在才发现外面的地方，远比他们想像中的恐怖得多了。

　　“怪物！！！？？？”听到这句话，刘科的眼神顿时变得凶狠了起来。

　　“在灾难爆发的时候，那些家伙竟然敢扔下我全部离开！！！如果不是它赋予了我这能力，我现在连怪物都做不了！！！”刘科在嘶吼道。

　　“所以你把公司的人全杀了？”郑勇脸色苍白地说道。

　　刘科听到郑勇的话嘿嘿一笑，然后露出一丝变态般地笑容说道：“没错，我把那些当初抛弃我的人的头颅全部都斩了下来，然后放在你们进来的那个天花板上面。”

　　他话一说出口，众人脸色都变得更加的难看，似乎已经预感到了自己等人的下场一般。

　　“其他的，我全部都献给了‘陛下’当养分……”刘科继续狞声说道。

　　“作为回报，我拥有了远比人类强悍的力量。”

　　说道这，他后背所长出的那些蜘蛛腿猛地边长了起来，地面上的那些蜘蛛还在吞食着刚刚那只被刘科咬过的蜘蛛的残躯的时候，刘科背上的那些蜘蛛腿，全部贯穿了它们的脑袋，不停地吸食起来。

　　那些地上如小猪般大小的蜘蛛，正以肉眼看见的速度慢慢地变得萎缩起来。

　　而刘科的表情却仿佛在吸食着什么非常美味的东西一般，整个人的脸色变得异常的享受。

　　“变态……”陈东咬了咬牙盯着刘科说道，眼神看向正走过来的了李睿，现在只有他能够救得了自己了，但是……能行吗？

　　李睿远远地就看清了那般的情景，果然就是那个男人搞得鬼。

　　但是此时的刘科，本来的那副眼镜被他扔掉后，整个人的身体因为那些黑色纹印的出现，似乎也变得瘦了起来，身体的肥肉似乎以肉眼可见的速度变成了肌肉的样子。

　　这家伙……是和那些怪物融合在了一起了吗？李睿看到他背后的那些蜘蛛腿不由得想到。

　　这种情况他还是第一次见到，而且他刚刚还吞食蜘蛛，简直就是和那些蜘蛛没什么两样，太恶心了。

　　“这个蝼蚁真是恶心，等下我要把他砍成几块去喂那些蜘蛛。”百里萌月皱了皱眉头不屑地说道。

　　而刘科此时眼神往李睿那边望了过去。

　　“咦？真是没想到你这个时候还清醒，我还想等下去找你的呢……”刘科舔动了一下嘴唇说道，就像是一个变态一般。

　　“放心吧，等下我在慢慢地……吃掉你们！”


第三百五十二章 容易玩坏的玩具

　　“李哥……小心！”这时候郑勇大声喊叫到，现在只有这个男子能救得了他们了！如果连他们都死掉的话，他们的下场也可想而知……

　　“可恶啊！”陈东等人用力地想要挣脱那些把他们给束缚得像个粽子一样的蜘蛛丝，不过身上的这些蜘蛛丝随着他们的用力挣扎，仿佛更加把他们束缚得死死的，一点都动弹不得，而且还勒得生疼！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”刘科猛地又吸食了几只蜘蛛，整个人的身体又有了一些变化，似乎变得更加高大了一点，也更加的恐怖！

　　“完蛋了！”一个男子看到现在的状况，脸色苍白，嘴中喃喃道。

　　而其余人的脸色也好不到哪里去，这个叫刘科的男子实在是太恐怖了，完全就像是变成了人与怪物的结合体一般。

　　这不像是进化者那种，而是完全的是……可怕的怪物啊！！！

　　李睿眼睛眯了眯，猛地以极快地速度冲了过去！！！

　　本来还在狞笑着的刘科表情顿时凝固住了，似乎是想不明白，李睿这时候竟然还敢冲过来，难道他想找死吗？

　　很好……那么我就先杀了你，再把那几个女人给吸个干净！

　　刘科想到此处，似乎整个人变得兴奋了起来，眼神看向上方那些被蜘蛛丝悬挂在空中的人狞笑道：“放心吧，我把这几个人类给弄死后，再慢慢地品尝你们……”

　　“干掉他！！！”

　　随着刘科一声话语落下的瞬间，从那些墙壁上的大片的蜘蛛丝上，顿时出现了一大堆蜘蛛，以极快地速度爬了下来！

　　那数量非常的多，仿佛源源不断地感觉！！！

　　“哗啦！”“哗啦！”那些很大块头的蜘蛛从陈东等人的脑袋上方爬了下来，越过了他们的身体。

　　陈东瞪大了眼睛，感觉到身上的那些爬着的蜘蛛，不由得咽了咽口水，连身体都不由得有点颤抖起来。

　　这种情景……实在是让他们感觉无比的毛骨悚然啊！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”李睿冲过去的时候，磅礴的念气猛地释放了出来，瞬间就形成了一个球形覆盖在李睿的身上，几拳，就把那些扑过来的几只蜘蛛直接给打得粉碎！！！

　　这不只是拳头的力量，还加上了念气的力量，才产生了这种效果。

　　“有意思。”百里萌月想是找到好玩的玩具一般，眼睛猛地亮了一下的同时，那边的好几只蜘蛛的眼睛也顿时亮了起来！

　　“哇……”似乎发现了什么异变一般，那些蜘蛛猛地吞食了前面的那些蜘蛛的身体！

　　那些前面想要向李睿攻击过去的蜘蛛，似乎完全想不到会有这种事一般，一下去就被那几只眼睛突然变红的蜘蛛给吞食掉了！

　　而且吞食掉后，那些蜘蛛的躯体又变大的了不少。

　　“你们在干什么？？？”刘科似乎发现了这几只蜘蛛的异常。顿时对着那边大喝道。

　　那些蜘蛛听到刘科的话，整个身体停顿了一下，但是因为眼睛中的血红，似乎一时陷入左右两难的样子。

　　“哇”“哇”的几声叫响从那几只眼睛发出血红色淡光的蜘蛛口中叫，然后“嘭”地一声，那几只蜘蛛的头颅瞬间爆裂开来。

　　“真是容易玩坏的玩具。”百里萌月皱了皱眉头，有点不高兴地说道。

　　哼，果然只是些蝼蚁生物而已，这么快就被玩坏了。

　　不过……那个玩具好像有点意思，此时百里萌月的眼睛看向了刘科那边。

　　难道是他们搞的鬼？刘科表情变得阴沉了起来，不过想了想又觉得不可能。

　　“咔啦！”“咔啦！”此时刘科身上的骨骼一阵阵地响起，然后后背那些带有吸盘一样的蜘蛛腿猛地刺进刚刚那几个脑袋炸裂的蜘蛛的身体上。

　　“咕噜！”“咕噜！”地声音响起，那几只蜘蛛腿就像是一根吸管一般，不停地把那几只蜘蛛的血肉给吸食掉。

　　李睿还在不停地对付那些扑过来的丧尸，因为有念气的存在，李睿一拳就把一只蜘蛛给打成渣。

　　而学姐和六月此时也动了起来，虽然蜘蛛非常多，而且个头很大，但是学姐的手爪一挥，顿时就把那一排的蜘蛛全部给撕裂开来！！！

　　而六月继续呼唤出那只血红色的海豚，猛的张开血盆大口猛地往那边的蜘蛛吞食起来。

　　百里萌月站在原地没有动作，似乎还在观察着那些蜘蛛的动作，仿佛在研究着什么一般。

　　而陈东等人本来吓得胆都要破了，这个时候看到这情景，却是惊讶得嘴巴的张大了，仿佛合不上去了一般。

　　“原来李哥他们这么强……”一个男子瞪大了眼睛看着李睿那边，那些密密麻麻看起来多得让人失去战斗欲望的蜘蛛此时正不停地被他们所虐杀着。

　　而百里萌月站在那边，似乎就有股气势感一般，让那些蜘蛛根本没有涌过她那边去。

　　他们在惊讶的同时，心中也多了一丝希冀，这样下去的话，他们就能解决掉那些怪物了吗？

　　而此时刘科的表情也变得慎重了起来，可恶啊……这些人类怎么会有这么奇怪的力量……？

　　他们也是得到了那些怪物的力量吗？

　　眼神瞥过那边正站着的百里萌月，嘴角露出一丝笑容，哼，就先把你吸干吧！！！

　　猛地一狞笑的同时，整个身体就往百里萌月那边冲了过去！！！

　　他整个躯体，似乎又半部身躯都被一些黑色的纹印所覆盖，看起来格外的渗人。

　　奔跑过来的时候，就像是一只靠着那些细肢迅速爬行的蜘蛛一样。

　　“噗”地一下，就在刘科正要冲到百里萌月的身旁的时候，他猛地张开口，许多根灰色的丝线从他的嘴中喷了出来，以及其迅速地速度，直击向百里萌月那边！

　　而此时的百里萌月，还正两手握住双刀抵在地上，目光看着那边正从刘科口中喷过来的那些丝线，仿佛没有反应过来的样子。

　　“去死吧！！！”刘科脸上的表情愈发的狰狞，就像是能看到下一秒百里萌月被丝线捆住，然后被他后面的蜘蛛腿给直接吸食掉一般！！！


第三百五十三章 鸡肉味，嘎嘣脆

　　那些灰色的丝线眼看的要缠绕在了百里萌月的身体的时候，一直没有动弹的百里萌月顿时动了！

　　而且还是以极快的速度，提起两把长刀，以仿佛肉眼不可见的速度直接就把那些吐过来的丝线直接给斩成两段！！！

　　“这怎么可能！！！”刘科有点不敢相信一般的看着这情景，这丝线可是异常的坚韧的，就算是利刃也不可能这么轻易地斩断啊！！！

　　“哼！难道你不知道但速度和力量到达了一定的极致的话，没有什么东西是斩不断的，就像是子弹一样，不，我的刀可是比人类的那些玩具厉害多了。”百里萌月像是在看一个弱智儿童一般地对着冲过来的刘科嘲笑道。

　　“去你玛的！”刘科被百里萌月的一句弄得心头火起，顿时一拳向百里萌月击打过去的同时后面的那些恶心的蜘蛛腿猛地伸长然后往百里萌月的身体上刺过去！！！

　　“萌月！小心！”李睿在一拳打碎一只扑过来的蜘蛛后，眼睛猛地往百里萌月那边看过去，顿时眼瞳一缩大声喊道。

　　百里萌月眼睛出露出一丝阴冷，“唰”地一下，长刀猛地就要把他的那些蜘蛛腿给直接砍断掉！

　　“啪！”“啪！”！！！

　　但是让人奇怪的是，那些蜘蛛腿却直接把百里萌月的刀刃给直接拉扯住！！！

　　“嘿嘿，虽然你用刀的速度很快，但是只要在你挥刀出来的瞬间就把你的刀刃给捆住，你就发挥不出挥刀的势，从而提高斩下来的威力了吧？”刘科似乎很自豪地分析道，在他看来，这个少女也不过是个普通人类罢了。

　　“真是不知道你在说什么。”百里萌月冷笑了一下继续以看弱智儿童一般的眼神看着面前的刘科。

　　“你！！！”刘科瞪大了眼睛，特别是看到她还一副不知好歹的样子，眼睛顿时像是要喷出火来一般。

　　“嘿嘿，叫你嘴硬，等下我就会慢慢地把你给吸食掉，一点一点的，到最后你就会剩下一层皮……”刘科平复了一下心情，然后慢慢地说道，而且似乎越说越兴奋，仿佛下一秒就要把百里萌月吞食掉一般。

　　看着百里萌月靓丽的外表，刘科露出变态般的笑容。

　　越美好的东西，摧毁起来就越是爽快……不是吗。

　　“啊！！！”就在他狞笑着的时候，突然表情凝固住了，随后一阵凄惨地哀嚎声从他口中喊了出来。

　　“啪！”“啪！”“啪！”！！！

　　百里萌月猛地一用力，那些从他背后长出来的束缚住长刀的蜘蛛腿，在百里萌月的一用力之下，直接全部被斩断！！！

　　“哼，原来也是个不好玩的玩具。”百里萌月有点可惜地说道，还以为能多玩一下呢。

　　“你……！”刘科瞪大了眼睛看着面前的这个双眼泛红的女子，那眼中的阴冷之色，连他都有点感觉到可怕，不可能的！！！我现在已经很强了！怎么会连一个女人都解决不掉！！！

　　“我要杀了你！！！”刘科眼瞳瞪大了起来，连眼睛似乎都要掉下来一般，猛地想要向百里萌月扑过来！！！

　　“真是个蠢货。”百里萌月不屑地哼了一声，猛地迅一脚，直接就把他的躯体一脚给踹飞了出去！！！而看到这个情景的李睿，此时也顿时松了口气，没事就好。

　　不过那个人似乎也太弱了点吧？李睿不由得想到，本来还以为很难对付一般。

　　蜘蛛虽然非常多，但却并不是无限的，在李睿等人的不停虐杀的同事那些蜘蛛也变得越来越少了。

　　“怎么会……”刘科瞪大了眼睛趴在地上，仿佛有点不敢相信一般，“呕”地一下，猛地吐出一口绿色的液体，看起来格外的恶心。

　　“过来……”刘科眼睛看了看那边正又要向李睿等人袭击过去的蜘蛛，然后慢慢地出口说道。

　　那些蜘蛛仿佛能听得懂他所说的话一般，猛地停顿了下来。

　　“咔啦！”“咔啦！”刘科猛地又捉住其中一只，一口一口的咬起来，溅射出大量的绿色液体。

　　“这是鸡肉味的吗……好像很嘎嘣脆的样子……”在他上方一个被蜘蛛丝束缚住的男子瞪大了眼睛喃喃自语道。

　　“恶心死了！”陈东挣扎了一下说道，但是他们没有任何办法可以挣脱，而且恐怕挣脱后更加危险，现在那些蜘蛛没有攻击他们恐怕是刘科想要慢慢地吸食掉自己等人！！！

　　可恶啊！陈东咬了咬牙看向李睿那边，如果我也有像他那么强大的力量就好了……！

　　刘科还想个饿死鬼看到食物一般，不停地捉着那些蜘蛛的躯体吞食起来，绿色的粘液溅射得到处都是看起来格外的恶心，而且还散出出一些非常恶臭的气体，让上面的人差点就要被熏晕了过去。

　　“咔啦！”“咔啦！”本来他背部那些被百里萌月砍断的那些蜘蛛腿此时又再次地长了出来，而且看起来似乎比原来更加的粗长的样子！！！

　　“嘭”地一下，随着李睿挥出一道念箭把最后的一只蜘蛛给直接贯穿后，再也没有看见有蜘蛛涌过来了。

　　现在满地都是那些蜘蛛的残肢和被打成碎渣的躯体，它们身上似乎没有血液，只是有一种绿色的粘液，满地都是，恶臭感传遍了整个空间。

　　“臭死了！就和笨蛋李睿一样！”百里萌月的鼻子一向都非常灵敏地，此时的她脸色变了变，不由得捏住了鼻子嘟囔道。

　　李睿顿时满头黑线狠狠地瞪了她一眼，自己这又是莫名其妙地躺枪了？

　　“啊啊啊啊！！！！”此时刘科已经爬了起来，猛地大声吼道，整个人的身体似乎都变得有点畸形了起来。

　　“你以为你是人猿泰山啊……”李睿听到他的叫声不由得吐槽道。

　　不过眼神却死死地凝视着那边，刘科背后的那些蜘蛛腿仿佛又变得粗长了许多，而且那些蜘蛛腿上面还有着一层如甲壳一般的东西，看起来非常平滑的样子。

　　“好奇怪的人类……”学姐看着那边的刘科小声地说道。


第三百五十四章 发情期？

　　“这已经不是人类了。”百里萌月听到学姐的话在一边纠正她的说法。

　　六月有点疑惑的样子：“不是人类是什么……？好像不是同类。”

　　刚刚那个人明明还是个普通人类的样子，这时候怎么变成这个样子了？六月有点迷糊地想到。

　　“如果人和狗交。配所生下来的东西还算是人吗？”百里萌月打了个自认为非常形象生动的比喻冷笑道。

　　学姐和六月仿佛顿时恍然大悟一般地点了点头。

　　李睿听到她的话不由得嘴角抽搐了一下，还有，学姐你们乱点什么头啊……

　　“这么说这个人类是人和蜘蛛交。配生下来的吗？”六月仿佛举一反三地一般说道。

　　“没错！”百里萌月似乎很满意六月的回答点了点头。

　　“嘭”地一下，李睿给了她一个爆栗：“别说得那么恶心。”

　　这不就成了兽……交了么。想想都感觉恶心无比。

　　因为她刚刚的话，顿时要李睿不由得想到，如果自己和学姐那啥会不会生下丧尸宝宝？

　　想到这点，李睿顿时惊出一丝冷汗，脑海中顿时浮现出那时候从那只丧尸肚子里蹦出来的丧尸宝宝，看起来异常的恶心。

　　卧槽，不能再想了，李睿赶紧摇了摇头，不过却正对上冷笑着的百里萌月。

　　“你这样看着我干嘛？”李睿瞪了她一眼说道。

　　“呵呵，李睿，难道你是对我们产生了交。配的欲望吗？”百里萌月仿佛像是一个哲学家在思索问题一般继续说道：“果然是人类，难道现在已经到了你们的发情期了吗？作为雄性的你是不是自然而然地对于我们这些拥有者无比魅力的雌性产生了……”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”百里萌月话还没说完，李睿气得赶紧给了她几个爆栗。

　　这……哪有人见过总把“交。配”这两个词语挂在嘴边的人？哦……不，她是丧尸……

　　“哼！”百里萌月摸了摸自己的脑袋，笨蛋李睿就是这样，被自己揭穿了就想要用暴力手段来掩饰自己。哼，果然是弱小的人类。

　　“李睿……发情期？”学姐有点疑惑地小声嗫嚅道。

　　六月听到学姐的话看了看李睿，就像在看一个大变态一样。

　　“喂，你们这是什么表情？”李睿看向一旁若有所思一般的学姐和六月顿时大汗。

　　“你们够了！！！”刘科此时满脸扭曲地看着不远处的李睿等人，这些低级生物，竟然敢无视自己的存在！！！！刘科感觉自己的肺都要气炸了一般。

　　自从得到了这种强悍的实力后，所遇到的那些人类还不是苦苦求饶想要自己放过他们？

　　但是这怎么可能？谁叫他们当初没有救自己！！！

　　而是在不停地杀戮下，他更是喜欢上了那种随意掌控别人生死的感觉，他要看着那些人，慢慢地死在自己手里！！！

　　但是眼前的这几个人是怎么回事？？？不仅能杀掉那么多的蜘蛛，还不怕自己！

　　这简直就是对自己的侮辱！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着刘科猛地狂奔过去，他背后的那些变得粗壮的蜘蛛腿也变长了起来！

　　猛地往李睿那边刺了过去！！！

　　不过李睿等人早就反应了过来了，猛地往后边一个躲避，就躲避了过去！

　　而他后背的那些蜘蛛腿直接把地面刺出了一个窟窿！而且再那些窟窿那里还冒出了丝丝的白烟。

　　好像他的蜘蛛腿那尖端部位似乎带着某种腐蚀性地一般。

　　“去死去死！！！”此时的刘科已经变得有点疯狂了，整个脸孔异常的狰狞。

　　似乎已经没有耐心想要捉住李睿等人慢慢吸食了，而是想要把他们全部都给直接干掉！！！

　　李睿双手一挥，几道念线以极其迅猛地速度射了过去！直至刘科那边！！！

　　“这是什么！？”刘科虽然变得有点疯狂，但理智还是有的，此时看到那些像是自己喷出来的蜘蛛丝一般的东西顿时一惊，这些线条和那些坚韧无比的蜘蛛丝不同，而是一种亮晶晶地半透明的形态，很是漂亮的感觉。

　　但是刘科却本能地感觉有危险，背后的几根蜘蛛腿猛地抵挡在前面！！！

　　直击过去的念线一下子就缠绕在了他的蜘蛛腿上，李睿还没来得及控制念线收紧的时候，那些念线就散发出一丝丝白烟，直接被他蜘蛛腿尖端上的那些带有腐蚀性一般的绿液给直接腐蚀掉了！！！

　　“哈哈，叫你装神弄鬼！！！”刘科看到这情景狞笑起来。

　　而此时学姐却猛地一个冲刺挥爪攻击了过去！

　　刘科的反应也丝毫不慢，背后的蜘蛛腿一个伸展就要往学姐冲过来的身体刺个对穿！

　　“啪！”都一下，学姐的指甲猛地死死夹住了他的几根蜘蛛腿！

　　“哼！找死！”面目狰狞地刘科看到这情景嘿嘿一笑，一些绿色的恶心的粘液猛地从蜘蛛腿尖端溢出来，那些连石头都可以直接腐蚀掉的液体，刘科对于它们有着极其的自信心！

　　但是，就在这个时候，他想像中的画面并没有出现，虽然学姐的指甲夹住他的蜘蛛腿，那些绿色液体没有腐蚀掉她的指甲，仿佛刘科感觉一股剧痛，好像是他的那些蜘蛛腿被腐蚀掉了！！！

　　这怎么可能！！！

　　就在这个时候，学姐少见的露出一丝阴冷地笑容，猛地一用力，那些直接就像是剪刀一般“啪”“啪”“啪”地几下子，直接全部被学姐修长的指甲给全部弄断！

　　李睿看到这情况咽了口口水，顿时感觉小伙伴一凉，下意思地捂住了一下裤裆。

　　怎么看都有种被剪断什么东西的即视感。

　　“啊！！！”刘科一声哀嚎，眼睛都要瞪出来的样子，嘴巴猛地一张开，非常多的丝线瞬间从他口中喷了出来！！！

　　“唰”“唰”“唰”的几声声音响起，学姐的指爪直接就把那些看似非常坚韧的丝线全部给直接划断！

　　就在这个时候，刘科却趁机逃跑了！！！

　　而百里萌月还有六月却站在一旁，似乎没有打算去追击他的样子。

　　“怎么不去杀掉他？”李睿有些好奇地对着百里萌月说道，不对啊，按照她的性子早就想要去砍掉他的了，怎么还在原地无动于衷呢？

　　李睿有点不理解。

　　“哼，真正的对手还没出来呢……”


第三百五十五章 黑色巨石

　　“真正的对手……？”李睿听到百里萌月的话愣了愣，难道说这里面还有着什么大BOSS？

　　对了，这个人好像一开始也只是普通人而已，那么他后来为什么会变成这样了呢？

　　李睿觉得有点疑惑，眼神也往刘科那边看过去。

　　此时的李睿变得有点狼狈，但脚下的步子却一点都不慢，迅速地往后面那边跑了过去。

　　“怎么了？”陈东看到这个状况，向一旁同样被丝线束缚着死死的高瘦男子问道。

　　高瘦男子摇了摇头，现在的状况已经由不得他想那么多了，他已经感觉到他的身体被束缚得越来越紧了，好像连呼吸都有点困难的样子。

　　“呕。”刘科瞪大了眼睛，猛地从口中吐出一口绿色的粘液，看起来异常的恶心。

　　似乎刚刚学姐把他的那些蜘蛛腿弄断对于他的损伤异常的大，让他似乎受到了重创的样子。

　　现在的他终于明白了，自己根本就不是李睿等人的对手，他们根本就是在玩自己！！！

　　在满心怨恨的同时，也有了一丝害怕，他可不想这么快死掉啊！！！

　　“撕拉！”一声，刘科对着后面的那些丝线在拼命地拉扯，动作看起来非常的诡异。

　　“他这是干什么？”郑勇非常好奇地看着下方的刘科的动作，因为刚刚看到李睿那边的情景，他们此时的心情也放松了不少，如果不出意外的话，他们现在可不会死了。

　　“撕拉！”“撕拉！”的声音传了过来，很快的，那一面墙壁上的那些蜘蛛丝全部都被撕扯掉。

　　令人惊异的是，蜘蛛丝一被撕扯掉，就可以看到后面似乎还有一个门！！！

　　而且这个门还不小，上面锈迹斑斑的，刘科猛地一脚，“嘭”的一声，就把那大门给直接踢开了！

　　顺着被他踢开的大门往里面看过去，顿时让那些悬挂在空中的众人瞪大了眼睛，全身颤抖地咽了口口水，这尼玛的也太恐怖了吧……！

　　里面全部都是些残肢还有白骨，整个场面就像个修罗地狱一般。

　　这些人，该不会全部都是工厂里的人吧？郑勇想了想，不由得有点胆寒。

　　这里的工厂的员工可是非常多的，怪不得除了那些头颅外都没见到多少人的身影，看起来全部都被弄到这里被什么怪物给吃掉了！

　　震惊的同时，郑勇也有点庆幸当初幸亏偷懒跑了出外面游玩，不然的话，他也会落得这个下场吧？

　　刘科没有理会那些还被悬挂在空中的众人，继续往前走了过去，“扑通”一下就跪倒在了一处就像是一块漆黑的椭圆一般的巨大的黑色石头前面。

　　“女皇陛下……咳咳”刘科仿佛对着前面的一块如黑色巨石一般的东西非常狂热地说道。

　　“快点醒过来……”一般喃喃着的同事，一些绿色的粘液就从他嘴中喷出，滴落在那块如巨石一般的东西上面。

　　“他是在干嘛？”陈东咽了口口水看着那边似乎有点奇奇怪怪的刘科说道，而且虽然离得有点远，但陈东似乎还挺清楚了两个词语。

　　“女皇”？是什么？

　　郑勇摇了摇头，眼睛也往那边看过去，其余人也皆是如此，他们都有点好奇他的举动。

　　而李睿等人也慢慢地往那边走了过去，锐利的眼神已经远远低看到那里面的情景。

　　李睿还真没想到那些铺天盖地般的蜘蛛丝后面还有一道门，门后还有这么多的骨架子和尸体，就仿佛是一间养着什么恐怖的东西的房间一般，而里面的那些人，就是它的食物……

　　想到这，李睿不由得有种毛骨悚然的感觉。

　　百里萌月所说的东西……就是里面的那个黑色的……巨石？

　　“哇……”就在这个时候，一只双眼血红的蜘蛛不知道从哪里绕到了刘科的背后猛地一口咬了下去，直接把他的一块血肉给撕咬了下来！

　　“啊！！！”刘科猛地瞪大了眼睛，脸上的表情扭曲无比，一扭头，双手抓住那只蜘蛛，直接就把它给捏爆了！

　　那些绿色的粘液刘科把它抹在了那块黑色的巨石一般的东西上面。

　　眼神中又露出一丝奇异的狂热，嘴中不停地喃喃道：“外面……外面有很多好吃的人类啊……”

　　而此时，李睿走到了陈东等人的下面，然后手臂猛地一阵挥舞，许多道念箭射了出去！！！

　　陈东等人看着那些似乎射向自己头颅那放心的念箭猛地一惊，难道……难道李哥想要干掉自己等人？

　　确实，以前他们给李睿可是有过过节的啊！此时这么想着，心都不由得提到嗓子眼了。

　　“啪”“啪”“啪”地响声响起，那些吊着他们的丝线直接被念箭给直接划断，在上方悬挂着的众人，此时全都猛地掉落了下来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”一个接一个的掉落在地上，不过因为那些缠绕在身上的那些坚韧的丝线，反而使得他们这样掉下来没有收到什么伤。

　　陈东等人也顾不了那么多，反而大大地松了一口气，他还以为李睿想要干掉他们，没有想到他只是这样啦救自己等人而已。

　　“李……李哥，谢谢啊……”此时陈东还没有挣脱束缚，就有点激动地说道。

　　“谢谢！”而其余人皆是一副感激的表情，毕竟李睿现在可是相当于救了他们一命啊！

　　本来叫李睿李哥可能只是出于畏惧李睿的实力，现在的他们可是完全的真心实意地说出来了，而且对李睿也佩服无比，这才是以德报怨，多好的人啊……

　　而李睿原本的计划只是……不爽那个人竟然想设计害自己，而且更多的是好奇这里到底发生了什么事情才来到这里。

　　不过幸亏陈东他们不知道李睿的心理活动，不然非得哭死不可。

　　他们此时用力地挣脱了许久，都没有把那些丝线给挣脱开来，而此时，百里萌月拔出双刀站在了他们的面前，顿时让他们心里一咯噔。

　　他们可是看过这少女的恐怖之处，在外面的时候，砍丧尸的像是切肉片似得，该不会……

　　“哼，真是一群弱小的蝼蚁。”百里萌月不屑地看着他们说道，随后长刀猛地举了起来，对着一旁的那些人砍了下去！！！

　　“啊啊啊啊！！！！”


第三百五十六章 女皇

　　“你乱叫什么……。”李睿看着面前还在乱叫的陈东顿时满头黑线。

　　这时候陈东突然反应过来，睁大了眼睛，双手赶紧摸了摸身体，咦？自己竟然没有被砍成两半？

　　现在回过神来却发现身上的那些束缚住自己的蜘蛛丝已经全部被割裂了。

　　“呼！”，陈东此时不由得松了口气，刚刚还以为面前的这个少女要把自己给砍死。

　　“唰！”“唰！”“唰！”，百里萌月迅猛地挥出长刀，那些人只是感觉寒光一闪，然后身上那种被束缚得死死的感觉就顿时消失了。

　　因为被那些蜘蛛丝死死的捆绑得久了点，虽然现在轻松了下来，但他们的整个身体却还是感觉有点麻痹的样子。

　　而在这个时候，里面那块像是椭圆的巨大的黑色巨石，此时传来一阵阵“啪”“啪”“啪”的破壳声一样的声音，上面以肉眼可见的速度出现了大量的裂痕！！！

　　而此时看到这个情景的刘科却顿时瞪大了眼睛，整个人似乎变得异常地兴奋起来。

　　苏醒了！！！这么多人类作为养分，希望你苏醒后……一定要变得很强啊……

　　刘科整个人都顿时变得有点疯狂的样子。

　　“他……他在干嘛……？”陈东慢慢地站了起来，往向里面的刘科那边，顿时颤抖了一下说道。

　　李睿眼神凝视着不远处的情景，当看到那块像是黑色的石头一样的东西上面正慢慢地出现裂痕的时候，顿时一惊，这又是什么东西？

　　“有意思的东西来了。”而此时百里萌月眼睛中露出一丝兴奋的血红色。

　　仿佛里面有什么让她值得期待的东西一般。

　　“你们先下去吧。”李睿转身对着旁边的陈东等人说道，总觉得里面太异常了，似乎还有一个什么恐怖的东西现在正慢慢地苏醒一样。

　　“这……”陈东刚想说什么，旁边的高瘦男子拉了拉他的手摇了摇头。

　　这里面的战斗他们根本就参与不了，不仅如此，还十分有可能就因此挂掉的！！！

　　几人看了李睿一眼，也没有矫情什么的，直接就往下面跑了下去。

　　“啪塔！”“啪塔！”地声音似乎变得越来越大，那块黑色巨石上面的东西正一块一块地自主剥落下来一般！！！

　　李睿咽了一口口水，怔怔地往那边看着，因为他的眼神不知道为何，似乎变得越来越好的样子，虽然离着那边有一段距离，但是还是能清楚地看到那边的情景。

　　“哈哈哈哈！！！”刘科还在疯狂地笑着，仿佛发现了什么财宝一般。

　　“嘭”的一声巨响，那块巨大的黑色石头此时上面的表皮完全脱落掉了！！！而一层更加漆黑平滑仿佛如甲壳一般的东西显露出来。

　　仔细一看，这不是和那些蜘蛛的躯壳差不多吗？只是这个躯壳的体型非常大，大得有点恐怖的样子！

　　“哗啦”一下，这个巨大的躯壳下面慢慢地有着许多只长肢慢慢地伸了出来，整个躯壳发出“咔啦”“咔啦”的奇怪响声，很快地，整个躯体就站立了起来！！！

　　卧槽！！！

　　李睿看到这个情景不由得暗骂了一声，因为看看起来就像是一块巨大的石头的东西，原来就是一只非常大型的蜘蛛，只是这只蜘蛛把全部的肢体全部收缩了起来，所以看起来就是一块椭圆的巨石一般。

　　不过此时，它的那些蜘蛛腿已经完全把它的身体给架了起来，相比庞大的躯体而显得有点小的脑袋此时也凸了出来，两只原本似乎如珍珠一般黑溜溜的眼睛此时慢慢地变得散发出一丝丝摄人心神般的蓝光。

　　“哇……”地一阵巨大的叫声猛地从它的嘴中叫了出来，让人感觉异常的毛骨悚然。

　　“女皇陛下，你终于醒了？？？”此时的刘科却突然变得更加地兴奋了，连伤口处不停地流出一些绿色的粘液也不在意了。

　　“人……人类……”就在这个时候，那只巨大的蜘蛛的嘴中却突然传出了一句话。

　　李睿眼瞳猛地一缩，这个巨大的蜘蛛，会说话？？？

　　此时的李睿被这突然发生的一切给震惊得不要不要的，这到底是怎么回事？？？

　　仔细往那蜘蛛头那边看去，在它的头颅上方还有着一张小脸，就和人类的脸庞一模一样！！！

　　“女皇陛下，那些人类……，杀掉他们！！！”而此时刘科站在它前面大声地喊叫道。

　　“饿……”一阵森然的声音从它头颅上那张如人的脸孔上慢慢地传了出来。

　　“对，吃了他们！！！他们都是非常有营养的养分！！！”刘科听到它的话顿时狞笑道。

　　“啪”地一下，蜘蛛巨大的蜘蛛动了，速度非常的快，和它那庞大的身体一点都不协调。

　　“女皇陛下……他们……他们在那边啊！”刘科瞪大了眼睛卡看到自己的身体猛地被这蜘蛛的前肢给直接贯穿他的躯体！

　　他还来不及再多说什么，蜘蛛的肢体一动，直接把他给抛到空中，然后猛地一张口，直接就把他给撕咬掉！！！

　　“咔啦！”“咔啦！”的一阵骨骼声响起，那只蜘蛛就把他给完全撕咬掉了！

　　“学姐，你们小心点，这个东西好像有古怪啊……”李睿站在一旁，身上的念气又再次喷发了出来。

　　那只蜘蛛的头颅上面怎么会出现了一张和人类女性一样的脸孔，而且仿佛这脸孔上面的眼睛和嘴唇还会动的样子，特别是刚刚它好像还说出话语出来！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨大的响声传来，那只异常大型的蜘蛛，此时正慢慢地往李睿那边靠近，它的蜘蛛腿和普通的蜘蛛不同，那些蜘蛛腿上面都有着一层黑色如油漆般华丽的甲壳，而且蜘蛛腿的下半部分全部都像是尖锐的利刃一般，每走一步，那些蜘蛛腿就扎进了那些水泥地上面形成一个个窟窿。

　　“念线！！！”李睿看着整慢慢逼近的这只恐怖的东西，双手猛地飞快挥舞着，大量的亮晶晶地念线顿时飞舞了出来！！！


第三百五十七章 弱点

　　就在这只巨大得让人毛骨悚然的蜘蛛爬过来的时候，李睿猛地在那大门处散发出了一大堆的念线挡住了那个大门口！

　　但是随着一阵“啪”“啪”“啪”的响声响起，这只体型庞大的蜘蛛的前面的两天蜘蛛腿就像是两把弯曲的镰刀一般，猛地一挥，直接把那些缠绕在大门口的念线直接给割断！

　　卧槽！李睿一惊，几道念箭又挥击了过去，但是这蜘蛛的躯壳就像是一个非常坚固的盔甲一般，直接把那些射击过来的念箭直接给抵挡住了。

　　“有意思。”百里萌月此时已经兴奋起来了，不等那只蜘蛛过来，她提着双刀就往那边冲了过去！！！

　　而学姐和六月的动作也丝毫不落下。

　　百里萌月的速度一直以来都是在自己这群人中是最快的，眨眼的功夫，她就提到冲到了那只身体庞大的蜘蛛旁边，提到就要往它的躯体上砍过去！！！

　　但是在这一瞬间的时候，那只蜘蛛的腿部猛地提了起来，迅用力对着下方的百里萌月扎了下去！

　　“嘭！”百里萌月眼瞳一缩猛地一个后翻滚躲避开来，而她刚刚所在的地面，却被那蜘蛛如镰刀般的前肢给直接扎出了一个大窟窿！

　　而此那窟窿的深度，已经能看到下面的情景了！

　　学姐和六月在后面的方向正要攻击过去的时候，蜘蛛仿佛已经感应到了一般，头颅猛地一转，嘴巴一张，然后从口中喷出一块黑色的东西出来！！！

　　蜘蛛……？学姐眼睛已经变得血红起来，看着从它口中喷出来的一只蜘蛛，张手就要把它给直接撕碎！！！

　　但是在变得漆黑修长的手指甲接触到那只蜘蛛的时候，那只蜘蛛的躯体猛地膨胀起来！！！

　　“嘭”的一声巨响，然后爆炸起来！！！顿时散发出一片浓厚的灰尘。

　　“学姐！！！”李睿看到那边的状况，眼瞳一缩，猛地冲向那边，没想到这只蜘蛛似乎还拥有着智商一般！！！

　　“嘎嘎嘎……”一阵阵让人毛骨悚然的声音从那蜘蛛的嘴中传了出来，仿佛很得意的样子。

　　李睿已经赶到了学姐的旁边，看到她们没事顿时松了一口气，刚刚的那次爆炸似乎对于学姐的身体没有造成什么大的影响，只是衣服因为那蜘蛛的炸裂而变得有点破烂，丧尸的躯体相比人类来说还是很强悍的。

　　“竟然吐炸弹，好讨厌！”六月嘟了嘟嘴有点不高兴地说道，随后她的眼瞳猛地泛红了起来，地面上似乎顿时空间一阵扭曲了一般，一条血红色的如海豚般的东西从中跳了出来！！！

　　然后猛地往那只大型的蜘蛛身上飞了过去！！！

　　本来看起来小小的嘴巴，在靠近那只大型蜘蛛的瞬间，猛地张大得不可思议的地步！！！

　　“月月，吃掉他！！！”六月顿时大声喊道。

　　“吼……！”地一下，血红海豚的大嘴猛地咬向了那蜘蛛的头颅！！！

　　百里萌月脚步一蹬，在这个时候，猛地一跃而起！

　　那只血红海豚并没有把那蜘蛛的头颅直接咬掉，反而它那血红的躯体上由内至外地突然出现了许多的丝线！！！

　　“哗啦……”一下，这只血红海豚的身体顿时变成一颗颗散去的能量条一般，顿时消散开来。

　　六月皱了皱眉头：“讨厌……”

　　李睿眼瞳一缩，没有想到六月所召唤出的这个东西竟然都没有咬死它！

　　李睿握紧了拳头，如果有一把大点的武器就好了，现在这个蜘蛛的腿部就像是镰刀一样，如果直接赤手空拳去攻击它的话，很有可能连手臂都要被它的腿部给削下来！！！

　　就算是有着念气的包围，也不肯定抵挡不住啊！

　　“当！！！”百里萌月跃起挥刀往她的脑袋斩下的瞬间，那只巨大的蜘蛛直接用前只把她的长刀给抵挡住！！！

　　“噗”地一下，从它的口中又猛地吐出一只蜘蛛出来！

　　但是百里萌月的反应速度也丝毫不弱，在这瞬间猛地一个在空中以一个异常夸张的翻滚动作，直接躲避过了那只从它空中吐出来的小蜘蛛，而那只小蜘蛛在此时掉落在地上，然后迅速往不远处的李睿爬了过去！！！

　　尼玛！这他妈的还自带寻找功能的吗？

　　刚刚见识到了它口中喷出来的这个蜘蛛，李睿可是知道这个蜘蛛是会爆炸的！

　　猛地一道念线直接甩了过去！念线打到那只蜘蛛的时候，“嘭”地发生了一声巨响。

　　果然是会爆炸的啊……

　　百里萌月此时在空中掉落下来的时候，猛地一跃就跳到了这只巨大的蜘蛛的甲壳之上。

　　“人……人类……”此时那张在它蜘蛛头上面的那只脸孔又慢慢地说出话来。

　　“卧槽，你到底是不是蜘蛛啊！”李睿不由得大声说道，这实在是太奇异了，怎么这只巨大的蜘蛛上面会长出一张像是人类女性一样的脸孔呢？

　　而且这些蜘蛛到底是因为病毒的感染变成这样的还是……？这应该不属于进化兽的范畴了吧？

　　“我……我不知道……”一阵阵仿佛很奇异的声音从那边传来出来。

　　“我……我要吃掉你们……养分……”

　　尼玛，说来说去还是想要吃掉自己等人，李睿还以为能和它好好“交流”一下。

　　这个怪物……是所谓的蜘蛛女皇吗？那些小蜘蛛就是这东西所孕育出来的吧？靠着吞食人类而当养分……

　　联想到那些大量的尸体，难道是这只被病毒感染的蜘蛛吃掉了太多的人类后才变成这个样子的？

　　李睿还是第一次见到这种情况，感到非常好奇的同时，又一阵深深地恶寒。

　　来不及让李睿多想，那只蜘蛛猛地挥起前肢往李睿那边扎了过去！

　　“哼！终于遇到好玩的玩具了！”百里萌月站在这只巨大的蜘蛛的躯壳上不由得露出一丝冷笑，然后猛地挥刀往它的身上刺了下去！！！

　　“当”地一下，刀没有直接刺穿它的躯壳，反而巨大的反冲力让百里萌月后退了几步。

　　原来如此，看起来它身上最坚硬的部分就是这里了，而最脆弱的就是那个脑袋吧？

　　“笨蛋李睿，攻击这个蜘蛛的脑袋，那里就是她的弱点！”百里萌月猛地一个翻滚就从它身上跳了下来说道。


第三百五十八章 笨蛋

　　李睿听到百里萌月的声音怔了怔，原来如此，它的全身都被那些像甲壳一样的东西给覆盖着，就像是天然的盔甲一般，而且连百里萌月全力的一刀都插不破它的躯壳，这样想来，头部那里果真就是它的弱点所在。

　　而且致命的弱点还十分有可能就是那个如人类的脸孔一样的东西……！

　　“哇……”蜘蛛猛地又张口就是一只血红色的蜘蛛猛地吐了出来！！！就像个会追踪的导弹一般，往那边的李睿又再次冲了过去！

　　刚刚还挺紧张的李睿，在知道了这些小蜘蛛会爆炸后，李睿反而轻松了下来，在蜘蛛还没有到达之时就直接用念箭预判了一下小蜘蛛跑过来的位置，直接刺中！

　　“嘭”地一下，果然那蜘蛛在念线碰触到的瞬间，猛地发生了爆炸！

　　只是这爆炸的威力，似乎变得相比刚刚而言，更加的厉害了一点而已，连地上都被炸得有点龟裂的痕迹，而且迸发出一些绿色的粘液，让地面开始腐蚀起来。

　　李睿暗暗松了一口气，幸亏自己机智。

　　“哼，还‘女皇’，不过只是只大点的蝼蚁罢了！”百里萌月很明显地听到了刚刚刘科称呼这只似乎是雌性的蜘蛛为“女皇”陛下，现在站在它不远处不由得露出一丝嘲讽的笑容。

　　“真的是丑死了！”

　　“可恶的……人类……”这只巨大的蜘蛛似乎挺明白了百里萌月的那句“丑死了”的话语，顿时似乎非常敏感地变得狂暴了起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”那些蜘蛛腿猛地疯狂踏起来，顿时连地面都一阵震动！

　　“怎么回事？地震了？”而此时跑下去的陈东等人此时顿时惊骇道。

　　众人站在一楼的门口处往上面看去，但是看不到丝毫的身影。

　　“老大……我们要在这里等他吗？”一个男子想了想对着陈东说道。

　　他话一说出口，其余人也皆是看向了陈东。

　　“啪”地一下，陈东一巴掌打在了那男子的头上：“走毛啊，我们的命都是李哥救的，再等等！”

　　他旁边的高瘦男子此时也点了点头：“凭李哥他们的实力，应该能对付得了上面的那些怪物……”

　　这尼玛简直是像个挖掘机一样啊……

　　李睿看着前面那只疯狂地踏着腿部猛地冲向百里萌月的蜘蛛不由得喃喃道。

　　因为它那如镰刀般的腿部不断地行走的时候，地面那些水泥地不断地出来大量的窟窿，就像只被挖掘机给挖过一般。

　　虽然在吐槽，但是李睿的动作却丝毫不慢，往百里萌月那边冲了过去！

　　“哼！不过只是一只蝼蚁而已！”百里萌月没有害怕，反而拿着双刀也冲了过去！！！

　　硬碰硬！！！

　　蜘蛛前面的两条如镰刀一般的巨大的蜘蛛腿猛地抬了起来，就要往百里萌月的身体直接给扎下去了！！！而百里萌月的双刀也直接往它刺过来的那蜘蛛腿砍了过去！

　　“笨蛋！”李睿看到这状况也不由得用起了百里萌月一直以为的语气骂道。

　　那个蜘蛛腿明摆着就是非常尖锐而且很坚固的样子，凭着长刀怎么砍得断？

　　不知道是百里萌月太过自信了还是怎样，但是李睿却不能看着她被那镰刀般的蜘蛛腿给直接贯穿身体！

　　果然，那蜘蛛腿猛地一下刺了下去的同时，百里萌月长刀也砍在了她的刀刃上！

　　“当”地一下，两股强大的力量对冲之下，百里萌月泛红的眼瞳死死地盯着面前巨大的蜘蛛，而且她那看似细小的手臂，竟然隐隐约约的感觉她正要把那镰刀般的蜘蛛腿给抵挡开来！！！

　　百里萌月的力量似乎能够和它抗衡，但是就在这个时候，那把长刀却发出很细微的“咔啦”“咔啦”的声音，慢慢地出现了一丝丝裂痕！！！

　　现在她用的这把长刀就是当初那把自己在陆沉的店内找来的唐刀开刃而成的，果然工艺刀就是工艺刀，就算开刃过后那刀刃原本的强度也不是那么的强悍！

　　“磅”的一声清脆的响声响起，那把长刀就直接断掉了！！！

　　百里萌月眼瞳猛地一缩，仿佛没有预想到这种情况！！！但就在这个时候，李睿已经扑了过来！！！

　　“嘭”地一下，在蜘蛛腿刺下来的瞬间，李睿把她整个人给扑倒在一旁的地面之上！

　　虽然如此，但那尖锐如钢的蜘蛛腿并没有停下刺下来的动作！“嘭”地声巨响直接就刺了下去！！！

　　趴伏在地上的李睿瞪大了眼睛看着刺在自己脑门旁边的那一条巨大的蜘蛛腿，连额头都有冷汗流了下来。

　　就差一点点，就差那么一点点就要被这如镰刀般的蜘蛛腿直接给贯穿身体了！！！

　　“你才是笨蛋！！！”百里萌月看到这情景顿时大声叫道，眼神中少见的露出一丝惊慌之色，差那么一点点，笨蛋李睿就要被这蝼蚁给贯穿脑袋了！！！

　　虽然嘴里在骂了李睿一句，但眼神中却似乎出现了一抹温柔之色。

　　那只蜘蛛的攻击还没有停止，仿佛又把插进地面的前肢又要提起来往李睿和百里萌月的身体上刺过去！！！

　　就在这个时候，百里萌月似乎已经感觉到了这一切，猛地爬了起来，然后单手就捉住李睿的衣服，一个拉扯到另外一边去！

　　“嘭”的一声那只蜘蛛腿又刺了下来，不过似乎因为前面那两只蜘蛛腿比较坚硬和沉重的缘故，攻击速度并不是很快！而就在这个时候，学姐已经从后面猛地冲刺了过来！！！

　　退后到后边的李睿看到飞跃而起的学姐怔了怔，以学姐这种强悍的身体爆发力如果再空中有什么可以依靠的东西，是不是可以以地板和空中可以依靠的东西作为支点，以极快地速度进行跳跃攻击？

　　想到就做到，在这个时候，李睿集中了精神起来，双手猛地一挥，一条如手指般粗大的念线释放了出来，正连接着天花板和地面！！！

　　“学姐！！！”李睿大声地喊道！


第三百五十九章 主人和仆人

　　学姐听到李睿的话，本来跃起的身体此时也怔了怔，满眼通红的她此时也注意到了她旁边突然出现的一条粗长的念线，直接连接着天花板和地面！

　　学姐看了看李睿的眼神，仿佛心有灵犀般，跳跃在空中的她瞬间左手猛地捉住那那条坚韧的念线，然后以它为支点，腿部猛地在念线上一蹬，又再次以更加迅速度往下方的那只蜘蛛的头颅处冲击了过去！！！

　　“念线！！！”“念线！！”

　　随着李睿的不停使用念线，短短瞬间的时间，在这周围出现了许多道粗长的念线斜立在其中！

　　“当！”“当！”！！！学姐非常修长的指爪刚向那蜘蛛的头颅划过去的时候，它的如镰刀般的前肢猛地往学姐的放心砍了过去，指甲和它的前肢相碰仿佛产生出火花一般，并响起清脆的响声！

　　但是它的前肢实在是太过坚硬了，仿佛比钢铁还要坚硬一般，学姐在空中一个后翻滚，然后猛地身体依附在旁边的粗长的念线上面。

　　以那些念线还有地面为支点，疯狂快速地在周围飞跃着！！！

　　那蜘蛛头颅上面的眼睛似乎都被学姐这极快的速度所弄得根本捕捉不到学姐的身影，就算是出现了许多许久的残影一般！！！

　　果然没错！！！李睿看到这个情况暗喜，从前段时间李睿就发现了学姐似乎只要有一个支点，然后依靠她那强大的爆发力，腿部一蹬，就能产生极快地速度和超强的弹跳力！

　　而就在此时，那只蜘蛛明显地被学姐的速度给绕晕了！！！

　　就是现在！！！李睿猛地手臂一挥，一道粗长的念线又释放了出来，直接释放在那蜘蛛的脑袋上方！！！

　　本来想这样来释放念线根本一点用都没有，因为太粗了就会变得很坚硬，就像是一根柱子一样，根本伤不了人，也束缚不了人，但是用来配合学姐起来，却异常有用！

　　学姐的身体“唰”地一下就跳到了那念线上面，然后腿部以念线为支点，猛地一蹬，爆发出更加快的速度往那只蜘蛛的头颅处刺了过去！！！

　　“啪”地一下，学姐修长的指甲猛地划了过去！！！

　　成功了吗！？李睿瞪大眼睛看着那边的情景，猛地随着学姐手爪划了过去的同时，瞬间一个圆溜溜的黑色的物体掉落在了地上！

　　“哇……”就在这个时候，那个蜘蛛一阵哀嚎，猛地剧烈地踩着地面，让地面都扬起了浓厚的灰尘！！！

　　眼睛！它的一只眼睛已经被学姐的手爪直接给撕裂了下来！

　　感觉到剧痛的它猛地挥着前肢想要攻击学姐，但是学姐的身体明显地灵动多了，在这一瞬间的时候，脚一踩念线，然后跳跃到另外一边去！

　　而百里萌月也趁着这个空档，猛地往那边冲了过去，手中提着的长刀在微弱的亮光还却还是有点寒光闪闪的感觉。

　　这只蜘蛛攻击学姐的时候还没来得及注意百里萌月那边，但是这个时候百里萌月却已经冲到了她的头颅下方！！！

　　“去死吧！蝼蚁！”

　　“唰”地一下，百里萌月还不犹豫地挥刀直接斩了下去！！！

　　刚刚那一幕让她感觉无比的愤怒，就差点以为笨蛋李睿要被这只丑丑的蝼蚁给弄死了！

　　自己才不是关心李睿，只是因为笨蛋李睿是自己的仆人，仆人差点被杀，主人能不生气吗？

　　不是有句话叫做“打笨蛋李睿要看主人”吗？百里萌月为自己找到了生气的理由，顿时眼瞳更加的阴冷起来。

　　“啪”地一下，那只蜘蛛的另外一只眼睛也猛地被斩掉了！！！

　　顿时地上就多了两个圆滚滚的，就像是黑珍珠一样的物体，李睿却知道，那是那只蜘蛛的眼睛啊！

　　俗话说痛打落水狗，这个时候，最适合上去把它给干掉！！！

　　但是就在李睿刚想要冲过去的时候，那只蜘蛛的腿部猛地疯狂地踏动了起来！

　　直接往李睿的方向撞了过去！！！

　　它的眼睛不是都被学姐和百里萌月给弄掉下来了吗？怎么它还会知道自己的方向的？

　　就在李睿感觉到不解的时候，原本在蜘蛛头颅上的那张如人类一般的脸颊此时似乎变得立体了起来！！

　　好像凸了起来？眼神锐利的李睿当然发现了这一诡异的想像。

　　难道它上面长出了这个面孔也能有正常脸部一样的功能的？

　　不过此时李睿也来不及想那么多，这只蜘蛛因为刚刚的两颗眼珠子都被学姐和百里萌月所弄下来，此时已经变得异常的狂暴了，几乎是见到谁就想要猛地吞噬过去！

　　而让它认为最弱的李睿当然是它率先攻击的目标了！！！

　　李睿也不是傻逼，看到它这种情况还跟它硬碰硬，当然是先躲避开来再说！

　　但是就在这个时候，“嘭”地一下，从它身上突然发出一声巨响，就像是一阵放屁声一般，从它的后面猛地喷出一大堆小蜘蛛出来，看起来格外的恶心。

　　这尼玛……李睿看到这情况差点要吐了，这该不会是它拉出来的东西吧……

　　那些蜘蛛身上还带着一些绿色的粘液，很小，想蟑螂那么大，但是数量却很庞大！

　　本来那些释放出来还没消失的念线，在这些小蜘蛛经过的时间，全部都被慢慢啃食掉！

　　李睿瞪大了眼睛有点不可思议的感觉，他所释放的那些念线可是说是能量体所形成的东西，没想到这也能够被吞食？

　　大的蜘蛛还好对付在，这些小的却更加的麻烦，没有多犹豫，念气再次从他的身体喷薄而出！

　　看了看地面上那些因为这只巨大的蜘蛛行走的时候所产生的大量的窟窿，李睿顿时有了主意！

　　因为这蜘蛛的腿部尖端部分异常的尖锐，再加上它沉重的躯体，所以它每踏一步，都会让地面产生一个窟窿，再加上刚刚它疯狂地踩踏之下，地面上的窟窿已经变得尤其的多了！

　　“学姐，萌月，六月，你们先去后面！！！”


第三百六十章 塌陷

　　三只丧尸妹纸听到李睿的话顿时一怔，仿佛不知道他想要做什么一般。

　　不过百里萌月看了看地面那边还有李睿的状态，顿时似乎明白了什么，然后点了点头拉着学姐和六月往后面那边走了过去！

　　“李睿……”学姐似乎还有点不放心一般往李睿那边看了过去。

　　看了看地面上的那些密密麻麻的窟窿，百里噩梦呀眼珠子转了转，然后猛地一脚踩下去，本来就因为有着窟窿而变得脆弱的地面顿时出现了大量的龟裂痕。

　　李睿看到面前的那只巨大的蜘蛛还有地面上那些仿佛铺天盖地一般的小蜘蛛，顿时露出一丝冷笑，随后念气猛地完全释放出来，眼瞳一缩，咬了咬牙，就对着地面一拳头打了下去！！！

　　“嘭”的一声巨响，地面顿时凹陷了一点，本来李睿是不可能做到这一点的，但是因为这原本就有许多窟窿的水泥地，此时因为李睿猛地一拳，似乎在那些密集的窟窿旁边处产生了大量的裂痕，使得地面顿时又变得塌陷了下去了！

　　那些被那只大蜘蛛的脚给踏出的窟窿，已经穿透得地面都有点可以看到下方的情景了，不知道是这里的建筑是豆腐渣工程还是什么原因，反正李睿觉得这一层的水泥地很薄，猛地再次几拳击打在地面那里，仿佛产生了连锁反应一般，因为那只巨大的蜘蛛的行走而产生大量的窟窿，顿时全部出现裂痕，很容易的，前面的那处地面就塌陷了下去！！！

　　“嘭”的一声巨响，中间的一处完全就塌了下去！！！

　　“轰隆！”，本来在下方的陈东等人猛地感觉一阵摇晃，然后就见到前面不远处的上方塌陷了下来！！！直接变成了一个大窟窿！

　　“卧槽！”他们顿时看得傻眼了，完全不明白怎么突然就发生了这种事情！

　　不过顺着已经塌陷掉落下来的那个窟窿往上方看，似乎能看到那只巨大的蜘蛛的身影！

　　怎么回事？难道李哥他们……

　　想到这个结果，众人突然有点不寒而栗的感觉。

　　而此时那只大蜘蛛似乎发现了李睿的意图一般，猛地踏动着脚步想要往李睿那边冲击过来，但是因为它的身躯实在是太过于庞大了，身体太过沉重，它这样在一动的时候，地面又凹下去了一点，水泥地的那些钢筋似乎也变得弯曲了下来！！！

　　李睿再次猛地对着那些本来就要塌陷的地面再次狠狠地一脚踩了下去，运用其念气起来的这一脚的威力异常的巨大，似乎又出现了连锁反应一般，这次是边边的地面沿着那些有窟窿的地方出现了大量的裂痕！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在这个时候，地面似乎再也支撑不下去了一般，猛地完全塌陷了下去！！！

　　卧槽！李睿看着自己的脚下，似乎也要塌陷下去的样子，猛地一道念线射出，直接缠绕在上方的石壁之上！

　　“快点走！”而下面的陈东突然看到上方出现了大量的裂痕，还不时地有碎石掉落下来顿时大惊，再加上刚刚出现的那个大窟窿，他们顿时明白过来，这二楼，是要塌陷了！！！

　　这只蜘蛛的身体猛地一动，地面瞬间更加加快了塌陷的速度！！！

　　“嘭”的一声巨响，它的身体猛地就随着地面的塌陷而掉落了下去！！！

　　因为一楼和二楼的高度可是十分高的，再加上它那庞大的躯体，在重力的影响下，肯定会摔个半死！！！

　　感谢豆腐渣工程……李睿看着塌陷处似乎都没几根钢筋的水泥地不由得嘀咕道。

　　果然，那只巨大的蜘蛛随着地面的塌陷猛地掉落了下去，直接摔出一声重重的响声，连它表面上的那一层甲壳似乎都变得凹陷了的样子！

　　解决掉了？李睿看着下方一动不动的那只巨大的蜘蛛有点疑惑地想到。

　　此时因为刚刚的塌陷，它的周围覆盖了许多的碎石，现在整个二楼已经完全塌陷掉了。

　　学姐和百里萌月还有六月此时正站在边边的一些还连着的石头上面，因为早早地站在这里，她们也没有因为塌陷的影响而摔下去。

　　不过看了看此时的情景，她们控制好身体，猛地跳了下去。

　　一般人从这么高的地方跳落下去不死也得残，但是对于学姐她们来说只要控制好协调住身体，就是一件很简单的事情。

　　李睿也慢慢地把念线的长度加长然后跳落下去，他可做不到像学姐等人那样肆无忌惮地从那么高的地方跳下来还安然无恙的样子。

　　“应该死了吧？”李睿走进那只巨大的蜘蛛的躯体旁边看过去。

　　它的头颅上面的那张脸实在是和人类一般，但是长在了蜘蛛的头颅上面却让人看起来感觉异常的恐怖。

　　“哇……”！就在李睿刚要接近它的时候，那张和人类一般无二的脸孔猛地睁开了一队眼睛，嘴巴也变得扭曲起来。

　　“卧槽！！！”李睿被这一幕吓了一大跳，猛地后退了几步。

　　果然啊……这些怪物一样的东西都皮糙肉厚没有这么容易死掉的样子！！！

　　不过因为半边身体都被碎石给掩埋住，它一时半会似乎也没法动弹的样子，刚刚它所弄出来的一些小蜘蛛，却在这个时候猛地想要偷偷摸摸地往李睿身上撕咬过去，但是它们还没有碰到李睿的躯体，覆盖在李睿身上的念气就把它们直接给湮灭掉了。

　　“嘭”地一下，那只巨大的蜘蛛的前肢猛地一挥动，就从碎石里面挣脱了出来。

　　日啊……，李睿感觉有些头疼，没有武器的情况下他不敢直接赤手空拳去攻击这只蜘蛛，特别是它的致命点在头颅，而头颅旁边的两只前肢却异常的恐怖，刚刚百里萌月的刀都是被这东西给弄坏的。

　　“人类……”

　　“我……我要吃掉你们……当养分……”那只巨大的蜘蛛头颅上面的那张脸孔猛的发出声音来。

　　卧槽，死到临头了还想吃掉我们，等下我就把你这只大蜘蛛给生煮了！李睿听到它所发出的声音不由得吐槽道。

　　而就在这个时候，李睿却觉得口袋里好像有东西动了动，让他猛地一惊。


第三百六十一章 好吃的肉丸

　　什么东西？李睿愣了愣，难道是蜘蛛跑进自己的口袋里面去了？

　　想到这，李睿不由得感觉一阵恶寒，刚想要把衣服脱掉的李睿很快地就松了一口气，原来是好久没见的肉丸……

　　也不知道它躲在自己的口袋里多久了，此时突然见到它跑了出来，顿时又有了一丝怀念的感觉。

　　肉丸的身上似乎有着一种特殊的粘力一般，在李睿的衣服上滚动到了李睿的手心里。

　　看着面前的肉丸，李睿顿时想到当初的某一幕场景。

　　“肉丸，能把它的那颗东西给挖出来吗？”李睿尝试着对着它说道，因为他感觉好像肉丸似乎能明白自己的意思一般。

　　只要肉丸从那只蜘蛛的眼睛的伤口处钻进去，就能直接把它脑中的那颗蓝色的“QQ糖”给取出来了！！！

　　不过看了看它的那头颅上方的那张如人类一般的脸孔，李睿又皱了皱眉头，这种怪物也不知道是不是进化兽，它脑中也可能没有那种“QQ糖”也说不定啊……

　　李睿还没多加思索的时候，肉丸已经猛地从李睿的手心跳了下去，然后似乎速度很快地往那边滚动了过去。

　　“哼，看我杀掉这个恶心的蝼蚁。”而百里萌月此时站在学姐旁边嘟囔着说道，提着长刀几个跳跃就往那只大蜘蛛那边跑了过去。

　　而学姐的动作也毫不落后，只是后面的六月有点沮丧的样子。

　　“现在好像没有力气召唤‘月月’出来了……”

　　那只巨大的蜘蛛猛地就要挣扎着出来时候，肉丸一个滚动，就从向了它的头颅那边！！！

　　而那只蜘蛛也仿佛感觉到了什么，看着滚过来的肉丸，猛地一张嘴就咬了下去！！！

　　“卧槽！”李睿看到这个情景顿时怔住了，靠，肉丸可别这样就被它吃了啊！

　　但是肉丸被它吞进去后，它全身仿佛顿时怔住了一般，随后猛地剧烈地晃动了起来！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着它的晃动，周围的石头顿时全部飞散过周围去！李睿也不得不猛地往后面躲避开来。

　　但是眼神却还是看着这边的情景，到底怎么回事？难道它吃了肉丸力量提升了？

　　刚刚明明要很吃力地挣脱周围掩盖着它的石头的蜘蛛，此时怎么会突然变得狂暴起来？

　　很快的它周围的那些石块就全部被它给推散开来，它整个庞大的躯体又显露了出来！

　　而李睿此时却已经眉头紧锁了，手指也不知觉地握成了拳头的形状，猛地想要做好战斗状态的他，此时又再次愣了愣。

　　因为那只巨大的蜘蛛站起来后，整个身体突然就再也不动了。

　　“人类……”那张人类一般的脸孔再次说出一声话语后猛地上方的眼睛仿佛定住了一般。

　　“嘭”的一声巨响，它庞大的身躯顿时倒了在地上，与此同时，在它的头颅上面的脸孔处猛地爆出了一个血洞！一个圆圆的东西就从里面飞了出来！！！

　　李睿表情一喜，看样子因为它以为是什么东西而直接把肉丸给吞食进身体，并不知道肉丸其实有自主意识的吧？

　　吞食的同时让肉丸钻进了它的脑袋里，然后把它直接给弄死了？

　　骚年，吃东西的时候要记得嚼啊……李睿意味深长地感叹道。

　　很快地肉丸就再次滚到了李睿的旁边，让人奇怪的是，它刚刚明明是从那只蜘蛛的头颅上爆出来的，但是它身上却没有任何血迹或者是那些恶心的绿色液体，似乎很晶莹剔透的一般，一半红一半蓝的躯体，真的很像是某动漫里面的精灵球一般。

　　不过这些都不是现在李睿关注的重点，重点是，肉丸的身躯上正粘连着一个蓝的深邃的“QQ糖”！！！

　　看了看那边不远处的那只蜘蛛的躯体，看来它现在真的是死掉了吧？而这个东西就是它脑中的兽核？

　　“干得不错啊。”李睿把肉丸拿到掌心中不由自主地笑道。

　　肉丸仿佛很听得懂人话的样子，还在李睿的掌心中蹭了蹭，似乎在接受李睿的表扬一样。

　　这倒是让李睿的嘴角不由得抽了抽。

　　自己身边的好像都没有什么正常的东西……

　　学姐她们是丧尸，百里萌月的那只所谓的坐骑草泥马……而且那只羊驼还会鄙视人的一样，特别是对自己，李睿觉得宠物似主人这句话果然说得没错。

　　再加上自己掌心的这个明明就像是一坨肉球一样的东西，却诡异的好像能听得懂人话一般……

　　这么说来，自由自己才是一个正常人啊……！

　　摇了摇头，把那颗蓝色的“QQ糖”拿了起来看了看，这么看来这只蜘蛛应该是属于进化兽无疑了。

　　可能是吞食了太多的人类才会在上面长了一张这样的脸孔吧？亦或者是这个蜘蛛还人类形成了某种结合，才会变成这样？而且它还会说话，这更加让人毛骨悚然了，试想一下，如果进化兽吃了大量的人之后变得类人化……

　　李睿赶紧摇了摇头抛弃了这些不切实际的想法。

　　虽然说进化兽的肉可以吃，而且里面还含有大量的蛋白质成分，营养很高的样子。

　　但面前的这只巨大的蜘蛛，李睿可是没有任何想要吃的欲望，反而有点想要呕吐的感觉。

　　“咦？死掉了？”百里萌月跳到那只蜘蛛的躯体上面，却发现好像它已经没有了生息，顿时噘了噘嘴，真是讨厌，自己都还没有玩够就死掉了！

　　百里萌月不高兴了，从书包里拿出一个水果冻吃了起来，仿佛这样就会高兴了一样。

　　“李睿……它死了？”学姐有点好奇地样子，不过看到李睿掌心中的肉丸顿时眼睛一亮：“肉丸……好像变得好好吃的样子。”

　　肉丸听到学姐的话，猛地收缩了一下，然后就迅速地滚进了李睿的口袋里，仿佛在怕学姐真的会把它给吃掉一样。

　　李睿顿时满头黑线，这个肉丸也太拟人化了吧……

　　“李睿，那些人类好像站在那里。”这个时候，六月手指了指后面那边的位置对着李睿说道。


第三百六十二章 制造武器

　　李睿听到六月的话往那边看过去，果然好像看到陈东等人的身影。

　　原来他们还没走啊……

　　似乎察觉到了李睿往那边看了过去的样子，此时也走了出来。

　　“李哥，那只蜘蛛死了？”陈东等人看到李睿等人好像没有什么事情的样子顿时松了口气。

　　他们心里还是希望李睿能够干掉这只恐怖的怪物的。

　　李睿朝着他们点了点头，它的“QQ糖”已经被肉丸给挖了出来，肯定是必死无疑的了。

　　“这应该是进化兽吧？”郑勇看着那边那只已经躺倒在碎石之中的大蜘蛛不由得咽了口口水说道。

　　进化兽的肉体是可以食用的，而且还非常滋补，此时他们都盯着那具大蜘蛛的躯体眼神发亮的样子，因为以他们的实力，要对付进化兽可是很麻烦的，他们也没有机会击杀吃食过进化兽，只是从别人口中得知进化兽的肉的美味。

　　“你们该不会想吃那个蜘蛛吧……”李睿看到它们这副表情顿时像是猜想到了他们的心思一样说道。

　　众人听到李睿的话有点尴尬地笑了笑，毕竟这只进化兽是李睿所干掉的，他们一点忙都没帮上，也有点不好意思的样子。

　　“你们想吃就给你们了……”李睿看着他们的样子露出一丝古怪的笑容。

　　“真的？”陈东等人一怔，并没有看到李睿那古怪的笑容，反而觉得还真没有想到李睿竟然会这么大方和豪爽。

　　这只进化兽的躯体这么大，估计都可以吃上好久了！！！

　　要是换成是灾难之前打死他们都不敢吃蜘蛛这种东西，但是现在是末世，对于许久没有吃过肉类的他们已经管不了那么多了。

　　而且那些动物被感染后明显走上了另外一条进化的道路，连肉质都变得鲜美了许多。

　　李睿点了点头，嘴角的都不知觉地翘了起来，估计他们看到那蜘蛛的头颅处就不会有任何食欲了……

　　果然，当他们往那只蜘蛛那边走过去的时候，猛地看到那头颅上面的那张脸孔都是吓了一大跳，有的人想到刚刚自己竟然想吃这只进化兽，顿时干呕了起来。

　　他们就算是再饥饿，也对这个长出一张人类脸孔的进化兽下不了手啊……！

　　“李哥，我还是不要了。”陈东脸色变得有点苍白，没有再去多看那只蜘蛛一眼。

　　其他人也皆是如此的点了点头。

　　“好了，这里应该都没有什么人了，我们去把那个发电机的开关打开吧。”李睿看了他们一眼随后说道。学姐还有百里萌月，六月正坐在一旁饶有兴致地看着这附近的情景。

　　“发电机记得没错的话应该就在那边。”原本就在这边做事的郑勇想了想说道，随后有点咬牙切齿的样子：“刚刚我们本来就要去那边的，没想到刘科那混蛋竟然早就在那些矿泉水里下了药……”

　　想到这，他们还有一股后怕之色，要不是有李睿等人，他们肯定就要被那些怪物蜘蛛给吃了！！！

　　这样想着，对于李睿却愈发的感激了起来。

　　“李哥你要做武器吗？”这个时候，他们中的一个男子走出来像李睿问道。

　　李睿听到他的话怔了怔，随后没有什么犹豫地点了点头。

　　“你要做怎样的可以告诉我，我对这里的工具很熟悉的，那些机床都是比较先进的，要做那些锋利的砍刀也是可以的。”男子似乎很兴奋地说道。

　　本来那些机床就可以做那些利器，不过因为这是违法的，所以也没有任何人敢做那些东西。

　　不过现在却是不一样了，现在的利器可是可以用来武装自己避免受到伤害的啊……

　　而且你有能力就算制造枪支都不会有人来管你。

　　“怎样的都行？”李睿听到他的话，顿时有了一丝炽热之色，如果是这样的话，他脑中顿时想出了一些造型夸张的武器，当初看动漫玩游戏什么的时候就觉得那些巨大的武器斩杀起来肯定很爽。

　　现在如果有可能的话，真的可以把自己想像中的一些武器给弄出来。

　　“一般的比较简单的吧……如果是那种很复杂的话，凭这里的机床也没有办法。”男子听到李睿的话顿时弱弱地说道。

　　“那我先去那边把发电机给打开先。”郑勇这个时候对着李睿等人说道。

　　李睿点了点头，这里的环境就他和面前的这个男子比较熟悉。

　　“学姐，你们要不要武器？”李睿走到学姐旁边对着她说道。

　　现在遇到的那些进化兽有些身体太过于庞大了，没有武器直接赤手空拳地对付起来有点太过于吃力的感觉。

　　特别是学姐和六月，没有武器直接攻击上去的话很容易就会受伤的。

　　“我不要……”不过学姐想了想慢慢地说道，还挥了挥她的手，顿时指甲就变得修长无比：“我这样就可以了……”

　　“六月呢？”李睿看到学姐的样子也没有多说什么，确实，学姐的手爪就比许多武器好得多……

　　六月听到李睿的话想了想，然后点了点头。

　　“萌月，你的刀等下也叫他们做一把出来吧。”

　　百里萌月哼了一下，然后点了点头，笨蛋李睿终于展现出一些当仆人的样子了。

　　百里萌月对此表示有点满意的样子。

　　“没想到那里的柴油发电机真的没有损坏，而且柴油还有很多，能用挺长的一段时间了。”很快地，郑勇就带着笑容回来了，似乎事情进行得很顺利的样子。

　　“我们现在先去那里制造武器？”李睿对着他们说道。

　　郑勇点了点头，然后指了指前面的放心说道：“就在那边，很近的。”

　　离开这处二流已经完全塌陷下来的工厂，李睿等人往对面的那边走去，和这里不同的是，对面那边的厂房看起来异常的干净，干净很新的样子。

　　“这边的设备都是公司里最新进口进来的，没想到还没使用多久，就发生了这样的灾难……”郑勇一边走一边说道，整个人的脸色顿时有些不好看的样子，也是因为这个原因，自己才会沦落到去抢劫的地步……

　　“嘭”的一声，那边厂房的大门就直接被打开了！


第三百六十三章 我要锤子

　　随着大门被推开，一阵伴随着灰尘的空气扑鼻而来。

　　李睿不由得捂住了鼻子，这里就像是很久没被打开一般，那些灰尘让李睿感觉有点呛人。

　　这个厂房的环境非常好，很有一些高科技工作室的感觉，周围都是一些据说是很先进的机床，机床有很多，而且种类也不同，但是李睿却看不懂这些东西的具体作用。

　　“啪”地一下，郑勇按了按旁边的开关，这边的一些灯泡顿时就亮了起来。

　　“看来这发电机好像还不错啊……”陈东四处乱看了一下有点兴奋地说道。

　　“这边的是激光切割机床，那边的是水线切割机床……”郑勇再次回到这里，似乎有点兴奋地样子，一边走一边指着那里说道。

　　虽然他说了很多，不过众人都不知道他口中的那些专业名词的意思。

　　就在这个时候，突然“唰”的一声像是电锯一样的响声响起。

　　“哇……好神奇。”六月看着那边百里萌月摆弄着的那个机床瞪大了眼睛。

　　“圆圈圈？”随着百里萌月按动那个机器，顿时一个圆圆的像是大型螺母的东西猛地从出口处掉了下来，学姐接到手中很好奇的样子。

　　“你们不懂别乱弄啊，等下小心有危险。”李睿语重心长地说道，看着这些东西让他顿时想起了灾难前的时候新闻里的那些事情，据说很多工人就像操作那些机床的时候一不小心而造成断手断脚的。

　　“你以为我们都像你一样笨蛋吗？”百里萌月不屑地对着李睿说道，仿佛真的在看一个笨蛋一样。

　　学姐和六月站在一旁也赞同似的点了点头。

　　李睿感觉现在自己彻底被孤立了，唉没人权啊没人权……

　　“李哥，你要做怎样的武器？”这个时候郑勇转身对着李睿说道。

　　李睿点了点头，然后把百里萌月的那把长刀拿了过来对着他说道：“做一把这样的可以吗？”

　　郑勇还有旁边的那个男子看了看随后点了点头说道：“没有问题，这种长刀还是很容易的。”

　　“就制造一把？”

　　“六月，你要怎样的武器？”李睿听到郑勇的话，向不远处的六月问道。

　　六月听到李睿的话顿时歪了歪脑袋想了想，然后有点高兴地说道：“我要锤子！”

　　锤子……？李睿顿时满头黑线，连嘴角都不知觉地抽搐起来，锤子这算是哪门子的武器啊……

　　“要很大的！”六月继续想了想，然后比划了一个手势说道。

　　李睿顿时脑中出现了一副奇怪的情景，六月拿着一个大大的锤子猛地一下就把那些丧尸的脑袋像锤西瓜一样锤碎……好像好血腥的样子……

　　汗，我在乱想什么呢，李睿摇了摇头，然后看向郑勇：“那个……她说要弄把锤子出来……可以吗？”

　　郑勇和旁边的那个男子似乎也听到了李睿她们的对话，想了想点了点头。

　　“锤子的话还是比较容易的，长刀就麻烦一点，要先做出刀坯然后再去开刃打磨……”

　　“那就辛苦你们了。”他们一说起来就出现一大堆仿佛专业术语一般的东西，让李睿有点头疼。

　　“可别这么说，为李哥服务是我们的荣幸！”郑勇赶紧说道。

　　虽然知道他是在拍马屁，不过李睿听到他的话还是一阵舒爽，怪不得这么多领导什么的喜欢别人拍马屁……

　　“那看，那边的钢板都是我们进口的高速钢，做那些刀具根本不用再高温热处理淬火，很快就能弄好了……”郑勇指了指那边说道。

　　李睿走了过去，看了看这些厚实的钢板皱了皱眉头说道：“这些会不会……坚硬度不够？”

　　现在不止是那些进化兽，连一些进化者的肉体都变得很强硬了，如果那些做出来的武器还是不够强硬的话，会不会又像百里萌月断裂的那些刀一样的下场？

　　今天百里萌月挥刀和那只大蜘蛛对砍的时候，她所挥击出来的力量可是丝毫不弱，但是却因为刀的强硬度不够，最终才会导致差点被那蜘蛛腿给贯穿身体。

　　一把锋利的而且特别坚韧的武器对于她来说可是非常重要的。

　　“这些钢材绝对坚硬可靠。”郑勇在一旁郑重地说道：“这是我这个采购经理当时亲自采购回来的，质量我肯定知道。”

　　李睿想了想然后往学姐那边看了过去说道：“学姐，别玩那些先，过来看看这里。”

　　学姐听到李睿的话，放心了手中把玩着的一个大螺母，然后往李睿那边走了过去。

　　“学姐，你看看能不能把这些钢板给弄坏？”李睿对着她说道，因为他想起那时候在Y市的时候，学姐一爪就把那钢铁制成的保险箱给划断的情景。

　　“这怎么可能？”一直站在旁边没有说话的陈东此时不由得喃喃道。

　　这些钢材在他眼里都是非常坚硬的样子，这怎么能弄得坏？不止他是这样想，其余众人也是这个想法。

　　不过因为李睿的强大实力，他们又觉得这也有点说不定的样子……

　　“唰”的一声，学姐很快地就出手了，他们都还没有反应过来的瞬间，李睿的手爪猛地一捉，直接在那块巨大的钢板上面留下了一道非常深的痕迹！！！

　　“卧槽！”有个男子瞪大了眼睛不敢相信地脱口而出道，随后反应过来赶紧捂住自己的嘴巴。

　　而郑勇更是赶紧跑上前去看那里，果然出现了五道非常深的爪痕！！！

　　“这怎么可能……”郑勇有点不敢相信一般地摸了摸上面。

　　李睿却没有太大的意外，因为他已经不是第一次见到这情况了，随着学姐的进化，她的指爪也变得越发的坚韧和锋利，现在似乎已经比钢铁都还要坚硬不少了！！！

　　以这种程度的钢板所做出来的武器还远远不够强硬啊……

　　而学姐则是一副很好奇的样子，她有点不解他们为什么这么惊讶，在她看来，这只是最简单不过的事情而已。

　　“用那只蝼蚁来给我做刀。”这个时候，百里萌月似乎玩腻了那台机床，然后跳了过这边来说道。


第三百六十四章 进化

　　她话一出，众人的视线就集中在了她的身上。

　　“什么东西？”李睿看着她下意识地说道。

　　而百里萌月也瞪着李睿，仿佛对他不能马上理解她言语中的意思很不高兴一样。

　　李睿有点无奈地叹了口气，果然女人都是这样，又不直接说明白，又要让别人明白她的话。

　　不过思绪一转，李睿顿时就想到了一些东西，如果是哪个的话……

　　“你是说用那只大蜘蛛的躯体来做刀？”

　　“准确的来说应该是那只蝼蚁的前面的两条腿。”百里萌月继续说道。

　　李睿点了点头，算是明白了她的意思了，她的说法应该就是想要那只大蜘蛛的前面那两条如镰刀般的腿来蜘蛛长刀吧？

　　不过说来也对，那只蜘蛛前面的那两条腿不仅锋利无比，而且那硬度，连那把唐刀都给弄断了。

　　“对了，那蜘蛛的躯壳也可以取出来的话，也能做些东西。”李睿顿时恍然大悟般地继续说道。

　　倒是陈东等人似乎有点不明白李睿和百里萌月的对话一般，在一旁愣愣的样子。

　　“你们都一起过来这边先！”李睿对着他们说道。

　　很快地，众人又回到了刚刚的那个地方，那只大蜘蛛的躯体依旧躺倒在地上一动不动。

　　因为它刚刚临时前的挣扎，整个躯体已经从那些碎石中挣脱了出来，此时也不用太耗费什么功夫去搬动它。

　　“郑勇，就用它的前肢来做出一把和这把长刀相同的刀出来。”

　　李睿站在那蜘蛛躯体旁边指了指那里对着他说道。

　　郑勇眼睛看向那边去，手碰了碰那只蜘蛛的前肢，顿时一喜：“真的好像很坚硬的样子……”

　　“这怪物到底怎么长的，怎么这个部位会强硬到这种程度……”

　　而此时百里萌月走了上前面，在它的前肢的末端和后面与躯体的连接处，那里似乎是一处比较脆弱的部位。

　　百里萌月看准了那里，拿着长刀毫不犹豫地直接砍了下去！！！

　　“啪塔！”的一声，那条巨大的前肢已经直接脱离了那蜘蛛的躯体，顿时一些绿色的液体流了出来，空气中散发出一股浓浓的恶臭味。

　　如法炮制之下，另外一条蜘蛛腿也被百里萌月给砍了下来。

　　“怎样？用这个可以不？”李睿看着已经被砍下来的两条巨大的前肢，对着郑勇问道。

　　“可以！”郑勇直接就回答道。

　　“我要做两把！”百里萌月此时出声说道。

　　“没问题！”因为刚好有两只这样的蜘蛛腿，按照这蜘蛛腿的体型，一只腿也只能做出一把。

　　陈东等人往另外那里看了过去，似乎想要把那蜘蛛的其他腿给砍下来。

　　“最坚硬的部位应该只有前肢，后面的那些好像硬度和钢铁差不多，甚至可能比钢铁还要差点。”李睿看着这状况顿时出声说道。

　　这蜘蛛的前肢是它的进攻武器，后面的肢体却明显地没有那么的坚硬。

　　陈东等人听到李睿的话顿时停住了动作，有点沮丧的样子，他们也意识到这两只前肢的锋利和坚硬，如果有这样的东西作为制造武器的原材料，那也是极好的！

　　“不过这只蜘蛛的躯壳好像也非常坚硬的，你们能搬动它的话，倒也可以用这里来制造武器……”

　　李睿往那蜘蛛如喷了黑色的油漆一般光滑的躯壳说道。

　　以这蜘蛛的躯壳的厚度，只要经过那些机床的加工，完全可以用来制造出很多把武器出来。

　　“对啊！这也可以！”陈东旁边的高瘦男子顿时高兴地说道。

　　就在众人高兴的时候，却又犯难了，要怎么才能把这躯壳从这只蜘蛛的躯体中分散出来？这是一个难题啊……

　　“先用刀慢慢地把它的身体从躯壳那里分离出来吧！”陈东想了想对着众人说道。

　　其余人也是很赞同般地点了点头。

　　“李哥，你们累的话先去那边休息吧，反正我们今晚没事干，明天之前我会帮你们把武器都给弄好！”

　　郑勇这个时候对着李睿说道。

　　“嗯对了，我要做一把这样的武器……”李睿刚刚在里面就发现了纸笔，然后把自己想像中的一把武器给画在了纸上对着他说道。

　　“嗯，可以！”

　　现在已经是下午时分了，估计过不了多久，天就要黑了，算了今天就在这好好休息一下吧，明天再继续出发了。

　　而且武器也不会那么快地就弄好……

　　而此时，在X市的另外一边……

　　一个巨大身躯正在地面上不停地打滚着，仿佛很痛苦的样子，而在他的周围，有着许多的骨架子。

　　有像动物的也有像人类的，多不胜数……

　　“痛……”如果李睿在这的时候，就会发现这个大块头就是那个程红！

　　此时的他似乎不知道为什么跑到了这个地方，而且还吞食了非常多的进化兽和一些丧尸。

　　慢慢地，他的身体似乎发生了某些变化，整个身躯不停地在收缩着，身上的血肉不断地脱落，然后再重组。

　　身体似乎越变越小，很快地就变得很常人的体型无异，但是在他的身体上出现了不少的一条条的触手，触手的尖端部分，好像还有些眼珠子，就像一种杂交的产物。

　　身上的异变还没有完全停止，还在不断地变化着。

　　体内所吞食过的大量的东西似乎此时在不断的糅合进他的躯体，进化……再进化！

　　从以前所吞噬过的大量的尸体或其他东西，此时似乎成为了产生某种特殊的反应的契机一般，身体的肉块还在不断地蠕动着，整个画面看起来有点渗人的样子。

　　“好像……记起了什么……”程红此时躺在地上，身体的每个部位都在不停地变化着，只有他的脸庞，依旧是维持着和原来差不多的脸孔，嘴边喃喃着，脑海中似乎以往的一幕幕情景一直在闪过。

　　本来因为当时注射了那些液体也变得脑子有点问题的他，此时也慢慢地有了理智一般！

　　“陆玥……？还有那个男人……还有……”

　　“我……会找到你们杀掉……”


第三百六十五章 异能研究

　　和百里萌月去把毛毛给牵了进来，那辆车还是停在那把，周围也不见有什么异常。

　　李睿在刚刚里面的那个超市那里拿了一些食物，然后就往郑勇所说的宿舍楼那边走去。

　　他们要不用自己帮忙的话，李睿也不客气。

　　而且经历了不久前的那场战斗，现在的他确实有点累的样子，先好好休息一下，明天还要继续出发呢。

　　很快地就来到了郑勇所说的宿舍楼那里，这边的楼看起来比较高档一点，好像是给那些高层管理人员住的一样，都是单人一个房间的。

　　似乎这里的全部人都是被那个男子捉去给蜘蛛喂食了，现在这里也显得空荡荡的没有任何人的踪影的样子。

　　直接走了近房间，李睿就躺在床上伸了个懒腰。

　　现在是末世而不是灾难前，对于床之类的也没那么讲究，不会以为可能别人睡过很脏的样子。

　　有得落脚的地方就不错了！

　　趁着现在时间还早的时候，李睿坐在床上研究起来已经挺久没有研究的异能起来。

　　现在的李睿对于自己的异能有了更加多的疑惑，以前一直以为自己是精神系的异能者，现在看来明显的不是。

　　但是又属于什么呢？

　　见过了火系的，植物系的还有各种奇怪的异能，但是还是觉得自己的异能最诡异。

　　因为自己的异能似乎就是一些能量气体一般，但是却又可以模拟出很多的东西出来，比如念线啊念箭啊，还能通过把念气散发在地面形成领悟一般的能力，也能全力爆发在自己周围形成一个像防护罩的效果。

　　就像是一团面团一般，能揉捏成各种形状，而念气也能开发出更多的能力出来。

　　想到这的李睿顿时无比兴奋，如果这样子的话，这个异能简直就是BUG的存在啊！！！

　　想了想，念气猛地从手中释放出来，就像是在手中喷出一些半透明的白色气体一样。

　　控制着念气，然后想要把它模拟成一个形状，先是数字0吧！

　　随着李睿的意念之下，这团念气果然慢慢地发生了变化，差点……就差一点那些从手中释放出的念气就要变成数字0的形状了！

　　“咦，这是甜甜圈吗？”六月看到这个情况的话顿时有些奇怪地说道。

　　就在这个时候，“噗”地一下，念气又消散开来，而李睿却大口大口地喘着粗气，要控制着那些念气改变想要的形状实在是太困难了。

　　但是也让李睿有点高兴的是，他的想法没有错，念气真的就像是一团面粉一样，可以任由自己捏成各种形状！

　　那么只要掌控好了念气，以后是不是可以用念气来模拟那些自己见过的那些异能出来？

　　想到这，李睿的眼睛顿时亮了起来。

　　就这样，李睿兴致冲冲地一直在练习着念气的掌控，而学姐和六月却是很好奇地看着他的动作。

　　百里萌月又剥开了一颗水果冻来，对着这个东西，她似乎喜欢得不得了了一样。

　　时间就这样一点一滴的过去了，晚上的时候李睿就吃了一些从超市那里拿上来的一些零食什么的充饥。

　　“没想到他们还在弄着啊……”吃饱后，李睿窗前往厂房那边看过去，在漆黑的环境下，那边的亮光显得格外的耀眼。

　　远远的，还能听到一些打磨和激光切割的声音，也不知道他们今晚能不能把武器给制造好，如果能行的话，明天自己就可以出发往“花”的分部那边赶过去了。

　　已经过去了一天了，希望苏义没有什么事情才好……

　　而此时，在那边的苏义确实没有什么事情，他的表情好像还很轻松的样子，只不过身体却被一些机器一样的东西给束缚住了。

　　“咔啦！”一声，苏义猛地对着自己手上的一个手铐一样的东西一口咬了下去。

　　就像是吃馒头一般，慢慢地就把手上的铁铐给直接要掉。

　　“这东西一点也不好吃，还不如井盖呢……”苏义嘟囔了一下说道，然后再次张嘴把脚镣也给咬掉。

　　“这是第几次了？我说过了，你走不了的。”这个时候，一个女人走了进来，金发碧眼，一看就知道是一个外国白种人，但是却能说出一副非常标准的普通话。

　　“我靠，怎么你又来了！”苏义看到面前出现的女人顿时有点头疼地说道。

　　本来被锁在这的他有许多次逃脱的机会，但是每次把手上还脚下所束缚住自己的东西给咬掉的时候，这个女人就跑了进来，又把他给锁住。

　　我靠，难道这女人的第六感那边强？苏义有些不忿地想到。

　　“有监控啊。”外国女人愣了愣，随后指着上方的一个小摄像头说道。

　　苏义顿时瞪大了眼睛，感觉自己的智商完全被压制住了的样子。

　　“这是你的异能么……太奇怪了。”外国女人仔细地打量了一下苏义，然后喃喃道。

　　苏义被他这么盯着感觉全身有点发寒的感觉。

　　“你们到底想要干什么？”苏义大声地说道，这些人把其他人都不知道安排去哪了，留下自己一个人困在这房间里。

　　“你叫……苏义对么？”这个外国女人好像对苏义很感兴趣地样子。

　　苏义狐疑地看了她一眼，按道理来说这个女人就是“花”的人，而且地位恐怕还不低的样子。

　　她到底想要做什么？

　　“要不……”“你也加入花好了？”外国女人看着苏义，很认真地说道。

　　苏义听到他的话愣了愣，随后不假思索地说道：“开什么玩笑！！！”

　　“我怎么可能加入你们这些用人类来当实验体的恐怖组织！！！”

　　即使自己是死，也绝不可能！！！苏义可是有着自己的原则的。

　　“那是为了人类的进化。”外国女人沉默了一下，然后目光炯炯地看着苏义说道。

　　“为了人类的进化？是为了方便你们成为统治者吧！”苏义对着她的话嗤之以鼻，他可不是三岁小孩，能这么轻易地就被策反了。

　　这个外国女人没有说话，反而露出一丝笑容，然后对着苏义说道：“认识一下，我叫黛碧。”


第三百六十六章 黛碧？呆逼？

　　“呆……逼？”苏义听到她的话顿时说道。

　　黛碧点了点头说道：“没错，我的名字叫黛碧，不过你的普通话好像说道有点不准。”

　　“呵呵。”苏义有点汗颜的想了一下，应该是叫“黛碧”吧？不过这名字和呆逼还真差不多啊……

　　苏义在心里狠狠地诽谤道。

　　黛碧的手伸了出来，似乎想要和苏义握手一般。

　　“你们外国人打招呼不是都亲脸的吗？”苏义看到她伸出的手不由得下意识地说道。

　　不过黛碧好像没有听到他的话一般，手还是停在空中。

　　苏义有点不以为然，不知道她搞什么，不过还是伸出手来和她握了握。

　　这个女人都不像是外国人，不仅国语说得这么溜，而且打招呼都不亲过来的。

　　“我叫苏义，X的负责人之一，虽然被你们俘虏了，但我可不会加入你们。”苏义和她的手握了一下就放下了，总感觉这个女人怪怪的，仿佛有一种天然的神秘感一样。

　　而且刚刚和她握手的瞬间，苏义感觉自己好像被电触了一下一般，难道这就是触电般的感觉？开什么玩笑，苏义可对她没有什么“性”趣啊……

　　“怎么？要不要再考虑一下？”黛碧似乎还有点不死心的样子，继续对着苏义说道。

　　苏义面不改色地说道：“不可能。”

　　黛碧听到他的话没有任何意外，仿佛知道他会这么说一样，眼睛看了苏义一下，随后露出一丝神秘的笑容，然后说道：“你会答应的。”

　　“食物我会叫你送来，你就先呆在这里一段时间吧！”

　　“嘭”地一下，黛碧就把打开的门再次紧紧地关上了。

　　“可恶！”苏义看着她离去的背影还有紧闭上的大门，猛地一拳砸在一旁的墙壁上，他们这些人留自己在这里到底想要做什么？

　　为什么不直接杀掉自己？苏义表示有点不能理解。

　　不过如果他们想拿自己来做实验体的话，也没有那么容易，因为异能的原因，那些针管根本就连自己的皮肤都扎不进！

　　苏义在这不大的房间里四处走动着，即使没有那些铁铐的束缚，还是出不去。

　　因为大门太厚实的，而且还紧闭着，外面也可能有人把守，根本就出不去啊！！！

　　也不知道基地那边怎么了，还有自己的老同学，想到这，苏义就有点全身不自在的感觉，很想直接闯出去。

　　可恶啊！！！苏义猛地一阵捶打着大门，但是这门好像纹丝不动的样子。

　　刚刚因为黛碧进来而亮起来的房间此时也突然暗了下来。

　　“这家伙留着还有什么用？”黛碧走了出来，在经过一个转角的时候，一个男子出声对着她说道，仔细一看，这不就是那个叫叶的男子吗？

　　这条通道里看起来有点阴暗的样子，因为是大晚上，而且似乎只有一盏小小的灯亮着，不过周围的东西看起来倒是挺新的，也没有任何污迹。

　　黛碧看到他顿时停下了脚步，露出一丝耐人寻味的笑容。

　　“这人的异能使得连针管都扎不进他的皮肤，想要拿他来做人体试验根本就不行。”叶靠在背后的墙壁上，似乎有点懒散的样子，看到露出笑容的黛碧皱了皱眉头，随后淡淡说道。

　　“谁说要拿他来做人体试验了？”黛碧看了看叶说道。

　　“那是……”

　　“刚刚我在触碰他的时候知道了一些有意思的事情。”黛碧仿佛发现了很有意思的事情一般，靠在后面的墙壁上对他说道。

　　叶想了想，似乎就明白了发生什么事情：“你读取了他的记忆？”

　　“他肯乖乖的让你的手一直放在他脑袋上？”

　　难道她发现了什么事情吗？叶顿时好奇了起来。

　　黛碧点了点头：“因为最近异能似乎有了一些小进化的缘故，我现在已经能够通过触摸别人的手来读取一些记忆出来了。”

　　叶听到她的话倒吸一口凉气，这女人也太恐怖了吧……

　　虽然这不是什么具有攻击能力的异能，但却在组织里显得比攻击类的异能还更加有用！

　　以前她都要通过触碰别人的脑袋才能慢慢读取记忆，现在仅仅只是通过触碰对方的手臂就要读取别人的异能了？

　　她还说这只是小进化？这是大进化了吧？也不知道这女人最近经历了什么……

　　想到这，他的身体都不由得下意识地离她远了一点点。

　　“这样做的话只是能读取一点而已，还是要触碰人的脑袋才能读取大量的记忆。”黛碧仿佛知道他想什么一般，皱了皱眉头，似乎有点郁闷的继续说道。

　　叶倒是松了一口气，不然也太变态了……

　　连自己都不想让她接触到，毕竟有个能知道自己记忆的人的存在，让谁都感觉不安。

　　“你知道了什么？”叶想了想问道，他知道黛碧可不是一个说废话的人，能让她感兴趣的事情是什么事呢？

　　“那个人……”黛碧指了指被一道超厚的防爆大门给紧锁住的苏义那边，然后想了想还是继续说道：“好像是杀掉大壮的那个男子的同学。”

　　“什么！？”听到她的话，叶顿时眼瞳一缩，然后整个人顿时变得阴狠了起来，浑身充斥着一股暴戾的气息一般。

　　“我要去杀了他！！！”上次的寻找到机会为大壮报仇，现在有个那男人的同学在这，他像要先向李睿收点利息了，还没杀掉他本人，就从他的同学开始杀掉！！！

　　不过黛碧这个时候却速度极快地挡在了正要往那边跑去的叶的面前，然后出声说道：“你不能杀掉他。”

　　“为什么！”叶对视上她的眼神，连手指都握成拳头，仿佛不理解她为什么要阻止自己一般。

　　“我觉得，因为他在这里，那个人肯定会想办法来救他的……”黛碧露出一丝意味深长的笑容说道。

　　“什么？”叶听到她的话脸色顿时一变，身上的凶狠的气息也平静了下来：“你是想说，那些杀掉大壮的人会来这边？”

　　叶觉得不可能，虽然只是“花”的分部，但这里的防护措施也是非常强的，来这不是找死吗！？


第三百六十七章 隔壁老王

　　大晚上的，李睿伸了个懒腰，然后就躺在了床上正要睡觉的时候，却看到黑暗中，一双发出红光的眼睛正看着自己。

　　“不干嘛？”李睿差点被吓了一点，虽然没有点灯，但因为今晚上有月光照耀了进来，使得周围视野也是可以看清一点的。

　　“哼！”百里萌月就盯着李睿没有说什么。

　　李睿拍了拍脑袋想了想，似乎就想起了什么一样。

　　“好吧，我先给你讲故事。”

　　“我也要听……”本来闭着眼睛的学姐，此时猛地睁开眼睛有点兴奋地说道。

　　而六月好像也起来了，在这黑暗的环境下，三双发出红光的眼睛正盯着李睿，让李睿感觉就像自己是一只被老师给盯上的小绵羊一样。

　　“好吧，我给你们讲一个大头儿子和小头爸爸的故事……”

　　这些小时候看过的动画片还是很好糊弄这几只丧尸妹纸的，李睿一边说，学姐她们倒是很认真的听着。

　　“好奇怪，人类小时候都是头脑大大的吗？”六月这个时候好奇的出声道。

　　而学姐更是直接摸了摸李睿的头：“李睿……你的头怎么没有变小？”

　　学姐似乎有些好奇，李睿都说大头儿子的头大大的，那么李睿小时候的头肯定也是大大的，现在李睿都变成大人了，为什么头都没有变得小小的呢。

　　李睿被她们的反应给搞得哭笑不得，正想向她们解释这只是一些动画片里面的故事而不是真的这样的时候，百里萌月哼了一下，故作很懂的样子说道：“肯定是李睿现在没有孩子，等李睿生孩子了他也会变成小头爸爸。”

　　百里萌月的话一说出口，六月就双眼冒星星般很崇拜的看着她说道：“好厉害……”

　　这都是什么逻辑啊……李睿听到她的话嘴角不由得抽了抽。

　　“好了，我们继续讲吧！”想了想，看到她们好像很感兴趣的样子，李睿似乎也没有那么困了，又慢慢地继续讲了起来。

　　给丧尸讲故事唉……自己可是这世界的第一人了吧？

　　脑海中有些记忆已经忘记了，李睿有些桥段都是自己瞎编出来的，不过用来糊弄这几只丧尸妹纸已经足够了。

　　“我终于明白为什么这个他的头会这么大了。”百里萌月似乎很喜欢评头论足，李睿一边讲她就在一旁一边说道。

　　“为什么……？”学姐的嘴唇动了动，然后看着百里萌月说道。

　　百里萌月此时顿时冷笑起来：“果然人类就是人类，我觉得大头儿子应该不是他爸爸生下来的。”

　　李睿满头黑线，本来就不是好不好……男人哪能生下孩子啊……

　　“隔壁那个王叔叔也是大头，我怀疑其实就是那个大头老王生下大头儿子的。”百里萌月看着众人，然后一边分析一边说道，就像是一个评论家一样。

　　李睿倒是有些惊讶地张大了嘴巴，好厉害，果然是高级丧尸百里萌月，竟然一针见血就知道了隔壁老王的典故。

　　“真是可悲的人类，肯定是大头王叔叔为了钱把大头儿子卖给了小头爸爸。”百里萌月见到自己的言语连笨蛋李睿都给惊讶住的样子，顿时更加得意地说道。

　　一边说还一边摇了摇头，仿佛对于人类很不屑的样子。

　　“好厉害！”六月双手捏成小拳头放在下巴上，双眼似乎冒出亮光一样看着她，六月就想不到这么多，只是觉得李睿说的故事很有趣，自己很喜欢听。

　　“原来是这样……”学姐睁着大大的眼睛，也点了点头说道。

　　“嘭！”本来坐起来的李睿这时候猛地倒在床上，在黑暗中对着天花板看着，顿时有点晕了的感觉。

　　嘴角都在一直抽搐着，这都什么跟什么啊……好好的一个故事就被这只丧尸妹纸给扭曲得这个样子。

　　她变成丧尸前该不会看过很多狗血剧吧？李睿有点哭笑不得。

　　“好了，睡觉吧。”李睿无奈地说道，明天还要早起呢，在末世可是没有那么多的时间让自己睡懒觉的啊……

　　迷迷糊糊的，李睿也不知道睡了多久，突然感觉身体好些有点沉重的样子。

　　“阿丘！”鼻子一痒，李睿猛地打了个喷嚏，迷迷糊糊的睁开眼睛，似乎好些有谁正躺在自己的身体上。

　　“好重啊……”李睿嘟囔了一下，然后整个人清醒过来，不过凭感觉就知道肯定是百里萌月了，因为就她的身材比较娇小一点。

　　“你怎么不睡觉啊……”李睿张了张嘴随后说道，看着面前的这对在黑暗中出现红光的眼睛，李睿觉得今晚的她好像有点不对劲似得，故事都讲完了，按道理来说这时候她应该是呼呼大睡才对，奇怪。

　　“笨蛋李睿。”百里萌月小声地说道。

　　“你才是笨蛋！”李睿当然不会承认自己是笨蛋了，如果他是笨蛋的话，早就不知道死了多少回了。

　　“哼！”百里萌月似乎对李睿的反应有点不满意，不过好像想到了什么，然后用着很小声的声音说道：“今天谢谢你……”

　　“什么？”李睿几乎都怀疑自己的耳朵有没有听错，这个自称高级丧尸傲娇无比的百里萌月竟然会说这种话。

　　“哼，没听到就算了！”百里萌月有些不高兴了，笨蛋李睿真是太讨厌了，自己这个主人都向他道谢他竟然没有感动得痛哭流涕。

　　李睿顿时心里有些奇怪的感觉，是些许的感动还是什么？他当然知道她为什么说出这句话，是因为今天的事情吧？自己在她的刀碎掉的那一瞬间推着她一起离开的时候。

　　要是以前的时候她可是不会管任何人感受的，想杀就杀，更不可能说出道谢这种话，不知道从什么时候开始她慢慢地转变的呢……

　　黑暗中百里萌月还是看清楚了李睿的脸庞，讨厌的笨蛋李睿又流露出一种这样的表情，让百里萌月感觉脸上有点热热的感觉。

　　自己才是因为觉得要和他道谢才道谢的，只是要适当的安抚一下自己的仆人而已，没错，就是这样！


第三百六十八章 当我的床好不好

　　李睿为百里萌月的慢慢转变觉得有点高兴又有点欣慰。

　　以前在他眼里百里萌月只是一个暴躁的少女，随着一起战斗生活了有一段时间了，似乎她也在一点点的变化着。

　　“笨蛋李睿，你睡着了？”百里萌月看到李睿好像没有什么表情的样子，顿时以为她睡着了，她可是听说过有些变态的人类竟然不用闭上眼睛就能睡着的！

　　难道李睿也是这种变态吗？百里萌月不由得在心中诽谤道。

　　“没有！”李睿说道，百里萌月个子不高，此时正躺在他的胸前。

　　不过此时的李睿却没有感觉到重量了一般。

　　男人和女人真是一种奇怪的动物，仿佛天生就有互相吸引的能力一般，如果是一个男的躺在那身上睡觉，那么你即使不会觉得恶心也会觉得很重，但是一个女人躺在你身上就不同了，特别是很漂亮的女子，即使再重，心里都感觉不到重量吧？

　　百里萌月趴在李睿的胸口上，似乎都能听到李睿的心跳声，声音很大，就像是打鼓一般。

　　好奇怪……

　　“笨蛋李睿，你当我的床好不好。”百里萌月的头在李睿的脖子下方蹭了蹭，顿时让李睿一惊，他不想再被咬，那种感觉可是很痛的啊！

　　不过百里萌月似乎只是找个舒服的地方睡觉而已，并没有咬他，顿时让李睿松了一口气。

　　不过想到她的话却顿时满头黑线：“我怎么就成了你的床了！”

　　“哼。”百里萌月终于找到一个舒服的位置，躺在了李睿上面睡着。

　　李睿被她的发丝弄得鼻子有点痒痒的，不过鼻子却闻到了从她身上散发出的香味，学姐也是六月也是，好像她们身上都有种奇怪的香味，难道丧尸都是这样的？

　　不对啊……那些丧尸那么恶心，身上还有着一股恶臭味呢。

　　“做我的床多好。”百里萌月说道，果然是笨蛋李睿，这么荣幸的事情，他竟然没有感觉到特别高兴！

　　“有什么好的！”李睿反驳道：“你这么重！”

　　百里萌月一听顿时不乐意了，小脑袋在李睿的脖子处，张嘴就想要咬他。

　　早就感觉到了她的反应的李睿很快的就按住了她的肩膀，哼哼哼，这种事情经历多了，李睿早就有了防范之心，可不会再让这些丧尸妹纸那么容易咬到了。

　　“反正就很好！”百里萌月想了想，顿时觉得自己似乎想不到什么理由反驳笨蛋李睿，顿时有些生气。

　　李睿无奈地露出一丝笑容，果然她还是这个样子，还以为今晚她突然转性了呢。

　　百里萌月躺在他的身上，李睿下意识地抱住了她一下。

　　虽然已经要成年了，但百里萌月的身体还是有点娇小，就像是一个大萝莉一样。

　　“笨蛋李睿，你以后也要每天晚上讲故事给我听知道吗？”黑暗中，似乎沉默了许久，然后百里萌月突然又出声说道，虽然话语像是命令似的，但怎么听都有种撒娇一般的语气。

　　“好好好，高级丧尸百里萌月大人，小的遵命。”李睿一副仆人的样子对着百里萌月调笑道。

　　不过百里萌月当然不知道李睿是故意这样说道，他还以为笨蛋李睿终于听自己的话了，顿时有点高兴的样子。

　　然后她的身体突然动了动。

　　怎么了？李睿一惊，以为她又要咬自己，下意识地捂住脖子，不过李睿似乎想错了，黑暗中，李睿也没看清楚百里萌月的动作，不过却感觉到了脸颊被软软的，有点湿湿的小嘴儿亲了一口。

　　“好恶心！”李睿还没来得及说话的时候，百里萌月就说道。

　　“这是为了谢谢你这个仆人今天能冒着危险拯救自己的主人。”百里萌月为自己解释道，她可是不想要亲笨蛋李睿的，笨蛋李睿臭死了，自己才不要亲他。

　　只是……只是看到他今天表现良好的份上才这样做的，虽然笨蛋李睿本来就应该这样做。

　　虽然是这样想，但百里萌月却少见的有点慌慌的样子，连头也低了下来。

　　怎么会感觉怪怪的呢？百里萌月想起上次被笨蛋李睿亲的样子，嘴对嘴的恶心死了。

　　但是这次却感觉比那次还让人觉得怪怪的，听，连自己的心都跳得向打鼓似得，肯定是因为亲了笨蛋李睿，连自己也变得有点蠢蠢的了吗？

　　百里萌月可不要变得想笨蛋李睿一样蠢！

　　李睿还处于呆住的状态，总觉得今晚上的事情有点不可思议的感觉。

　　虽然只是一个简简单单的吻，但却感觉比上次直接嘴唇的湿吻还要有所不同。

　　就像是心与心之间又紧密了几分一般。

　　“百里萌月大人感谢，我很喜欢。”就在百里萌月感觉怪怪的时候，李睿突然说道。

　　声音很柔和，让百里萌月不由得呆了呆，随后还是忍不住哼了一声，笨蛋李睿说话也讨厌死了！

　　“好了，睡觉吧……”李睿拍了拍她的背说道，就像是哄着小孩子睡觉一般。

　　李睿话刚说来，自己就觉得眼睛有点沉重了，上眼皮都不由得和下眼皮接起吻来。

　　感觉到这一切的百里萌月猛地站了起来，哼，果然是笨蛋李睿这么容易就睡着了！！！

　　不过看了看李睿，人类的气息本来就对于丧尸有着致命的吸引力。

　　此时的百里萌月眼睛不由得红了起来……

　　好想咬笨蛋李睿啊……百里萌月舔动了一下嘴唇。

　　而一旁的学姐和六月此时也睁开了眼睛，她们本来就能够不睡觉，就是闭目养神而已。

　　沉睡中的李睿不知道的是，此时在黑暗中，有三只已经有点忍不住了的丧尸妹纸正虎视眈眈地盯着她。

　　“我也想吃……”看到百里萌月的样子，学姐似乎就知道了她想要做什么的样子。

　　六月看了她们一眼，又看了李睿一眼，随后还是决定跟随大部队的脚步，她的脑袋里突然想起了一些记忆，叫什么法不责众……？

　　如果一起咬的话李睿就不会怪他了！

　　“嘭”地一下，顿时房间内传来一声高分贝的男声！

　　“啊！！！！救命啊！！！”


第三百六十九章 福利的时间

　　旭日东升，又是新的一天开始了！

　　李睿伸了个懒腰站在床边，一股微分吹过，让整个人清醒了许多。

　　摸了摸脖子处的几处咬痕，顿时欲哭无泪，千防万防家贼难防啊，谁能想到这群丧尸妹纸趁着自己熟睡的时候又咬了自己！！！

　　你们是丧尸不是吸血鬼好不好！作为丧尸的节操你们都放在哪里了？

　　李睿觉得自己必须好好补补身体了，不然自己估计有一天会变成人干啊！！！

　　学姐她们现在正在卫生间里刷牙洗脸，因为李睿在这房间里找到了没有拆封过的牙刷，此时也正好可以用。

　　作为与众不同的丧尸，刷牙是一项必备的技能。

　　这个时间会不会太早了一点？李睿看了看窗外想到，就是不知道他们把那些武器弄好了没有，虽然有机器，但要做出来也不会那么容易吧？除非是粗制滥造那可能就一下子就搞定了，不过李睿也相信他们不会这么干。

　　“刷完牙就下去了！”李睿对着那边的卫生间说道，果然凡是女性，都似乎在出门前异常的拖拉，就连丧尸也不例外。

　　很快的，学姐就率先的从卫生间那边出来了，整个人看起来有点神清气爽的样子。

　　眼睛大大的，配合着那面容，可起来异常的可爱。

　　嘴唇上还有一些水，看起来有点湿湿的，反射出一丝诱人的光，让李睿不由得心中一热。

　　李睿揉了揉学姐的脑袋说道：“我看看你有没有刷干净。”

　　然后就吻了上去，虽然不是第一次这样做，但总感觉有种很激动一般的感觉，好舒服……

　　“咦，李睿你在吃安若雨的口水吗？”六月走了出来，看到李睿正吻着学姐不由得脱口而出道。

　　“噗！”李睿被她的话说得脸色一红，然后离开了学姐的嘴唇。

　　而学姐好像还迷迷糊糊的样子，每次和李睿接吻的时候她都感觉有种怪怪的感觉，就像是吃“QQ糖”一样，但却又不像，不过她不讨厌这种感觉就是了。

　　“我是在检查她有没刷牙干净。”李睿一脸正色地说道。

　　刚刚和学姐接吻的时候还能感觉到一股很清新的味道呢……

　　“我也刷得很干净了！”六月听到李睿的话顿时说道，她可不想成为一个不刷牙的丧尸，那样肯定会臭臭的，六月在杀那些低级丧尸的时候都感觉到它们身上传来的恶臭。

　　六月似乎为了证明似得，也让李睿“检查”“检查”……

　　李睿瞪大了眼睛，福利啊……这妥妥的福利啊，难道你们是为了报答昨晚你们队我的伤害吗？

　　李睿不由得想到。

　　和学姐接吻的感觉不同的是，六月因为是第一次，感觉有点狠青涩一般的感觉。

　　而六月也觉得迷迷糊糊的，这就是人类所说的接吻吗？好像挺舒服的……

　　就在这个时候，百里萌月就出来了，看到这情况顿时瞪大了眼睛。

　　“李睿说……要检查有没刷牙干净……”看到百里萌月走了出来，学姐顿时对着她说道。

　　百里萌月不屑地哼了一声，自己肯定刷得很干净了，刚刚可是刷出了好多泡泡，现在都感觉嘴巴凉凉的，就像吃了人类的那种薄荷糖一样。

　　看了看学姐六月，难道她们都被李睿“检查”过了？如果自己不接受“检查”的话笨蛋李睿会不会觉得自己没刷好牙嘴巴臭臭的？

　　哼！！！这怎么可能，笨蛋李睿的嘴巴才是臭臭的！！！

　　不过当李睿的刚离开六月的嘴唇的时候，猛地百里萌月就扑了上来直接把李睿按倒在了地上。

　　李睿瞪大了眼睛，以为百里萌月又要咬他，不过接下来却让他瞪大了眼睛……

　　没过多久李睿等人就走了下去，百里萌月的那只坐骑毛毛被她绑住在了楼下的一个柱子上。

　　此时的毛毛似乎有点精神萎靡的样子，估计是太久没吃东西了吧？

　　李睿觉得作为百里萌月坐骑的它真的很可怜。

　　反倒是被发了一大波福利的李睿有点神清气爽的样子，连走起路来都有点所谓的飘飘然的感觉。

　　在此时同时却觉得有点罪恶感，为毛感觉我是在骗三只丧尸妹纸……

　　毛毛看到自己的主人过来了顿时很高兴地样子，猛地想要冲向百里萌月那边，但是因为被脖子处的绳子给绑住的原因，“扑”地一下，就倒在了地上。

　　李睿嘴角抽了抽，这只羊驼的智商也够低的啊……

　　李睿走到超市那边，随意拿了点零食和饮料吃得饱饱的，而学姐她们因为“QQ糖”已经都吞食完了，又没有保存到有，所以此时就处于没有任何“食物”可吃的状态。

　　等下应该快点出发去猎杀几只丧尸才行了！

　　“我们先去那边看看他们又没把我们的武器给制作好。”李睿对着她们说道。

　　学姐和六月点了点头，而百里萌月却从背包里掏出一个水果冻来，剥开了塑料纸，正非常享受的舔食着，人类虽然弱小，但起码有点长处，竟然会制造出这种东西出来！

　　如果李睿知道她此时的想法估计会哭笑不得，因为水果冻，人类已经从蝼蚁再次被提升到“人类”的档次了吗？

　　工厂就在正对面不远处，很快地众人就走到了那边，透过玻璃往里面看过去，陈东等人好像都躺在里面正在呼呼大睡。

　　李睿愣了愣，难道他们昨晚都是在这里弄得很晚吗？那么武器制作好了？？？

　　来到门那边，却发现大门是紧锁住的，没有办法，李睿也不想强行弄坏它，只能用手敲着门大声说道：“开门！！！”

　　随着一阵阵急促的敲门声，他们似乎也终于慢慢地清醒了过来，隐约听到了李睿的声音。

　　“卧槽，这么快就天亮了？”陈东睁开眼睛嘟囔道，经过一晚上的事情，他好像还非常疲累的样子。

　　“李哥好像来了，快去开门吧！”而谁在他旁边不远处的高瘦男子此时也刚起身，摇了摇头，似乎想要让自己变得更加精神一点。

　　“我说，你怎么长了一副熊猫眼啊！哈哈哈！”陈东猛地发现了这一点，然后对着他嘲笑道。


第三百七十章 新武器

　　“你还不是这样！”高瘦男子听到了他的话，也猛地回头瞪了他一眼。

　　两人四目相对，顿时哈哈大笑起来。

　　而此时李睿等人也走了进来来，看着他们似乎都是熊猫眼的样子，不由得有些好笑。

　　估计他们是忙了一晚上吧？

　　“李哥，早！”郑勇开了门后就对着李睿笑道。

　　李睿点了点头，然后直接切入正题：“那个……武器做好了吗？”

　　“做好了！”后面的陈东似乎听到了李睿的话语，赶紧挥了挥手说道。

　　很快地另外的，他就从那边拿了一把长刀过来：“李哥，我们没有经验，都是在郑勇的指导下做的，可能有点粗糙……”

　　李睿接过他递过来的那把长刀，以那蜘蛛最为坚硬的前肢所制造出来的长刀，刀身也是黑色的，不过在光线下却反射出一丝丝耀眼的寒芒，就像是在这刀上面喷了非常高档的黑色油漆一般。

　　再次拿来百里萌月原来的那把长刀做对比，果然两把刀在比例上都是一样的，有机器制作的果然比当时自己开刃的看起来就美光许多。

　　百里萌月原来那把昨晚也用机器打磨了一下，此时也变得更加锋利的样子。

　　此时这两把刀，就像是一黑一白的一般，看起来异常有种艺术感的气息。

　　“给我看看！”这个时候百里萌月已经跳了几下就跳到李睿身旁，看着这两把武器顿时眼睛一亮。

　　李睿笑了笑，然后把这两把长刀递给她。

　　百里萌月拿着挥舞了一下，点了点头，似乎很是满意的样子。

　　“这蜘蛛的那两前肢真的是太坚硬了，用激光机床都弄了很久才搞定。”郑勇看到百里萌月挥舞着那把长刀顿时说道，也有一种成就感油然而生。

　　“辛苦你们了。”李睿对着他们认真地说道，虽然以前有过不愉快，但那都是过去了的事情了。

　　而且这次他们也算是帮了大忙了。

　　“李哥你可别那么说。”郑勇等人听到李睿的话赶紧说道。

　　李睿可以说是他们的救命恩人呢，要不是他搞定了那只大蜘蛛的话，他们早就死在那里了！！！

　　“那只大蜘蛛的甲壳你们也剥下来了？”李睿看到不远处的那一块块像厚厚的黑铁块一样的东西，顿时惊讶地说道。

　　虽然它的前肢是它最锋利最坚硬的部位，但是它的甲壳同样也不弱，起码比一般的钢铁强多了！

　　“是啊……不过这蜘蛛的肉体真臭，一点也不像是进化兽的样子……”高瘦男子听到李睿的话点了点头说道，似乎想起了昨晚把那层甲壳从那蜘蛛身体剥落下来的情景，顿时感觉一阵恶心。

　　“对了，还有那个锤子还有李哥你想要的武器……”这个时候郑勇突然说道，不过脸色似乎顿时变得很古怪的样子。

　　“不过好像很重啊……李哥你们用这种武器能行吗？”

　　李睿没有理会他怀疑一般的话语，而是眼睛一亮赶紧说道：“在哪里？”

　　“在那边，有点重，我们一个人的话拿起来都很吃力呢……”

　　往那边走去，首先映入眼帘的是一把大锤子，锤子的握柄不长，但是那个头却很大的样子，也是通体黑漆漆的。

　　“这锤子我是直接把那蜘蛛的一部分甲壳给熔了然后用以前做过的Cosplay刀具的模板直接倒模做成的。”郑勇站在李睿旁边向李睿解释道。

　　“不过没有想到的是，那蜘蛛的甲壳不知道是怎么构造而成的，竟然比钢铁还要坚硬……”说道这里的时候，郑勇还有一丝兴奋之色，似乎发现了很了不得的事情一般。

　　“六月，你过来试试好不好用！”李睿回头对着后面的六月说道。

　　听到李睿的话的陈东等人却愣了愣，这锤子看起来挺好看的样子，但是那重量可是超级重的，连他们都感觉有点吃力的样子，拿这东西当武器，而且还是这个看起来并不是很强壮的女子，能行吗？

　　“锤子！”六月眼睛一亮，自己在杀丧尸的时候老用手一拳一拳地打爆那些丧尸的头，弄得自己的手都脏脏的，六月可是不喜欢这种感觉，如果有了锤子的话以后收就不容易脏了吧？

　　陈东等人目瞪口呆地看着六月轻松地当手就把那把大锤子给拿了起来，这……李哥身边的女子怎么都这么变态啊……众人同时想到。

　　李睿眼神往另外一边看过去，那把就是自己的武器了！

　　此时的他也有点兴奋的样子，用手握紧了握柄处，然后双手把它给提了起来。

　　这是一把巨剑，剑身很宽厚，而且再机器的打磨下异常的锋利，仿佛连头发掉到剑刃处也能被割断一般，和那些武器一样，也是通体黑色的，这种黑可不是只有外表而已。

　　剑身虽然宽厚，但却并不是不长的样子，和一般的武器完全不同，剑柄异常的长，李睿刚好可以拿起来扛在肩膀下，顿时生出一股很霸气的感觉。

　　双手握紧剑柄，然后念气猛地爆发出来，身体各项能力也在急促地增长，看了看不远处的钢板，李睿猛地一跃而起，随后双手紧握住的大剑一挥而下！！！

　　“嘭”的一声巨响，那块钢板直接被这锋利的大剑给砍进去了一般有余！！！

　　震耳欲聋般的声音同时也让陈东等人愣住了，再看到李睿拿着这把正常人根本用不了的武器把那钢板都差点给砍断了的样子，顿时瞪大了眼睛咽了口口水，如果这武器砍的是人的话……恐怕直接被砍成两截吧？恐怕连身体强硬的进化者也根本没有还手之力……

　　李睿看了看自己所造成的结果很满意地点了点头，威力出乎自己的预料啊……

　　钢板差点被完全砍断，但是这剑身却没有受到一丝的伤害，坚硬无比！

　　早在不久前李睿就想这么试一试了，把念气聚集在自己的手中，然后再传递到武器上，以此来提高武器的威力，没有想到还真的可行！

　　武器在一些念气的覆盖下，似乎破坏力也变得增强了许多！

　　用这大剑去砍丧尸的话……估计直接握剑横扫过去，就能把大部分的丧尸给直接解决掉！


第三百七十一章 以这里为基地

　　“很好！”李睿对这把外型巨大的武器很满意。

　　因为现在所遇到的无论是进化者还是怪物什么的，用军刀的话已经有点不合适对付了，特别是那些身躯庞大的家伙，只有用这种大型的武器才能好好对付。

　　学姐坐在一旁的一张机床上面四处乱看着，对于她而言并不需要什么武器，她的指甲就已经是最好的武器了！！！

　　“你们还没吃早餐吧？先去超市那里吃东西吧。”李睿看了看后面的众人，他们应该是刚刚才起床还没吃东西。

　　陈东点了点头，随手说道：“你们现在要走了？”

　　而其余人因为他的话眼神也往李睿身上看过去，似乎也想知道这个问题一样。

　　李睿点了点头：“没错，我还要去那边有重要的事情要做，昨天已经拖了一天了。”

　　李睿的这话也没说错，因为现在时间已经过去一天了，也不知道苏义在那边会怎样。希望他别那么容易就挂了啊……

　　不过想了想，想到他的那异能，如果不是什么特殊原因的话，一般也没人伤得到他，而那些人想要拿他来当实验体也不容易，针管根本就扎不进他的身体里去。

　　“那个……我们……”陈东看了看李睿，似乎有点不知道怎么开口的样子。

　　李睿看到他的表情就似乎知道了他的心思一般，摆了摆手手说道：“你们考虑好了？”

　　考虑的事情当然就是说当时自己所说的成立一个情报组织什么的，李睿可不是头脑一热才说出这种话的，因为这是十分有必要的存在，不仅是针对“花”那边的人，而且更多的是掌握X市的情况！

　　X市非常大，很多地方都没有去过，随着时间的推移，也不知道会不会出现更加多的不可控因素。

　　而且那些丧尸最近似乎都没有什么见到了，当然这不是说丧尸都被人类给消灭了，到现在为止，想要消灭全部的丧尸几乎来说是不可能的事情，毕竟丧尸庞大的基数摆在那。

　　再加上学姐她们想要更进一步进化的话，必须要猎杀到更高级的丧尸才行，不然凭那些普通的“QQ糖”已经根本满足不了她们了。

　　李睿不是一个有野心的人，但他却是一个没有什么安全感的人。

　　“我们留在这里，成立你所说的那个情报组织！”陈东看了看李睿，然后非常认真地说道。

　　他们已经完全看清了李睿等人的实力，和他们根本就不是一个层次的，也许“X”基地的首领也不是他们的对手，这样的人，他们有什么理由不跟随？

　　再加上昨天李睿救了他们一命，这就更加坚定了他们的信心了。

　　“你们知道怎么做吗？”李睿点了点头，虽然他们的实力不怎样，但胜在熟悉周围的环境，而且百里萌月说过，她已经在他们的脑中种下了精神“种子”，他们也不可能会背叛。

　　此话一出，陈东等人都怔了怔，他们确实不知道怎么做，情报组织这个词语他们只听说过，当时要他们来充当这种角色的话，一时之间他们还真不知道怎么做。

　　李睿此时也不是很懂，但是他却知道他想要他们做的事情，只要知道这一点，就已经足够了。

　　“收集‘X’市内，丧尸还有进化兽的活动和分布的情况，如果可以的话顺便去打听‘花’的总部的位置。”

　　“总之就是收集一切有关于X市内的更种情况就行了。”李睿说道。

　　然后眼神扫过他们，想了想继续说道：“陈东和那个……”

　　看到李睿指了指自己，那个高瘦的男子怔了怔随后赶紧说道：“李哥叫我啊瘦就行了。”

　　看着这个差不多应该快要三十岁左右的高瘦男子李睿点了点头：“陈东和啊瘦你们还是这里的老大，把X市的一些幸存者慢慢地集合起来加入我们。”

　　看了看周围，这个工厂非常大，而且丧尸也没有。

　　“就以这里为基地吧！”

　　现在的李睿已经明白了，个人的能力终究是有限的。即使李睿和学姐她们再强，如果遇到太多的人围攻也会承受不住，特别是“花”那边的人，光是分部所派来的人就有了这种实力，那么总部的呢？

　　陈东等人听到李睿的话很郑重地点了点头，他们以前都是更行业的精英，也是聪明人，他们知道这对于他们来说也是一个机会，一个能不用再靠着那种靠抢劫弱小的幸存而生存下去的机会！

　　“但是我们现在的实力太弱了……别说是吸纳其他幸存者了，就连我们能不能保住这里都是一个问题啊……”啊瘦叹息了一下说道。

　　其余人也顿时没了精神的样子，他说的话也是实习，不然他们怎么会沦落到那种地步。

　　还不是没有实力，没有力量……

　　到了末世，谁管你是什么人，就算你是首富，没有实力也一样沦落街头，更不用说他们充其量也只是行业精英罢了。

　　李睿想了想，从口袋里掏出一颗蓝得深邃的“QQ糖”出来。

　　“这是……兽核！！！？？？”众人看到李睿掏出来的那个东西顿时一惊，脱口而出道。

　　目光都注视在了这东西上面，他们可是知道这些东西的价值的，这种东西可是可以拿去那边兑换进化剂的啊！！！

　　当时陈东也是打着毛毛的兽核的主意才说要买下它的，为的不就是拿着它去那边换进化剂么。

　　而李睿现在所拿出来的这一颗，光是看起来就很高级的感觉。

　　“这是那只蜘蛛的。”李睿看到他们一副惊讶的样子说道。

　　众人点了点头，原来如此，不过想了想这也正常，这只大蜘蛛应该也是属于进化兽，而且它的力量那么强大，脑中出现这种兽核也不奇怪。

　　不过现在李睿拿出这颗东西来是神意思，难道是要给他们吗？想到这个可能，他们顿时多出了一丝炙热之色。

　　“本来我是打算给这个给你们去‘X’那边兑换进化剂的，不过现在可能不能给你们了。”就在这个时候，李睿出声继续说道。


第三百七十二章 小化学家百里萌月

　　“为什么……”陈东下意识地脱口而出道，随后赶紧闭上了嘴巴，这本来就是李睿冒着生命危险干掉那蜘蛛的成果。

　　李睿笑了笑然后说道：“不是我小气，而是这东西现在对于你们来说并没有什么作用。”

　　确实如此，本来他就有打算猎杀一些进化兽给他们去兑换那些进化剂来注射以此来提升他们的实力。

　　并不是每个人都能成为异能者的，成为进化者也不错，而且“X”基地那边的那些进化剂也很稳定，不像以前的那些注射液一样会出现各种副作用。

　　李睿可是知道那些科研人员都被“花”那边的人给掳走了，有了这个蓝色的“QQ糖”他们估计也兑换不到那些进化剂。

　　“你们不知道吧？……”李睿只能向他们述说了一下那边所发生的事情。

　　陈东等人听完后好像没有很意外的样子。

　　“我们也看到了那边的战斗，还有‘花’那些人的进攻，但没想到损失会这么惨重。”陈东叹了口气说道。

　　“X”基地所引以为傲的是什么？就是那些进化剂啊！！！

　　而此时研究那些进化剂出来的人们竟然都被掳走了，这对于“X”来说，简直就是个重创！！！

　　李睿点了点头，扫视了他们一眼继续说道：“我这次的目的之一也是要去救那些人回来。”

　　好吧，最重要的是去救自己的老同学苏义，而他们可以说是附带的……

　　陈东等人听到李睿的话倒吸一口凉气，去救那些人回来，那就意味着要闯进“花”那边的基地啊！！！

　　想像都让人感觉有点害怕。

　　“这个东西还是给你们吧，我留着也没有什么用。”李睿把那颗蓝色的“QQ糖”递向他们。

　　确实，学姐她们只会吃红色的“QQ糖”，而且李睿也不需要成为那种什么进化者，这种东西对于李睿来说真的没有什么用处。

　　哦对了，可以喂毛毛或肉丸也行。

　　不过就在这个时候，百里萌月突然跳了过来一下子就把那颗蓝色的“QQ糖”抢了过去。

　　“百里萌月，你干什么？”李睿看到她的动作有点错愕，不知道她为什么要这样做。

　　这东西对于她来说没有什么用处吧？

　　而陈东刚想伸手去接过那颗蓝色“QQ糖”的时候，却发现被百里萌月夺走了，顿时有些尴尬的样子。

　　“笨蛋李睿，你想要帮他们变成像那些打了针一样的人吗？”百里萌月看着李睿问道。

　　她的意思是变成那种注射了进化剂的进化者吧？李睿点了点头。

　　百里萌月得到李睿的肯定后很不屑地哼了一声说道：“那种人类所研究出来所谓的进化剂实在是太弱了。”

　　她上次的时候可是很认真的去看过那些东西的，这么简单的东西，也只有这些笨蛋人类才会趋之若鹜一般的想要注射。

　　李睿满头黑线不过还是说道：“那也能加强很多的实力啊……”

　　笨蛋李睿就是笨蛋李睿，难道他不知道自己所要说的话吗？

　　“我是说，我也可以弄出那些人类口中所谓的进化剂出来！”百里萌月看了众人一眼说道，真是一群笨蛋，有伟大的百里萌月大人在这里，这些人竟然都不会请求自己。

　　果然人类就是人类，再怎样也无法改变他们蠢货的事实。

　　陈东等人听到她的话顿时呆愣住了，这怎么可能！反正他们是不相信。

　　如果能这么容易弄出那种进化剂的话，那些幸存者们也不会这么想要去“X”那边兑换了。

　　而李睿也是狐疑地看着她，难道她真的有办法？

　　“萌月……以前拿过国际化学竞赛第一名……”就在这个时候，学姐走了过来在李睿身边嗫嚅道。

　　卧槽！李睿瞪大了眼睛，顿时记得了百里萌月据说在学校的时候就是妖孽级别的天才少女。

　　难道她真的有办法？

　　百里萌月此时的脑袋都昂了起来，仿佛在说，你看，知道我的厉害了吧！

　　“相信她吧！”此时李睿对着陈东等人认真地说道。

　　很快的，百里萌月从超市那边拿了许多的一次性杯子，还有一些酒，矿泉水什么的过来。

　　“人类的酒中含有CH3CH2OH……”百里萌月此时活像一个小化学家一般，一边把酒倒进那些一次性纸杯里面，一边说道。

　　很快地她就拿着那些东西慢慢混合起来。

　　似乎一切都差不多的样子，她就拿出那颗“QQ糖”，长刀一晃，唰地几下，就把那颗蓝色“QQ糖”给分成许多小块块，然后用手猛地一捏，那些本来呈肉块一般的“QQ糖”此时瞬间就变成了蓝色的水滴一般滴了下那些纸杯里，和里面的液体所混合起来。

　　“好了，可以了！”百里萌月仿佛完成了什么了不得的东西一般，骄傲地说道。

　　“你确定……这些东西能喝？”李睿瞪大了眼睛看着那些东西说道，而陈东等人眼附和着点了点头。

　　怎么感觉就像是大杂烩一般的产物啊……

　　不过让李睿好奇的是，刚刚她的手用力一捏，就把那些成碎块的“QQ糖”直接捏成水滴，而不是粉碎。

　　听到笨蛋例如的话百里萌月顿时脸颊气得鼓鼓的，笨蛋李睿竟然不相信伟大的百里萌月大人，简直不可饶恕！

　　“哼！上次的时候我就看清了那些人类到底怎么弄出那些东西来的，不过就是简单的稀释然后再用一些东西中和而已！！！”

　　“现在我用的这个方法，绝对比那些蠢货人类的好得多！”百里萌月冷笑道，身为高级丧尸可没有那么多空闲来欺骗一些蝼蚁人类。

　　李睿看像陈东等人，又看了看那些装在纸杯的那些让人有点汗颜的液体，百里萌月应该是不会说谎的。

　　“她说没事应该就会没事的。”李睿对着陈东等人说道：“如果你们想要成为进化者的话，就喝下去吧。”

　　陈东等人面面相觑，这些东西实在是太诡异了的样子，如果真的喝下去的话该不会死掉吧？

　　想了想，又看了看李睿等人，不，他们不能耍自己的，要不然自己早就死掉了！！！

　　陈东咬了咬牙，猛地拿起一个纸杯，看了看里面的东西，顿时瞪大了眼睛！


第三百七十三章 喝可乐的感觉

　　里面的液体就像是变得有点蓝色，最重要的是，上面似乎还冒着气泡，就像是汽水一般。

　　这东西……喝了该不会死人吧？

　　陈东有些害怕地想到，暗暗咽了口口水，看了看一旁的众人，咬了咬牙硬着头皮喝了下去！

　　那些液体入口，并没有那种很难喝的感觉，相反的，陈东感觉甜甜的，就像是喝可口可乐一般……

　　“咕噜咕噜”没有再犹豫，陈东直接就把这纸杯里面的东西全部仰头喝下去了！

　　李睿眼神也紧紧看着他，那些东西他也不敢打包票说没有问题啊……

　　而百里萌月却丝毫很满意地点了点头。

　　“有没有什么感觉？”李睿对着陈东说道，他已经喝完那些东西了，但是好像却没有任何反应一般，这不对啊……到底是怎么回事？

　　“就好像喝可乐的感觉……”陈东仔细地感觉了一下身体的情况，似乎喝下了那些东西也没有任何不适，在松了一口气的同时也有点郁闷，该不会没有效果吧？

　　不过就在这个时候，他去感觉手臂上似乎变得有些痒痒的样子，用手挠了挠，却感觉手臂好像变得有点坚硬的样子。

　　没过多久，那种痒痒的感觉愈发的清晰，痒痒的感觉从手臂蔓延到整个身躯。

　　“啊！！！”地一下，陈东终于忍不住那种浑身瘙痒的感觉，猛地躺倒在地上整个人蜷缩起来。

　　双手忍不住往身体挠起来。

　　而其余人看到陈东这副模样均是瞪大了眼睛头皮发麻的样子，到底怎么回事？那种东西该不会真的吃死人了吧……

　　“他不会挂掉吧……”李睿看到这样子顿时有种不好的预感，而百里萌月只是看着陈东的模样在冷笑。

　　没过多久，陈东终于停下了动作，整个人像是从水里捞出来的一般，连地面因为他所流出的汗液都变得有点湿湿的样子。

　　“呼呼！”陈东躺在地上大口大口地喘着粗气，仿佛经历了什么噩梦然后突然清醒过来一般。

　　“陈东，你没事吧……？”啊瘦在陈东旁边看着他说道。

　　陈东还是眼睛瞪得大大的样子，听到他的话过来好一会儿才缓和过来，然后慢慢地爬起身来，舒了口气。

　　“没事。”刚刚全身突然变得剧痒无比，还有伴随着全身都有了一股非常阴寒地感觉，让他差点以为自己要挂掉了。

　　不过现在恢复过来之后，却有了另外一番感觉，感觉全身好像顿时变得轻松了起来，连身体都有点轻飘飘的样子，好像……

　　随着他心里的意念一动，他整个身体以肉眼可见的速度出现了一些黑色的条纹一般的东西。

　　“这是什么！？”旁边的人皆是一惊，随后露出一丝惊喜之色！

　　成功了！！！

　　一般的进化者都是通过注射了不同的进化兽兽核所研发出来的进化剂，从而拥有类似那种进化兽某些特征的能力，而现在出现的这些黑色条纹，就饿那些蜘蛛的外壳一般。

　　再现在的陈东非常清醒，用手碰了碰身上那些黑色条纹一样的东西，顿时一股异常坚硬的感觉传来，就和那些蜘蛛的甲壳差不多的样子，但是却又有点说不出的不同。

　　而且身体的力量似乎也变强了，这既是进化者的力量吗？陈东全身顿时露出狂喜之色。

　　“没什么事吧？”李睿看到他这个样子，如果没出什么意外的话，这就算是成功了吧？

　　陈东点了点头然后对着李睿和百里萌月真心地说道：“谢谢！”

　　有了这些力量的话，对付一般的丧尸就不用害怕了，他也拥有了能够深入一些地区去寻找食物的能力了！！！

　　其他人互相对望了一眼，也拿起不远处的那些纸杯，猛地把里面的液体给喝入口中去！

　　“真想不到你竟然还会弄这种东西。”李睿对着百里萌月说道。

　　这也太逆天了吧？而且据说灾难前还没变成丧尸的她也一直都是蝉联学院第一的存在啊！真是人比人气死人啊！！！

　　“这下知道我的厉害了吧！”百里萌月双手叉腰一副得意洋洋地样子。

　　“是是是，百里萌月大人最厉害了。”李睿敷衍道，百里萌月虽然作为人类的记忆似乎也没丧失多少的样子，但是性子却变得有点像个小女孩一样。

　　“虚伪！”百里萌月瞪了他一眼，聪明的百里萌月怎么听不出笨蛋李睿的敷衍的话语。

　　很快地，喝下那些液体的其他人，也经历了一幕和刚刚陈东所经历的一幕差不多的事情。

　　不过他们的身体仿佛似乎比陈东更剧烈了一点。

　　“这种东西对于人类的作用来说越年轻作用越大。”百里萌月看着倒在地上仿佛很痛苦地众人冷笑道。

　　李睿点了点头，虽然不知道这是怎么回事的样子。

　　陈东已经三十多岁了，难道因为这样所以这些东西对他所产生的效果并不是那么强了吗？

　　没过多久，本来还躺在地上挣扎着的人全部都恢复了过来。

　　“感觉身体好像变得更加有力量了！”一个男子兴奋地说道。

　　其余人也是一脸兴奋地表情，随着他们的意念，那些黑色的条纹就出现在他们的身体上。

　　原来只是拥有了那些蜘蛛的甲壳的特征啊……黑色条纹所覆盖的身体支出，应该就是变得异常的坚硬。

　　幸亏没有继承喷蜘蛛丝的那种特性，不然想想都觉得怪恶心的。

　　在继承了一部分那种蜘蛛的特征后，他们的力量相应的好像也变强了不少。

　　这应该属于人类的一种进化吧？

　　不过和那只蜘蛛真的力量比起来，他们却很弱小，那种蓝色的“QQ糖”虽然不知道为何能与人类的身体产生反应从而使得人类获得进化兽的某些特征，但是所拥有的力量和进化兽的本来实力相比还是差了不少啊……

　　回国神来的众人对着李睿和百里萌月一直道谢，毕竟成为进化者是他们梦寐以求的事情啊，现在的他们，不说别的，最起码能对付普通丧尸了。

　　“好了，时间也不早了，我们准备走了。”李睿看了他们一眼说道，该交代的事情都交代好了，而且他们也已经成为了进化者了，一般的人类也对付不了他们了。


第三百七十四章 疯狂冲撞

　　“现在就要走？这么快？”陈东听到李睿的话顿时说道。

　　其余人本来兴奋地表情也看向李睿，顿时沉默了下来，能活到现在，能有这种力量，归根到底还是靠他的原因啊！

　　李睿点了点头，虽然现在只是早上，但是如果不快点赶去那边的话也不行，因为不知道那边的人会不会对苏义下手，时间紧迫啊……

　　很快地众人就走到了昨天进来时的那条通道上，那些人头还散落在那边看起来一阵恶心。

　　百里萌月还想要去踢一脚，被李睿给捉住了。

　　“哼！”百里萌月不屑地踢了一个路上的小石头，笨蛋李睿真是讨厌死了，难道他不知道自己喜欢踢足球吗？

　　李睿拿着那把大剑，也许对于别人来说会感觉到很沉重，但是对于他现在的身体来说，只能说是一般。

　　“李睿……饿……”学姐有点眼巴巴地看着李睿说道。

　　李睿笑了笑揉了揉她的脑袋说道：“等下吧，等去了那边我再帮你们找‘食物’……”

　　学姐听到李睿的话很乖巧地点了点头，眼睛眯成了月牙形。

　　“好了，你们回去吧。”李睿站在那辆面包车前面转身对着他们说道。

　　陈东等人停住了脚步看着李睿点了点头。

　　“记住我跟你们说的，可以的话多接纳一些幸存者进来，蛀虫就不要了。”李睿再次叮嘱他们说道。

　　因为知道他们以前都是更行业的精英，他们也应该很有头脑才对，只不过被末世所逼迫成原先的样子而已。

　　陈东等人点了点头：“放心吧李哥，我们一定会好好发展的！！！”

　　“行，那就再见吧！”

　　按照地图的方向，到底了这个位置后，还要继续往前面前行好一段路程，不过让李睿觉得奇怪的是，那边的位置似乎也是比较繁华的地区之一，在那种地方建立基地的话……不会遭遇很多的丧尸吗？

　　没有再多想，李睿就坐进了驾驶位上，而学姐却嘟了嘟嘴，仿佛有点不乐意一般。

　　讨厌……若雨想开车……

　　陈东等人看着一下子就开远去的面包车，好一下子才回过神来。

　　“走吧！我们先回去把那些剩下的材料在做一批武器出来！”

　　“好！！！”

　　因为现在他们也属于进化者了，顿时也有点雄心壮志的感觉，想要在末世好好闯荡一番。

　　而且因为李睿的话语，他们也想要等李睿回来后看到他们的成果出来。

　　李睿没有注意那边那么多，此时的他注意力也已经回到了车上，掌控着方向盘，以挺快地速度继续前行着。

　　虽然说自己要他们去成立所谓的情报组织，但说实话的，他对此的希望并不是很大。

　　不过也去试试吧，也许他们能行也说不定。

　　此时因为里面空间够大的原因，毛毛这只羊驼也进了来，趴在最后面的座位上，正被百里萌月扯着它身上的毛毛蹂躏着。

　　透过后视镜看到这一情景的李睿都不由得替她的坐骑可怜。

　　“应该转过这边去……”李睿看着前面的情景嘟囔道，现在的路上并没有看见什么丧尸的踪影，只是周围的建筑都比较残破的样子，完全失去了往日的繁华之色。

　　地面上偶尔也会出现一只尸体，整座城市看起来就像是死城一般，沉静得可怕。

　　正继续开着车的时候，一道黑影就飞了过来，“嘭”地一下，就被车头直接给撞飞过去！

　　“什么东西？”李睿瞪大了眼睛，猛地一刹车。

　　“笨蛋李睿！！！”百里萌月被突然停住的车震荡了一下，顿时生气地大声叫道李睿的名字。

　　李睿看了看前面的那只突然跑出来的东西，仔细一看，原来是只丧尸而已。

　　不过被李睿开着的车撞倒后那只丧尸猛地又爬了起来，龇牙咧嘴地爬到了挡风镜上面。

　　“李睿……撞！”学姐看到这情景顿时变得有点兴奋地样子对着李睿说道。

　　猛地一踩油门，车又猛地开了起来，那只丧尸从挡风镜下掉落下来直接被轧到车轮处。

　　这里开始有丧尸出没了？

　　李睿皱了皱眉看向周围，刚刚明明就没有发现有丧尸的踪影的啊……

　　对于这里的地理环境李睿并不是很了解，再加上地图也有点描绘得并不是很清楚，只能沿着这一个大致的方向一直往前面开着过去。

　　继续开车前行的时候，慢慢地出现了一只只丧尸的踪影，而且这些丧尸开起来和以前遇到的那些丧尸似乎有点不同，动作很快，一发现李睿正开着过去的面包车就猛地朝着李睿那边跑了过去！！！！

　　卧槽！李睿看到这个情况暗骂一声，猛地踩紧油门，车辆的速度一下子就提了起来！

　　“嘭”地一下，就直接把刚冲在前面的一只丧尸直接撞飞了出去！！！

　　顿时一些从丧尸身上流下的鲜血直接溅射到挡风玻璃上面。

　　“撞丧尸游戏？”百里萌月看到这个情况顿时来了兴致，眼睛也猛地一亮。

　　“这可不是什么游戏啊……”李睿说道，猛地一掌方向盘然后又一个转弯，但是那些丧尸还是紧追不舍的样子。

　　就在这个时候，李睿感觉自己的身体似乎被谁猛地一个拉扯直接给扯到后面去了！

　　“嘭”地一下，李睿捂住了脑袋然后往那边看过去，顿时气得咬牙切齿：“百里萌月！！！”

　　不知道什么时候，百里萌月已经坐在了驾驶位上，幸亏刚刚是行驶在一条直道上，不然很有可能此时就撞车了！！！

　　而学姐和百里萌月都围在驾驶位上，两只丧尸妹纸顿时很感兴趣的样子。

　　“你们小心点啊！！！”被百里萌月扯到后面去的李睿很无奈地说道。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的几声，几只丧尸又直接被疾驰的面包车给直接撞飞出去！

　　而整辆车也因为她们两人的胡乱开着，对着那些丧尸疯狂地冲撞而变得左摇右晃的，李睿都感觉有点想吐了！！！

　　神啊！救救我吧！李睿在无力哀嚎着的时候，一声声撞击的声音传来，那些涌上来的丧尸又被撞走，百里萌月和学姐就像真的是在玩游戏一般，很兴奋地样子。

　　“李睿，没事吧？”六月坐在一旁看着李睿说道，她似乎对于那些血腥的画面并不感兴趣。

　　“没事……”就在李睿刚要说话的时候，整个车身顿时一阵晃荡！


第三百七十五章 我的大剑已经饥渴难耐

　　李睿紧紧地捉住座椅，这到底又要闹哪样啊，李睿想哭的心都有了。

　　暗暗发誓以后绝对不能让她们开车什么的了。

　　“唰”地一下，本来横冲直撞的车此时顿时停了下来，李睿好不容易松了口气，但等他眼睛看向前面的时候却猛地瞪大了眼睛。

　　卧槽！李睿暗骂了一声，怪不得车突然停了，原来是前面全部都是丧尸，而且透过挡风玻璃看到那些丧尸挤得密密麻麻的，从周围的车窗看出去也到处都是丧尸的头颅。

　　这尼玛怎么突然就出现这么多丧尸了？刚刚都没有看见的，难道这些丧尸还懂得埋伏了？

　　李睿不由得吐槽道，不过这个时候却表情却凝重了起来。

　　虽然李睿并不怕这些丧尸，但是这时候怎么出去啊？

　　没等李睿多想那么多的时候，百里萌月和学姐两人分别猛地推开两边的车门，直接把那些围在车门附近的丧尸直接给推到出去！！！

　　“唰！”“唰！”几下，百里萌月以非比寻常的速度已经拔刀疯狂挥砍了起来！！！

　　而学姐也是如此，变长的指甲很快地就和那些丧尸厮杀了起来。

　　让李睿感觉震惊的是，这些丧尸并不像他们过来的时候那么容易杀，似乎比一般的丧尸强上不少！

　　因为她们那边的杀戮，本来在李睿旁边车门附近的丧尸也被吸引了过去，李睿猛地打开了车门，一脚就对着那边的几只丧尸直接给踢飞出去！

　　丧尸并不是很多的样子，好像几乎都是因为刚刚自己开车的时候所吸引过来的那些丧尸，真没想到这些丧尸竟然穷追不舍到现在。

　　趁着把面前的丧尸踢飞出去的时候，李睿把自己的新武器从车上拿了出来，这把黑色的大剑光是握着就很有手感的样子。

　　“我的大吊……大剑已经饥渴难耐！”李睿很中二的大喊一声，然后猛地双手紧握着巨剑，一下子就把旁边的一只丧尸直接给斩成两块！

　　不过挥动的时候还是感觉这大剑挺沉重的，毕竟剑身太宽厚了一点。

　　虽然刚刚斩杀掉了一只丧尸，但是其它丧尸此时又向李睿扑了过来，这些丧尸和普通的丧尸不同，无论反应速度还有力量都不是一般丧尸所能比拟的。

　　卧槽，这些该不会全部都是变异丧尸吧？李睿不由得想到。

　　就在这个时候，几只丧尸又扑了过来，李睿眼瞳一缩，身上的念气猛地爆发了出来，因为念气的原因，手上的沉重感也顿时变得轻松了起来，本来沉重的巨剑此时却仿佛没有什么重量一般。

　　猛地一个横劈，直接就把那些从四面涌过来的丧尸直接给横腰砍断！

　　而六月此时也走了下来，看到不远处的丧尸，直接拿着那把大锤子，以迅猛地速度直接把那丧尸的脑袋给锤得爆裂开来。

　　卧槽……李睿看着六月那边的情景顿时瞪大了眼睛，这尼玛也太夸张了吧？

　　很快地，六月就像是敲核桃一般，单手就拿起那个看起来大大的，沉重无比的锤子，一下又把一个丧尸的脑袋瓜子给敲成几块。

　　短短的时间里，那些因为刚刚开车所吸引过来的丧尸全部都被干掉了。

　　而肉丸这时候仿佛闻到了丧尸躯体的味道一般，从李睿的口袋里爬了出去，然后慢慢地往那些丧尸的躯体上滚过去，收集起“QQ糖”来。

　　因为刚刚在车上被百里萌月和学姐这样乱开着车子直冲横撞的弄得有点晕眩的李睿，此时挨着车门处轻轻地呼吸起来。

　　“百里萌月！！！你给我站住！！！”李睿眼睛对着不远处的百里萌月就是一瞪，然后往她那边跑了过去！

　　百里萌月看到李睿冲了过来，顿时有些害怕地捂住了后面，笨蛋李睿肯定又要打自己那里，自己才不会让他得逞！！！

　　没追了一会，李睿就有点气喘吁吁的，本来百里萌月就以速度见长，李睿又提着那大剑，当然捉不住此时灵活的百里萌月了。

　　狠狠地瞪了她一眼，然后往那边看过去，顿时有些惊讶地张大了嘴巴。

　　前方不知道发生了什么事情，那些建筑都像是经历过了什么爆炸一般，全部都变得很残破，而且那些巨大的石块把前面的道路全部给挡住了，车辆根本是通不过去了。

　　这是怎么回事？

　　肉丸很快地就把那些“QQ糖”给收集了过来，看这些“QQ糖的”样子，似乎比一般的丧尸所产生的“QQ糖”颜色还深上几分。

　　果然啊，这边的丧尸似乎已经在慢慢变异一般。

　　李睿把肉丸挖回来的那些“QQ糖”分了几个给肉丸，然后剩下的分给了六月和学姐。

　　“唉，有人不要就算咯，没得吃了。”李睿手里还拿着一些“QQ糖”，故意对着不远处的百里萌月说道。

　　百里萌月瞪大了眼睛，然后猛地往李睿这边冲了过来，想要抢掉李睿手中的QQ糖的时候，李睿趁机有手捏住她的脸庞，就捏得像包子一样。

　　“下次再不乖乖的，我就让你变成包子脸。”李睿笑着说道，对着她的脸庞一阵蹂躏。

　　百里萌月瞪大了眼睛，仿佛不敢相信地看着这一幕一样。

　　“笨蛋……”百里萌月牙齿咬得咯咯响的，笨蛋李睿这是在挑衅自己！！！

　　但是就在这个时候李睿却突然松手了，然后把QQ糖放在百里萌月手上，装作好像什么事情都没有发生的一样。

　　这就叫做敲一棒槌再给个甜枣，李睿为自己的机智行为点了点头。

　　反倒是百里萌月瞪大眼睛，看着自己手中的“QQ糖”愣愣的。

　　而六月还有学姐已经在慢慢地吞噬着那些“QQ糖”了，仿佛很享受的样子。

　　李睿再次拿起了那张地图，虽然上面描绘得并不是很清晰，不过应该就在前面不远的样子，而现在前面的道路有那么多的石块给挡住，车是进不去的，所以只能步行了。

　　不过李睿对于这周围的情况还是很感兴趣的，那些躺在地上的丧尸，和另外那边的丧尸似乎不一样。

　　这边的丧尸似乎显得更加的强大一点，同一个城市，怎么会发生这种情况？


第三百七十六章 逃跑的丧尸

　　李睿看了看前面，如果不出意外的话，目的地就在前面的地区了。

　　没办法了，既然车前进不去，就只能走过去了。

　　“学姐，我们走吧！”李睿揉了揉学姐的发丝对着她说道。

　　“嗯……”学姐很乖巧地点了点头，眼睛四处看着。

　　百里萌月在后面一边吞噬着“QQ糖”一边瞪着李睿，仿佛她吃的不是“QQ糖”而是李睿一般。

　　而六月拿着她的锤子走在李睿旁边。

　　这里怎么会是这个样子……

　　李睿眼睛看向前面，那些高楼大厦变得残破不已，有的就像轰然倒塌了一般，那些碎石还有一些建筑物之类的东西，把前面的整条道路都给堵住了，废弃物堆得高高的就像是一座小山的样子。

　　李睿有点小心地注视着周围的环境，到了这里，离“花”的分部似乎并不远了，还是要小心点好，鬼知道会不会遇到什么奇怪的东西。

　　虽然现在自己实力提升了许多，但是还远远不够。

　　“小心点，这边好像有些奇怪的样子。”李睿对着学姐她们说道。

　　然后纵身一跃，就跳上了那些废墟上面，往那边看过去的瞬间顿时眼瞳猛地一缩，倒吸一口凉气。

　　前面的街道到处都是血红的一片，许多的残肢散落在地面上，地面上的血液似乎已经都在阳光的照射下变得干干的，黏在地面上，就像是涂了一层油漆似得。

　　百里萌月骑在毛毛身上，这只羊驼在百里萌月喂食了几颗“QQ糖”后似乎变得精神了许多，四条小腿蹬啊蹬的就跑了上来。

　　学姐她们看到前面那恐怖的场景却没有任何的惊讶，仿佛有点兴奋地样子。

　　李睿无奈地摇了摇头，果然再血腥的场景对于丧尸也造成不了任何影响，反而让她们更加的兴奋。

　　“嘭”地一下，李睿就往下面跳了下去，紧跟着的是学姐她们。

　　走在街道上，似乎没有发现任何人的样子，街道沉寂得有点让人感觉可怕。

　　“你们去那边干什么？”李睿刚要观察一下周围的环境的时候，学姐等人就往旁边的商店走了过去。

　　李睿有点无奈，这群丧尸妹纸似乎不太听话啊，自己是不是要好好调教一下她们……

　　这似乎是一间玩具店，百里萌月坐在毛毛上面冲了过去，而学姐和六月也是如此。

　　丧尸的本能和灵敏的嗅觉似乎让她们发现了什么东西一般，连眼瞳都变得有点红了起来。

　　“哇……”一声嘶吼声顿时从里面传了过来！

　　卧槽，难道有丧尸躲在那边？

　　李睿也赶紧冲了过去！

　　这只丧尸似乎在啃食着里面的一些残肢，猛地看到冲过来的百里萌月等人，顿时张大嘴巴嘶吼着，嘴巴上面还有着许多的血液还有肉丝，看起来各位的渗人。

　　百里萌月猛地一跳，从毛毛身上跳了下来，双刀瞬间拔出就往它身上砍了过去！！！

　　“嘭”地一下，就在这千钧一发之际，那只丧尸竟然往后躲了！

　　双刀直接就砍在了一旁的一张桌子上，直接把桌子砍成两半！

　　而后面的学姐和六月此时却也攻击了过去，似乎是找到了什么有趣的猎物一般，她们双瞳都泛红起来。

　　李睿看从后面冲了过来就看到了这一幕，顿时让他瞪大了眼睛，不是因为这只丧尸丑陋的外表，而是因为这只丧尸似乎能感觉到危险一般，不停地闪躲，而不是像普通丧尸那样只知道奋不顾身地不停攻击。

　　在学姐她们的夹攻之下，这只丧尸明显就要被她们给干掉了，连手都被砍断了一条，但就在这个时候，“嘭”的一声，这只丧尸竟然一头把那旁边的墙壁给撞破了一个窟窿，然后像条狗钻狗洞一般地钻了出去！！！

　　“这尼玛……”李睿觉得有点不可思议，这他妈的到底是什么丧尸？

　　“哼！”百里萌月不高兴地一脚踢了那墙壁一下，竟然被蝼蚁给逃掉了！！！

　　“被逃掉了……”学姐的手指甲也恢复原来的样子。

　　“那只东西刚刚是不是说了‘同类’两个词语？”刚刚那丧尸似乎有古怪啊……而且李睿似乎还听到他开口说话了！！！

　　“是啊，六月听到了呢！”六月点了点头，刚刚好可惜，竟然被这只丧尸给逃掉了，不然就可以用自己的锤子敲碎他的脑袋了。

　　“都是笨蛋李睿的错！”百里萌月大声说道。

　　李睿一愣，随后瞪了他一眼：“这怎么又是我的错了？”

　　“反正就是你，你讨厌死了！”百里萌月感觉自己的脸颊都变得鼓鼓的了，肯定是因为刚刚被李睿捏了才变得这样子！！！

　　“怎么？生气了？”李睿走到她面前摸了摸她的头说道，似乎是因为自己刚刚捏了捏她的脸庞。

　　“不准碰我的头。”百里萌月赶紧用手捂住头部不让笨蛋李睿碰。

　　哼哼哼，自己终于知道为什么笨蛋李睿是最高的了，肯定是他为了不想让自己等人变高才故意经常摸头，然后想让自己变得矮矮的，果然是可怕的大魔王李睿。

　　“好好好，我道歉，刚刚我不应该捏你的脸。”似乎看到了百里萌月百嫩的脸上有一丝丝的红印，李睿暗怪自己好像刚刚用力了一点。

　　“哼！没诚意！”百里萌月昂着小脑袋说道，仿佛一只骄傲的小天鹅一般。

　　听到李睿的话有点喜滋滋的样子，虽然不知道为什么会生出这种感觉，但是百里萌月觉得自己就是应该要继续生气！

　　“百里萌月大人我错了！”就在这个时候李睿突然抱着百里萌月异常夸张地说道。

　　“你……你知道错了就好！”百里萌月努力地让自己板起脸来，但是因为被笨蛋了李睿这样抱着感觉身体热热的怪怪的。

　　“是是是，我知道错了！”就在这个时候，李睿的眼珠子转了转似乎想到了什么一样。

　　然后拿着已经长出硬硬的刺刺的下巴不停地在百里萌月脸庞蹭着说道：“百里萌月大人，我错了！”

　　本来还以为笨蛋李睿终于肯承认错误了，认认真真道歉了的百里萌月瞪大了眼睛，咬牙切齿地一字一顿地说道：“笨！蛋！李！睿！”

　　“你死定了！！！！”


第三百七十七章 不愿回想的记忆

　　“啊！！！”

　　本来寂静的城市里顿时传来一声高分贝的男尖叫声，似乎很凄惨地样子。

　　一些正走在路上的幸存者听到这个声音顿时都变得惊恐无比，似乎很紧张一般地逃窜开来。

　　李睿坐在地上一脸幽怨地看着百里萌月，刚刚自己一时恶作剧心起，拿着胡须蹭百里萌月的脸颊，简直是作死啊……

　　李睿摸了摸脖子处的咬痕，痛死了！

　　学姐和六月很没有同情心地看着李睿，仿佛在说他活该一般，而且看着李睿的眼神也变了变，似乎是看美味的食物一般。

　　“别想着咬我！”李睿瞪了她们一眼，非常谨慎地说道。

　　学姐眼睛在这文具店四处看了一下，伸出白嫩的小手拿起一本笔记本，似乎印象中的某些记忆又突然涌上心头了。

　　好像……自己在拿着一本笔记本坐在桌子上写着什么东西一般。

　　那些尘封在记忆深处，作为人类的时候的记忆，此时似乎一幕幕在脑海中挥过。

　　头好痛……学姐感觉摇了摇头，似乎有些不愿意想起那些以往的事情一般。

　　“怪物！！！她变成怪物了！！！”

　　但是这似乎没有什么效果，仿佛又记起了某一幕一般，学姐的眼瞳猛地变红，双手扔下了笔记本，捂住了头部。

　　不要……不要记起来……

　　“学姐，怎么了？”本来坐着李睿发现了学姐的异常，赶紧站起来关心地问道。

　　“没有……”学姐听到李睿的话摇了摇头说道，精神好像有点萎靡的样子。

　　李睿摸了摸她的头，难道是没吃饱？不会啊……刚刚明明吞食了不少的“QQ糖”，而且那些“QQ糖”的质量明显地好上许多，不应该会出现这种情况才对。

　　“李睿……”在这个时候，学姐突然对着李睿说道，声音柔柔的，很好听的样子。

　　“怎么了？”李睿感觉学姐好像有点怪怪的样子，担心之余，也有点好奇地问道。

　　看着以前的学姐，似乎记忆一下子又回到了大学的时候，那时候自己也这样站在她身旁过吧？

　　就那么一瞬间，李睿的眼神顿时变得柔和了起来。

　　“你会一直和我一起吗……”学姐似乎突然情绪有些低落地说道。

　　那一幕不愿意回想起来的情景，似乎又出现了。

　　“快跑啊……她变成怪物了……！”

　　学姐的脸色顿时又变了一下，头脑中的某些记忆还是被她死死地压制着，不想也不愿意回忆起来。

　　“想什么呢，我肯定会一直和你在一起啊！”李睿笑了笑，习惯性地看着安若雨。揉了揉她的脑袋说道。

　　本来脸色还有点怪异的学姐顿时怔了怔，又恢复了有点呆萌的样子，眼睛眯成月牙形，轻轻地“嗯！”了一下，冰冷的身体奇怪的生出一丝暖暖的感觉。

　　只有李睿……就足够了……

　　六月看到这一幕感觉有点奇怪，不过感觉好像不要说话的好，眼睛四处看了一下似乎在寻找着什么东西一般，而百里萌月此时坐在毛毛身上，从背后的书包里拿出来一个水果冻，剥开了表面的塑料膜，正用小舌头舔动着，仿佛很享受的样子。

　　学姐看了看李睿，然后学姐李睿亲吻她额头的样子，在李睿额头轻轻地吻了一下。

　　这就是代表……喜欢的意思吧？学姐有点迷惑地想到。

　　不过这温馨的一幕还没持续多久，进听到了一阵阵脚步声响起，仿佛有什么东西冲过来这边一样！！！

　　“怎么回事？”李睿蓦地一惊，随后提起放在地面的巨剑。

　　“学姐我们快出去看看！”

　　在找着什么东西的六月眼瞳一红，百里萌月猛地把这个水果冻吞食下去，然后露出一丝冷笑，有意思！

　　众人往外面跑出去的时候，学姐却怔住了一下，看了看地上的那本崭新的笔记本，伸手去捡了起来。

　　想了想，还从那里拿了一只笔，然后把它们放在背后的背包里，也猛地跑了出去！

　　李睿刚走出去，就看到转角处的那边一大堆丧尸涌了过来！！！

　　这些丧尸看起来和普通的丧尸不同，似乎经过了某些进化一般，躯体一点都不像人类，有点脚大有的手长，还有的长得像喝了某鹿奶粉一般，长得像个大头娃娃。

　　都是些畸形丧尸啊！

　　而且最让李睿感觉到震惊的是，站在前面的那个丧尸，不就是刚刚逃跑的那只丧尸吗？

　　此时它那只被砍掉的手臂似乎又在慢慢地重新生长一般。

　　但这些都不是李睿所注重的，最重要的是，这只丧尸似乎有理智一般，竟然懂得搬救兵了？

　　这在此之前李睿根本就不敢相信的啊！！！这些丧尸怎么会进化得这么快？

　　李睿满脸的不可思议，紧紧只是一段时间没有注意那些丧尸，就已经变成这样了？

　　这样下去的话，会不会全部丧尸都恢复原本的记忆来？

　　想到这，李睿不由得感觉全身一寒，那些丧尸可是和学姐她们不一样的，对于人类有着天生的敌意。

　　现在人类能杀掉丧尸，大部分的情况下都是靠着丧尸没有理智而容易下手，如果丧尸都变得有理智的话，那一定会是全人类的噩梦！！！

　　来不及多想，那些丧尸已经扑上来了！！！

　　身体畸形的丧尸似乎比普通的丧尸强上许多，无论速度还是力量。

　　“吃了他们……”而那只刚刚才逃跑的丧尸此时竟然伸手指着李睿等人，就像是一个被人欺负了回来找场子的混混一般！

　　我简直日了狗了，李睿暗暗吐槽道，这丧尸竟然会说话就罢了，而且竟然还能指使丧尸过来攻击自己等人！

　　李睿扛着自己的大剑，猛地双手握住几乎有他人那般高的剑柄，重重地挥击出去！

　　当然，这个时候念气还是涌动了出来，有念气的存在，他所挥动大剑的力量也变强了非常多！

　　那只手臂变得像注水一般膨胀得异常巨大的丧尸的手猛地朝李睿的巨剑那边挥了过去，似乎想要凭着手臂的力量直接把李睿的巨剑给捉住！！！


第三百七十八章 不要吃我

　　但是毫无疑问的，在速度和力量都非常强横的大剑的挥击下，他的手如直接被李睿给砍断！

　　就像是装满水的气球被弄破一般，它如注过水一般大的手臂，猛地因为被李睿的大剑给砍断而喷涌出了大量的血水。

　　果然是注水的……李睿暗暗吐槽道，不过手中的动作却没有停止。

　　现在李睿用这把新武器越用越熟练，在念气从身体散出的时候，握住这把非常沉重的大剑就跟玩似得。

　　没一次挥砍，直接就把那些丧尸给砍成一半。

　　李睿感觉全身的血气仿佛都在沸腾一般，连眼睛看前面的情景都好像是在看血红色的场面。

　　猛地一砍掉了一只丧尸的李睿心里一惊的同时，全身还是控制不住杀戮的情绪。

　　又挥起大剑猛地砍了过去！！！

　　学姐和百里萌月虽然背着书包，但是似乎丝毫不能影响她们的行动还有速度。

　　虽然习惯性地找到一个支点然后强有力的腿部猛地一蹬，以此来爆发出更加强大的速度，几道寒光闪过的瞬间，就把那边的一只丧尸直接撕裂成几块。

　　似乎因为刚刚的那些不愉快的回忆，学姐变得比平时更加的嗜杀和狂暴起来。

　　百里萌月自从换了一把比例和原来的长刀一模一样的新武器后，似乎用起来更加的顺手了。

　　毕竟以前那边唐刀的造型就和她原本的刀有些差异，而且质量也不是非常好。

　　现在这把通体黑色的锋利程度自然不言而喻，谁削铁如泥有些夸张，但是在百里萌月的一刀挥斩下，瞬间把一只丧尸直接给劈成两半却是不成问题的。

　　那些只刚刚逃跑又跑回来的丧尸，明显地有了一丝丝智商，看到这个情景，然后猛地瞪大了血红的双眼，看向不远处似乎最为弱小的六月，嘴角的唾液流了下来。

　　瞬间就往那边冲了过去！！！

　　“咦？”本来站在那边的六月看着这飞快地冲过来的丧尸顿时似乎有些惊讶的样子，站在那一动不动。

　　而那只丧尸的速度很快，张大着满是鲜血和肉丝的大口猛地想要咬过去！！！

　　“李睿说不刷牙说很臭的……”六月看着它张开的大嘴想要咬过来的样子，顿时愣愣地说道。

　　那只丧尸明显地怔了怔，却没有停下动作，似乎在它认为自己能够一口把她给吃掉。

　　这可是美味的……同类啊……

　　丧尸间也会有互相感应的，它已经明显地知道了六月也是一只和它一样的丧尸。

　　但就在这个时候，六月动了，握着那巨大的锤子的六月，眼瞳猛地一红，以极快地速度，精准无比地对着它的脑袋敲了过去！！！

　　就像是敲了一颗大核桃一样，猛地那丧尸的脑袋顿时直接炸裂成几块，看起来血腥无比。

　　“咦？怎么会没有‘食物’？”六月奇怪的自言自语道。

　　核桃被敲开后里面有果肉，丧尸的脑袋被敲开后也会有“QQ糖”啊！六月的眼睛有点好奇地往地上那些血腥地肉块看过去，但就在这个时候，被她敲爆脑袋，只剩下脖子躺在地上的那只丧尸血肉模糊处却在不停地蠕动着。

　　李睿猛地一咬自己的舌头，精神似乎瞬间就再次回复过来一般，面前的丧尸虽然都被他以非常暴力的方式给直接斩杀掉，但是刚刚那一幕幕的血红，却让他感觉心都沉了一下，额头都有冷汗流了下来。

　　刚刚到底是怎么回事，怎么会有这种感觉。

　　在那一瞬间，自己好像突然变得非常嗜杀一般，仿佛连眼神中所看到的场面都变得血红的一片一样。

　　难道因为自己被学姐她们咬多了的关系，自己也在慢慢地发生变异吗？

　　不会吧……李睿顿时有点暗暗心惊的样子，以前一直以为不会被感染的，难道说……自己已经被感染了，只是离被彻底感染哈有点距离？

　　李睿没有再想那么多，眼神往学姐她们那边望过去，她们好像也把那些解决掉了的样子。

　　而就在这个时候，本来本敲爆脑袋的那只丧尸，脖子处一阵扭动，仿佛在慢慢地生长着的样子，不过这时候，没有任何人注意到。

　　“嘭”地一下，另外一边仿佛听到了一声轻微的响声，声音虽小，但是李睿等人均是全部都听到了！

　　四人仿佛商量好了一般，均是以极快地速度往那边冲了过去！！！

　　而肉丸不知道什么时候又跑了出来，正在习惯性地清理战场把那些“QQ”糖给从那些丧尸的脑袋中给掏出来。

　　毛毛自从变成了百里萌月的坐骑后，似乎变得温驯了不少，正趴在地上似乎有点懒洋洋的样子。

　　李睿猛地跑到那个转角处就看到一个黑影又往转角处跑走了！！！

　　丧尸吗？李睿眼瞳一缩，跑得更快了！

　　而学姐和百里萌月看到这个情况，以不可思议的弹跳力猛地一个跳跃，就直接跳上了一间平房的屋顶上，窜过了那边去！！！

　　“啊！不要吃我！”就在这个时候，李睿也敢了过去，顿时听到一声清脆的声音。

　　学姐和百里萌月站在一前以后封锁住了道路。

　　李睿走了上前，顿时愣住了。

　　因为这似乎只是一个小女孩……十一二岁的样子。

　　此时的她泪眼朦胧的看着李睿等人，瘦小的身体都有点颤抖的样子。

　　此时看到李睿扛着满是鲜血的巨剑，还有眼瞳还泛红的学姐等人，顿时颤抖着说道：“不要吃我……我，我昨天没洗澡，现在有点臭臭的，不好吃的……”

　　“噗嗤！”李睿听到她的声音，本来板着的脸顿时忍不住笑了起来。

　　这个小女孩本来长得就挺可爱的样子，听到她的声音更是让人忍俊不禁。

　　“我们又不是丧尸，吃你干嘛？”李睿笑着说道。

　　虽然学姐她们是丧尸，但是她们也不吃人肉啊。

　　“啊？”那个小女孩似乎有点呆萌的样子，此时愣了愣说道。

　　小心翼翼地看了学姐她们一眼，似乎和平常人一样呢……

　　她忍不住揉了揉小眼睛，然后再仔细看了看。

　　“你们……你们是……”


第三百七十九章 Cosplay团体

　　“咦……”小女孩听到李睿的话瞪大了圆溜溜的大眼睛，因为刚刚的哭泣似乎还有点红红的。

　　“你们……你们是Cosplay吗！？”因为知道李睿他们不是丧尸，小女孩似乎也变得大胆了起来。

　　此时看着李睿等人一脸好奇的样子。

　　毕竟现在李睿扛着一把造型夸张的巨剑，而百里萌月还拿着双刀，六月拿着一个大大的锤子。

　　只有学姐修长的手指甲已经收缩了回去，她也没有发现。

　　小女孩的声音很娇柔，李睿不由得笑了笑说道：“没错，我们就是Cosplay团体！”

　　李睿说着还挥动了一下自己的大剑，似乎很得意的样子。

　　“笨蛋！”百里萌月瞪了笨蛋李睿一眼，真是愚蠢的人类行为，这有什么好得意的？简直像一个小孩子一样。

　　百里萌月鄙视着李睿。

　　手中的长刀此时也插回进自己的刀鞘里面，只不过是一个人类小孩子，她可不屑于出手。

　　“你Cos的是什么？是巨剑骑士吗？不过我好像都没见过的样子……”小女孩瞪大了眼睛，似乎有些好奇看着李睿，若有所思地说道。

　　李睿满头黑线，这个小女孩怎么现在突然就变得这么大胆了，难道自己看起来真的太善良了吗。

　　“好了，你怎么会在这里呢？”李睿蹲下身子对着面前的这个小女孩说道。

　　小女孩的眼睛很大，皮肤也白白的，像个洋娃娃一般，不过似乎因为饥饿还是什么的，有点瘦小的样子，衣服也有点脏脏的。

　　“我……我看到你们好厉害在杀那些丧尸，我就忍不住站在那里看了一下。”小女孩说着，眼眸中似乎还有着一丝丝崇拜之色一样。

　　“还有这几个姐姐刚刚的眼睛好像红红的，像是丧尸一样，我以为她们也是……所有我才跑了。”说道这，她那稚嫩的脸庞上似乎还有一丝丝害怕，也有一丝丝好奇，难道是自己看错了？刚刚好像是看着这三个漂亮姐姐的眼睛像丧尸一样红红的呢。

　　虽然现在学姐她们和正常人差不多，但小女孩本能地离学姐她们远了一点，更加地靠近李睿，因为她似乎觉得站在李睿旁边比较有安全感。

　　李睿点了点头，刚刚他还以为那边还有一些奇怪的怪物在看着他呢，所以他才追了出来，没想到却是一个小女孩。

　　“对了，怎么你就一个人？额……有其他大人和你一起吗？”李睿继续对她问道，他没有问她爸爸妈妈在哪里，因为说不定……他们都已经死了或变成丧尸了。

　　一个小女孩不可能可以独自存活在这个世界，除非有着异能什么的，但很明显的，以前的这个小女孩只是一个普通人，那么肯定有着其他的幸存者和她在一起。

　　“我……我刚刚和爸爸在一起出来的！”女孩的声音很好听，此刻说道这还有点慌张了，眼睛四处乱看，似乎在寻找着她爸爸的身影。

　　“我刚刚跑到这边来找食物，好像爸爸不见了……”小女孩有点慌张地说道，眼睛中又再次蒙上了一层水雾。

　　“好了，哥哥带你去找你爸爸吧。”李睿露出一丝笑容说道。

　　这个小女孩挺可爱的，而且再末世，遇到有困难的人可能的话还是会伸出手帮上一把，更何况只是个小女孩呢。

　　“谢谢叔叔！”小女孩听到李睿的话好像一阵惊喜地说道，小手也擦了擦眼睛的泪水。

　　李睿笑了笑，不过突然怔住了，好像哪里不对劲的样子。

　　“叫哥哥，我有那么老吗？”李睿纠正了她语句中的“毛病”，自己明明才二十出头的样子，有显得这么老吗？李睿不由得想到。

　　“可是叔叔你都长胡须了啊！”小女孩指了指李睿的脸庞说道。

　　“……”李睿顿时无语，现在的小孩子都这么犀利吗？

　　“反正你叫我哥哥就对啦！”

　　“好的，叔叔。”

　　李睿嘴角抽了抽，有点无奈地捂住了脸庞，我看起来真的有那么老？在想着什么时候找个剃须刀刮一下胡须才行。

　　没过了多久，毛毛这个羊驼似乎能闻到自己主人的味道一般，也跑了过来，而肉丸身上粘满了“QQ糖”，正在毛毛的身上，在毛毛跑过来的时候，就猛地一下子滚到了李睿的身上。

　　李睿很迅速地把它给放进了自己的口袋里，这个东西还不是让她看见的好。

　　“哇，这是草泥马吗？”小女孩看到跑过来的毛毛顿时瞪大了眼睛，似乎眼睛中都发出光了一般。

　　想伸手去摸一下，却又怕它咬人的样子。

　　“这叫羊驼，不是草……，反正这叫羊驼知道吗？”李睿纠正她的话语说道。

　　从小孩子嘴中说出草泥马这句话总感觉怪怪的。

　　“嗯，我知道了。”小女孩点了点头说道。

　　“哼，这是我的坐骑，毛毛。”百里萌月摸了摸毛毛的头颅然后昂着小脑袋说道。

　　在人类面前展示一下身为高级丧尸的尊严，百里萌月觉得这还是非常必要的。

　　“好厉害……”小女孩非常崇拜地说道。

　　六月拿着她的大锤子在墙壁上把那些沾染上的血肉给抹干净，脏脏的感觉她不喜欢。

　　李睿牵着学姐的手然后对着小女孩说道：“你刚刚从哪边走过来的？”

　　“那里！”小女孩羡慕地看着百里萌月坐在毛毛身上，然后指了指前面的地方对着李睿说道。

　　“对了，你叫什么名字呢？”一边走走，李睿对着站在自己旁边的小女孩问道。

　　经过了刚刚的事情后，小女孩的胆子似乎也变大了许多，出于孩子的天性，对李睿等人也不害怕了。

　　“我叫徐一丹，你叫我丹丹就好了！”小女孩很认真地介绍着自己，让李睿感觉有些好笑，想起了百里萌月总是装作一副老气横秋说话的样子。

　　从这边走过去，似乎没有见到什么丧尸的踪影，不过这些地面上依旧是有着许多的血液，大部分都是已经凝固了的，整个区域似乎全部都是血红色的一般。


第三百八十章 血城

　　李睿看着周围暗暗心惊，这地方和外面简直就是两个世界一般，太血腥了。

　　而且残肢到处都是。

　　“那个……丹丹，你不害怕吗？”李睿对着身旁这个小女孩说道。

　　身处这个地方对于自己这个成年人都有点毛骨悚然的感觉，她一个小女孩怎么就不感觉得怕呢？

　　李睿看着她虽然有点慌张地四处乱看，似乎在寻找他爸爸的身影，却对于那些地面上的残肢什么的一点害怕的感觉都没有，就仿佛视若无睹一般。

　　“丹丹才不怕呢！”小女孩嘟了嘟嘴说道，随后绞动了一下手指头，然后想了想，小孩子是不能说谎的，才不好意思地说道：“刚开始是很怕啦，后来好像都这样……丹丹就不怕了。”

　　李睿无奈地叹了口气，在末世，连一个小女孩都变得坚强起来了么？

　　继续往那边走着的时候，突然一道身影从旁边的一间屋子内蹿了出来，一道寒光猛地一闪而过！

　　李睿眼瞳一缩，就以很快的速度，猛地往那边冲了过去，还没等那露出寒光的凶器到达之际，李睿已经伸手过去了，精准无比地捉了那个身影的手腕处。

　　李睿眼睛一眯，相信只要他一用力，他就能把他的手腕给直接扭断！

　　“爸爸！”就在李睿猛地想用力把他的手腕给直接扭断的时候，后面的丹丹就顿时出声道。

　　爸……爸爸？李睿愣了愣，手中的动作也停顿了下来，随后仔细看了看前面拿着一把短刀想要偷袭自己，却被自己所制住的男子。

　　这是一个看起来三四十岁左右的男子，皮肤有点黝黑，双鬓也有了丝丝白印，看起来只是个普通人中年男子罢了。

　　因为手腕被李睿紧紧地捏住，吃痛之下，那把武器也掉落在了地上。

　　“丹丹，你没事吧！！！”男子看到小女孩冲了过来，顿时大急，似乎怕李睿等人对这个小女孩不利一样。

　　李睿嘴角抽了抽，他该不会以为自己等人捉了这个小女孩要干嘛，所以才躲起来想要攻击自己的吧？

　　这样想着，李睿就把捉着他的手放开了。

　　男子感觉手臂一松手腕虽然吃痛，但还是抱紧了冲过来的丹丹，仿佛失而复得的宝贝一般。

　　“丹丹，你跑哪里去了。”男子紧紧地抱住小女孩，慌张地说道。

　　“我刚刚看到那边好像有声音就跑过去看了……”小女孩低着头说道，仿佛知道了自己做错了事情一般。

　　“对不起……爸爸……”

　　“没事就好……”男子摸了摸小女孩的头，然后顿时想起李睿等人还在旁边，顿时紧张了起来，随后挡在了小女孩前面，就像母鸡护着小鸡仔一般。

　　“求求你们……不要伤害她……”男子看到李睿身上扛着的那把巨剑，上面还有着许多的血液，一看就砍死了某些东西。

　　而其余的三个女子虽然很漂亮，但无论在末世还是灾难前，有些人越漂亮，心肠越歹毒。

　　“我想你误会了吧……”李睿愣了愣，随后说道。

　　“爸爸，叔叔是好人……”小女孩这个时候也对着他父亲说道。

　　解释了一下，他才终于松了口气。

　　“你好……我，我叫徐意。”

　　李睿也礼貌性地和他握了握手说道：“我叫李睿，她们……嗯，是我的同伴。”

　　徐意牵着丹丹的手对着李睿说道：“谢谢你们带她回来了，刚刚不好意思了……”

　　这么说着，有些尴尬地挠了挠头。

　　“没事，毕竟你也是担心你女儿而已。”李睿笑了笑说道。

　　而学姐和百里萌月还有六月却是各自弄着自己的东西，她们对于人类的事情可是不怎么感兴趣的。

　　徐意点了点头，然后略微思索了一下还是说道：“你们……是从外面那边进来的？”

　　李睿听到他的话怔了怔然后点了点头：“是啊，我们刚进来不久。”

　　“李兄弟，别怪我多嘴，我觉得你们还是快点离开这个地方比较好……”徐意叹了口气对着李睿说道。

　　“为什么？”李睿有点不能理解他为什么这么说。

　　“你知道我刚刚为什么出手想要杀你吗？”徐意继续对着李睿说道：“因为这边的这些幸存者都是没有人性的，幸存者之间经常爆发内战。”

　　“而且最重要的是……”说道这里，徐意眼神中都露出一丝惊恐之色：“有的幸存者饿极了还会捉住那些普通幸存者来吃……”

　　李睿听到这不由得暗暗吃惊，没想到这地方乱成这个地步，不过吃人这种事不是第一次听说，而且还见识过，对此李睿并没有多大的感觉。

　　末世，把很多人的负面情绪爆发到了最大的程度啊……

　　“你知道这边的幸存者管这里叫什么吗？叫血城！每天都会有很多的人丧命……”

　　“不仅有着其他幸存者的威胁，而且这里还有许多的怪物……也就是那些人口中所说的丧尸存在。”

　　徐意说道这压低了声音，仿佛怕招惹过来什么东西一样。

　　“你们为什么不逃出去这边？”李睿听完他的话反过来问道，既然这边这么的危险，为什么他还要留在这里呢？

　　“我们……”说道这，徐意有了一丝落寞之色：“我们只是普通的幸存者哪有能力逃出这边，而且……”说道这，徐意似乎想到了什么一般，脸色变了变。

　　李睿看到他的样子就知道他有什么事情不想对自己说，不过别人不想说他也不是一个八卦的人。

　　“对了，我想问一下，这边是不是一直走就到了？”李睿突然想到这件事，然后拿出地图对着徐意说道。

　　既然他在这片区域活动，那么他应该知道吧？

　　徐意看了看李睿的地图怔了怔，不过他好像真的知道的样子，随后指了指前面缓缓说道：“这个地方的话好像往那边一直走……”

　　“那边虽然有着许多超市什么的存在，但是那些怪物非常多……你们如果想要找食物的话还是不要去那边的号好。”

　　“非常危险，很容易死掉的！”


第三百八十一章 隐情

　　徐意说道最后，脸色变得异常地郑重了起来，而丹丹也在旁边赞同似的点了点头。

　　“嗯，谢谢。”李睿笑了笑说道。

　　危险？再危险的事情都遇到过了……

　　而且收获往往和风险成正比的，难道那边有着许多的丧尸？

　　丧尸对于李睿来说并不怕，李睿和巴不得多遇到一些丧尸，特别是那些厉害的变异丧尸，这样才有机会猎取到更加多的“QQ糖”。

　　“嗯，对了。”李睿似乎突然想到了什么，从学姐的背包里拿出了好几包零食什么的递给丹丹。

　　“哥哥请你吃的。”李睿摸了摸她的小脑袋笑道。

　　“哼，我就说了吧，李睿肯定就是萝莉控。”百里萌月坐在那边舔动着一个水果冻，还不忘对李睿进行着人生攻击。

　　而六月也似懂非懂般地点了点头。

　　尼玛……李睿听到后面百里萌月的话语顿时满头黑线，这只丧尸妹纸简直什么时候都不忘记黑自己啊……

　　“这个李兄弟这怎么好意思呢……”这时候徐意有点不好意思地说道，想要把那些零食还给李睿。

　　毕竟在末世，食物可是最稀缺的资源，即使是这么一些零食，在旁人眼中也是了不得的食物了。

　　更何况这边因为被感染的人类并不是很多，幸存者基数比较大，一些幸存者找不到食物，就开始对自己的同类下手，抢夺杀人什么的随处可见。

　　“没事，我有很多的。”李睿摆了摆手说道，食物对于别人或许很难搞到，但对于李睿来说还真不是什么问题，随便把那些超市内徘徊的丧尸屠戮掉，就能找到食物了。

　　“谢谢叔叔！”小丹丹对着李睿笑道，稚嫩的脸庞看起来还非常的纯洁，即使是在这种血腥的环境下。

　　“要叫哥哥！”李睿捏了捏她肉呼呼的小脸蛋说道。

　　虽然小脸有点圆圆的，但身体还是有点瘦弱的样子，应该是最近吃的东西都比较少的缘故吧？

　　毕竟这个年纪的小孩子，还是在长身体，更要加强营养的时候。

　　“讨厌！”小丹丹嘟了嘟嘴，看起来异常可爱。

　　“好了，我们先走了！”李睿笑了笑说道。

　　“李兄弟再见！”

　　“叔叔再见！”

　　“爸爸，你刚刚有没有找到食物？”就在这个食物，小丹丹用有点稚嫩的声音对着徐意说道。

　　而李睿也揉了揉正看着自己的手指甲出神的学姐的发丝，正准备要踏步离去。

　　不过听到了小丹丹小声的话语，李睿却下意识地停住了一下脚步。

　　“没有呢……”徐意有些爱怜地摸了摸小丹丹的脑袋，眼神中似乎有些痛苦之色。

　　李睿明显地捕捉到了他眼神中的那丝奇怪的神色，到底怎么了？

　　“那把这些给他们吧！”小丹丹把刚刚李睿给她的那些捧在手心的零食放在徐意手上说道。

　　他们？这是怎么回事？李睿明显地眉头皱了皱。

　　李睿并不是一个好管闲事的人，特别是在末世，他不是圣母，救不了那么多人，只能尽可能的让自己身边的人不受伤。

　　不过他也对这个小女孩很有好感，虽然身处末世，但是这个小女孩还是让李睿感觉到了一种不一样的感觉。

　　“冒昧地问一下，是不是有人威胁你们？”本来刚要走几步的李睿突然回头对着徐意说道。

　　徐意愣了愣神，他还以为李睿等人马上就要走了，没想到他又转身回来了。

　　虽然听到李睿的话语，但徐意咬了咬牙，强露出一丝笑容说道：“哪有的事……”

　　而小丹丹稚嫩的脸庞却露出了一脸生气的表情：“都是那些坏人要我们去找东西给他们吃……”

　　“丹丹！”听到小丹丹的话，徐意顿时厉声道。

　　而小丹丹听到徐意的话顿时低下了头，似乎有点低落的样子。

　　徐意叹了口气，抱住了小丹丹，似乎他心里也很不是滋味的样子。

　　“到底有什么状况你可以跟我说，能帮的话我可以帮你们一把。”李睿皱了皱眉说道。

　　小孩子的天性比较口直心快，有什么就说什么，而且也不太可能骗人。

　　刚刚小丹丹的话明显地就可以听出有人要威胁他们找食物的样子。

　　李睿当然不相信徐意会带着一个小孩子去找食物，这么危险的事情，从刚刚他眼中所看到的对于小女孩的爱护的李睿，当然不可能以为徐意会这么做。

　　那么就只有一个可能。

　　威胁一个小孩子也出去找食物？

　　“人类什么的杀了击好了！”就在这个时候，百里萌月骑着毛毛走过来了一点，有点没耐心地说道。

　　果然是笨蛋李睿，难道他不会直接去把那些人全部给杀掉吗？

　　“杀掉……”学姐说出这两个词语的时候，还舔动了一下嘴唇，似乎有点兴奋地样子。

　　李睿没有理会两只暴力的丧尸妹纸，而是看着徐意那边。

　　“唉……”徐意叹了口气，似乎有点不愿意提起一般。

　　“我真的不愿意害你们。”徐意缓缓地说道：“那些人很厉害的，我也是迫不得已……”

　　说道这，脸上还有些痛苦之色。

　　“哼！”百里萌月有些不屑，这个世界有比自家厉害的人吗？百里萌月可不认为有。

　　而且只是人类蝼蚁罢了，自己一刀就能砍死好几个了。

　　“我带你们出去吧，你们去另外一边，那边我有基地在那里，那边很安全的。”李睿想了想对着他们说道。

　　“而且刚刚我来的时候钱前面的那些丧尸全部都被我们给解决掉了，我们坐的车还在那里，你们去那边的话也是很安全的。”

　　徐意听到李睿把那边的丧尸全部解决掉后顿时显露出一丝惊讶之色，丧尸在一般人眼中可是非常难缠的怪物，特别是前面那边的丧尸还不少的，他们竟然把那些丧尸都给杀掉了？

　　震惊归震惊，但是徐意的脸色变了变还是拒绝道：“不行的……我们走不了的……”

　　“怎么会？难道他们还能追踪你们不成，你们身上有没有身上追踪器。”李睿听到他的话不由得好奇地说道。

　　真是奇怪了啊……

　　“你看……”不过就在这个时候徐意捋起了袖管……


第三百八十二章 时间炸弹

　　李睿看着他突然捋起袖管顿时一愣。

　　不过眼神却往他的手臂处看去，李睿顿时眼瞳一缩，那个是什么东西？

　　在他捋起袖管的时候，他手臂处的也裸现出来，那上面似乎又一个纹印。

　　一个就像是小孩子在手臂上画手表那般的纹印，但是李睿可不会这么傻的认为徐意会没事干在上面画一个手表。

　　而且，这个时钟一般的纹印上面的指针似乎还会动？？？李睿瞪大了眼睛，明明就像是用黑笔画上去的一个时钟一般的纹印，怎么就会动呢？

　　“这个是……”

　　“这个就是那些家伙在我们手上所弄出的东西。”没等李睿说完，徐意就开口说道，脸上似乎还有一丝苍白之色。

　　“那个人是异能者？？？”李睿想了想，马上说道。

　　能弄出这种东西的人，最大的可能就是那些异能者！！！

　　“异能者？”徐意听到李睿的话明显一惊，然后沉声说道：“按他们的说法好像也是这样……”

　　“就是那个有着奇怪能力的人，在我们的手中弄出了这种东西。”

　　徐意说着，露出一丝惨然的笑容：“这东西就像是一个定时炸弹一般，只要我们离他所在的地方越远，时钟转得越快，当到达了十二点的时候……”

　　“整个人就会突然爆炸！！！”刚说完，徐意就咬着牙齿，十指握拳，连身体都有点颤抖起来。

　　原来如此！！！怪不得他们不敢走，如果真的是这样的异能的话，那简直就是一个时间炸弹啊！！！

　　该不会……

　　李睿赶紧蹲下身子在小丹丹前面，捋起了她的袖子，上面赫然也有着一个这样的东西！！！

　　“哎呀，女生的手是不能让别人乱碰的！”小丹丹嘟了嘴对着李睿说道，不过眼睛中却露出一丝狡黠。

　　李睿嘴角抽了抽，现在的小女生还正是人小鬼大啊……

　　不过她手上的这个东西，可是随时危害着他们的生命啊……

　　“那边有多少人？”李睿对着徐意说道，那边，当然指的就是那些在他们手上弄出这种东西的异能者所在的地方。

　　徐意叹了口气：“人不少，有十几个，但是像我们这样的被逼迫出来寻找食物的人，却不止十几个，大概有二十多名吧？”

　　“以前挺多的，但是因为刚开始有些人也想逃，但是都被直接给炸死了……”

　　李睿点了点头，看来是一些人靠着这异能来让普通的幸存者替他们出来搜寻食物啊。

　　“你先说说，这个东西，会被他操控爆炸还是等时间到了才会爆炸？”李睿说道。

　　这种异能还是先了解好，如果真的去帮他们，结果却被那异能者直接引爆了手臂上的时间炸弹，那就反倒没有救到他们，还害了他们。

　　“这个我也不清楚……我只知道指针到了十二点的时候就会发生爆炸，离他所处的地方越远，指针转得越快。”

　　“只要每天我们找到食物交给他们，上面的时间就会再次重置。”

　　李睿听到此处，眼睛眯了眯，闪过一丝杀意。

　　“我跟你们回去吧。”李睿对着徐意说道。

　　听到李睿的话，徐意猛地一惊，似乎有点不明白他什么意思？跟他们一起回去，难道他是想……

　　“不行，我不能连累你们。”徐意摇了摇头坚决地说道。

　　李睿皱了皱眉头，扛在肩膀上的剑也放抵在了地面。

　　“不会有事的，那些人我还不放在眼里。”李睿的话有些狂妄，但事实也是如此，要逼迫普通幸存者去寻找食物的异能者，其实力肯定也强不大哪里去。

　　“哼，要杀蝼蚁吗？”百里萌月骑在毛毛上面，耳朵竖了起来，自己的《关于蝼蚁的一百种死法》已经好久没有进行试验了呢，百里萌月都有些怀念起来。

　　都不知道什么时候才能试验完第一百种，都是笨蛋李睿的错。

　　“不行，那些人的实力真的很强的，他们都不像是一般的人……而且你还有三位同伴，那里真的太危险了。”徐意再次摇了摇头拒绝道。

　　他没真正见过李睿的实力，虽然刚刚自己的偷袭被他给轻易制服住了，但是他只是觉得李睿比一般人强上一点而已。

　　而且学姐，百里萌月还有六月看起来就像是所谓的白富美一般，在徐意看来，她们的实力肯定就更加的弱了。

　　他可不想看着他们去送死。

　　“爸爸，叔叔他们啃食很厉害的，刚刚那边的那些丧尸全部都被他们杀掉了呢！”小丹丹在这个时候对着徐意说道。

　　徐意一惊，丧尸这种东西连他见到都要夺命狂奔，能够杀掉现在这些丧尸的人可不简单。

　　特别是现在这些变得越来越变态的那些丧尸。

　　以前的徐意还是能干掉单独的一只丧尸的，现在却不行了，因为随着丧尸的越来越少，剩下的丧尸也变得越来越可怕。

　　“放心吧！没事的。”李睿拍了拍他的肩膀说道。

　　见李睿执意如此，徐意无奈地叹了口气：“你小心点，有什么不对你感觉跑，那个人直接接触到你的手臂，在会在手臂上面出现这种纹印。”

　　李睿无所谓的点了点头，那人碰得到自己吗？李睿笑了笑，除非有很强大的异能者，不过这却是不怎么可能的。

　　“走了，我们先去那边。”李睿对着学姐等人说道。

　　她们倒是无所谓，去哪里都行，而且刚刚吃了那些“QQ糖”后，她们也有点精神奕奕的样子。

　　“小心点，这里的丧尸数量虽然变少了，但是都变得比较厉害了……”徐意一边带着李睿等人前行一边说道。

　　他紧紧地牵着小丹丹的手，右手握住刚刚的那把短刀，仿佛生怕一下子跑出来一只丧尸一般。

　　而刚刚李睿所虐杀丧尸的那个地方，那只被六月的锤子给直接敲爆脑袋的丧尸，此时的脖子处的血肉不停地蠕动，很快的，那脑袋似乎又慢慢地长了出来。

　　“那边……”脸孔异常的森然恐怖，嘴边喃喃出两个字，然后猛地朝着李睿那边的方向冲了过去！


第三百八十三章 奇怪的丧尸

　　“放心吧，没事的。”李睿看着徐意一脸紧张的样子，似乎连冷汗都要掉下来了不由得说道。

　　倒是小丹丹似乎很淡定的样子，大大的眼睛四处看着，不过当看到学姐她们却不知道为什么本能的有点害怕的样子，眼神急忙地转开。

　　发现这个状况的李睿不由得摇了摇头，也许是小孩子本能的对于丧尸有着某种特别的感觉？

　　“唰”的一声，这个时候百里萌月突然从毛毛上面跳了下来，猛地拔出双刀，仿佛进入了战斗状态。

　　“怎么了？”正走着的李睿被百里萌月的动作弄得顿时一愣，停住了脚步，她这是怎么回事？

　　而学姐和六月也是如此，顿时眼瞳红亮了一下，但在瞬间又恢复过来。

　　“有同……蝼蚁……”百里萌月刚想说是感觉到有同类过来，但是想了想，笨蛋李睿好像不想让人类知道自己是高级丧尸的身份，是因为怕那些弱小的人类知道后膜拜自己吗？

　　百里萌月找到了一个说服自己的理由。

　　“你们小心点！好像有丧尸过来了！”李睿对着徐意还有小丹丹说道，双手握住大剑站在他们前面。

　　一听到百里萌月的话就知道肯定有什么东西正接近这边，百里萌月的鼻子可是很灵敏的！

　　而徐意听到李睿的话也站在小丹丹后面，手中的短刀紧紧握住，虽然他不知道李睿等人为什么突然这么说，但是看他们的架势也不见是随便乱说的样子，难道真的有丧尸过来了？

　　果然很快的，一道黑影从后面的转角处猛地冲了过来，直扑李睿等人的方向！！！

　　“这不是那只逃跑的丧尸吗……”李睿猛地一看，当看到那只丧尸森然的面容不由得脱口而出道。

　　刚刚在厮杀的时候，明明见到它被六月给一锤子敲爆了脑袋，怎么现在又变回原样了？

　　难道是丧尸的双胞胎兄弟？这个也太扯谈了！！！

　　来不及多想，那只丧尸这时候却没有像刚开始那样象想要逃跑，反而冲了过来！！！咦？不对啊……这只丧尸……

　　“有意思。”百里萌月露出一丝冷笑，已经猛地一个俯冲，以及其迅速的速度冲了过去！

　　但是就在这个时候，本来也是冲着过来的那只丧尸却突然停住了脚步，猛地往旁边跑去！

　　而百里萌月怔了怔的瞬间，猛地也紧追不舍！

　　在后方的李睿顿时一愣，他刚刚还以为那只丧尸要冲过来正准备等它过来的瞬间发起攻击呢，这……这又算什么回事？

　　李睿觉得自己有些不懂了，这……到底是不是丧尸？

　　“学姐，六月，你们保护一下他们，我去那边找六月！”李睿低声对着学姐和六月说道。

　　两只丧尸妹纸没有任何迟疑地点了点头。

　　经历了刚刚的杀戮后，学姐明显地对杀丧尸没有了那么兴奋，而六月确实一向都对于杀戮并不是太过感兴趣的样子。

　　此时李睿也扛着那把巨剑猛地往刚刚百里萌月追那只丧尸的地方跑了过去！

　　这只丧尸，该不会还懂得搞什么阴谋诡计吧？李睿一边跑一边想到。

　　虽然百里萌月的速度很快，但是那只丧尸速度也不是差太多，很快地，它就跑进了一间破烂的高楼内。

　　李睿远远地看到百里萌月的身影顿时大声叫道：“百里萌月！等等我！”

　　不过李睿话刚说出口，百里萌月已经冲了进去。

　　此时的她似乎有些生气了，不过只是一直蝼蚁罢了，竟然还敢逃跑不乖乖地让自己杀掉！

　　哼，等下自己一定要把它给剁成好多好多块！

　　一路狂奔的李睿也跑到了那栋破烂的高楼内，这以前似乎是一个什么公司，依稀还能看出以前华丽的外表，不过此时却破烂的可怜。

　　本来如果那只丧尸逃跑的话李睿都不想去追了，在李睿认为只是一只普通丧尸而已，用不着费那么大工夫，他还有更加重要的事情要做呢。

　　不过此时百里萌月追了过去，他却不能不过去了，而且刚刚那只丧尸的一系列动作，都让李睿觉得太奇怪了。

　　刚走进去，就看到百里萌月几个跳跃身影就消失在了楼梯处。

　　里面虽然有着许多的残肢，看起来有点恐怖的感觉，但此时李睿却没有想那么多了，也跟着百里萌月冲了上去。

　　这只丧尸……在自己所遇到的那么多之中，感觉最古怪的了啊。

　　就像是故意带自己等人往这边去一样！！！

　　“你们……小心点，这里不时地会有些怪物出没的。”看到李睿等人追了上去，徐意有些愕然，不过想了想，还是要等他们回来先。

　　因为经历多了，徐意本能的觉得现在所处的这个位置似乎太显眼了，很容易就会被一些游荡的丧尸给发现。

　　而且学姐还有六月看起来白白嫩嫩的，完全不像是能够战斗的样子，徐意好意地出声说道。

　　“嗯……”学姐有些呆呆地点了点头，虽然现在能够完全克制住对人类的嗜杀之意，但对于和一般的人类交流她还是不习惯的。

　　而六月此时拿着那把大锤子轻轻地敲着墙壁上的一下铁钉玩。

　　徐意看到这状况摇了摇头，李睿带着这三个女生怎么能对付得了他们呢？

　　就在这个时候，似乎有着正在街道上游荡着的丧尸发现了他们的身影，嘴角还流着大量的唾液，猛地像看到什么一般，往他们那边冲了过去！！！

　　“小心！快跑！”看到这个情景的徐意顿时急声说道，那只丧尸的手臂异常粗大，一看就知道力量非常大的，徐意可不认为自己会打得过那只丧尸，如果等它过来的话，估计自己等人全部都得死！！！

　　但是他话刚说出口的时候，学姐反倒冲了过去！

　　徐意张开了嘴愣愣地看着这一幕。

　　“这个姐姐好厉害的……”徐意仿佛已经要看到安若雨被那只丧尸给厮杀的残忍画面的时候，小丹丹却没有害怕地站在徐意旁边说道。

　　爆发力极强的学姐右手猛地伸了起来，指甲在瞬间变得非常长！！！

　　“唰！！！”


第三百八十四章 指挥者

　　随着学姐的爪猛地一挥，瞬间就把那只看起来异常恐怖的丧尸给直接撕裂成几块。

　　很熟练地在把那只丧尸给干掉的瞬间从它的脑袋中给掏出一颗“QQ糖”来。

　　本来还一脸紧张的准备上前帮忙的徐意顿时瞪大了眼睛，刚刚学姐的攻击动作只在短短的一瞬间，他都还没看清楚发生什么事情，就发现那只丧尸突然碎裂成几块！！！

　　这是哪个女子做的？？？这……这也太夸张了吧……？

　　徐意嘴巴还是保持着O字形，真的有点难以置信啊！

　　“李睿说叫六月保护你们，六月会把那些丧尸的脑袋都敲爆的！”六月看到徐意的表情似乎有点奇怪的样子，然后想了想还是说道。

　　六月可是个乖孩子，虽然不喜欢人类，但是李睿说的话她还是会听的。

　　徐意呆呆的点了点头，不过当听到六月说要敲爆那些丧尸的脑袋，再看到她手上那把大大的锤子上的血迹，不由得有些冷汗从额头掉了下来，这几个看起来漂漂亮亮的女生好像和外表不一样啊……

　　而小丹丹似乎看多了那些厮杀的场面，此时看到学姐以极其暴力的手段干掉了这只丧尸后没有害怕或恶心的样子，反而露出有些崇拜的目光。

　　“丹丹也要变得和姐姐一样强来保护爸爸。”小丹丹在徐意身旁用着稚嫩的声音说道。

　　徐意摸了摸小丹丹的脑袋，有些欣慰地笑道：“嗯……丹丹长大了，懂得保护爸爸了呢……”

　　而此时李睿还在楼梯上跑着。

　　我靠，到底跑去哪里了啊！！！李睿一直追着百里萌月的身影跑，但是她速度比较快，只能勉强地看到一个影子。

　　楼梯不时地出现一两具丧尸的躯体，都是被利刃直接给分为两截，看样子好像是刚刚被冲上去的百里萌月直接给砍死的。

　　“嘭！”一声巨大的响声突然从上面传来，让李睿不由得脸色一变，到底又发生了什么事情？

　　该不会有什么事情吧？李睿愈发的觉得那只丧尸太古怪了。

　　此时奔跑的速度也变得快了许多，很快地又跑上了几层，就看到了百里萌月正手握一黑一白两把双刀站在那里。

　　“百里萌月，怎么了？”李睿跑了过去她旁边说道。

　　似乎是因为异能愈发强大原因，似乎连李睿的身体素质都变得好了许多。

　　如果换做是以前这样跑的话，李睿早就累得气喘吁吁的了，更不用说现在还扛着一把这么重的巨剑了。

　　“真是个蝼蚁，以为这样就能对付我了？”百里萌月露出一丝冷笑。

　　李睿这才发现百里萌月前面似乎有一堵非常厚实地墙壁倒了下来，但是没有压到百里萌月。

　　他有点不理解，那只丧尸的目的到底是什么？

　　想要利用这墙壁砸倒百里萌月？虽然是很低级的阴谋，但是却让李睿觉得有些不可思议，这些丧尸不仅变异得越来越奇怪，而且，好像出现智慧的丧尸慢慢地多了起来了，这可不是一个好现象啊！！！

　　并不是每只丧尸都像学姐她们能够听自己的话不伤害人类的。

　　特别是自己现在所追着的这只丧尸，刚刚在那边的时候竟然还能呼唤其他丧尸来攻击自己！！！

　　此时眼神往前面看去，似乎有着许多的残肢，地面全部都鲜血被染红得像是红地毯一般。

　　这层楼里面的环境似乎有点阴暗的样子，往前面看去，好像发现了一道道血红的目光出现了。

　　“汪～～”不过就在这时候，一声叫声打断了原本安静的氛围。

　　“狗？”李睿听到这声音愣了愣，这分明就是狗叫声啊！！！

　　李睿突然记起来了刚开始遇到学姐不久后的事情，那时候是第一次发现那种被丧尸感染的狗。

　　记得当时干掉那些狗还很费劲的样子，后来就没有再遇见过了。

　　很快的，里面的那些满眼通红的狗慢慢地走了出来，数量非常多，似乎什么品种的都有，但是体型已经变得很大了，异常凶悍的样子！

　　“汪汪汪！！！”那些狗仿佛叫道什么似的，眼睛中的血红变得愈发的恐怖。

　　不停地对着那边的李睿和百里萌月叫唤着。

　　“桀桀～～”而在这个时候，在那一大群已经变成进化兽的狗群后面，那只丧尸正露出渗人的笑容。

　　卧槽！李睿看到那个情景不由得身体发寒，它恐怖的面容再加上它的笑声，让人感觉到毛骨悚然。

　　而且最让李睿注意的是，那只丧尸难道还会指使这群进化兽？？？

　　这他妈的也太扯谈了吧！！！

　　但是实习就是如此，那只丧尸仿佛像是一个指挥者一般，手指对着李睿还有百里萌月指着的同时，那些进化兽的汗毛都要竖起来一般，变得异常的凶狠起来！

　　难道它真的不仅能指挥那些丧尸，还能指挥这些进化兽？

　　“汪汪汪！！！”一阵阵叫声传来，那些被病毒感染的狗猛地全部涌了过来！！！

　　而那只丧尸站在后面表情似乎又变了起来。

　　李睿看到这个情况已经来不及多想了，只能把这些进化兽给干掉再说，那只丧尸实在是太诡异了！

　　一定要捉住它才行！！！

　　“哼！蝼蚁就是蝼蚁！！！”百里萌月一声冷哼的同时，手持双刀率先冲了过去！

　　而李睿当然不会落后，这里的楼层很宽阔，虽然拿着一把大型的武器，但还是能正常的运用起来。

　　念气也在这个时候覆盖在身体上。

　　“汪汪汪！！！”百里萌月的长刀猛地往扑过来的进化兽砍了过去，但是那些狗被感染后似乎连牙齿也进化了一般，咬住了百里萌月的长刀！

　　刀和狗的牙齿顿时摩擦出一丝丝火光。

　　而在这个时候，李睿的巨剑也猛地一挥，直接往那边的进化兽砸了过去！！！

　　“嘭”的一声巨响，李睿砍向的那只进化兽竟然躲了过去！李睿眼神中有了一丝惊讶，仿佛想起了刚开始时遇到过的那些被病毒感染了的狗，那个时候自己对付起来有点吃力，没想到自己在不停进步的同时，这些进化兽也在不停地进化着啊！！！


第三百八十五章 你这么丑

　　尼玛！！！

　　李睿暗骂一声，继续全力释放出自己的念气出来。

　　瞬间感觉全身的毛孔好像因为丧尸的散发而变得更加张开起来，非常舒畅的感觉。

　　在李睿的意念之下，念气直接蔓延到了武器之上，那种武器的沉重感似乎瞬间消失得无影无踪一般，就像是拿着一把塑料武器一般，异常的轻松。

　　“滚！！！”一只进化兽猛地张开拥有密密麻麻锋利的牙齿的嘴巴，正想要向李睿咬过去的时候，李睿的巨剑已经挥了过去！！！

　　强而有力的攻势直接把它给斩成两半！！！

　　而百里萌月的一把长刀刚被那只进化兽给咬住的同时，另外一只手的长刀就已经砍了过去，直接把它的头从脖子处给砍断！

　　“吃了……他们……”这个时候远处的那只丧尸，正盯着李睿那边，有点吃力地从嘴中说出这句话语来。

　　那些进化兽不断地扑涌过来，当时在李睿和百里萌月的全力攻击之下，瞬间斩落了一批又一批的进化兽。

　　残肢散落在地上到处都是，血腥的气味闻起来异常的恶心。

　　“萌月！别让它跑了！！！”李睿双手紧握着剑柄，正砍死一只进化兽的同时，眼睛往那边瞥了一下，正看到那只奇怪的丧尸似乎正要准备离去的样子！

　　这可不能让它跑掉了，这只丧尸实在是太古怪了，李睿觉得有必要捉住它去研究一番才行！

　　百里萌月听到李睿的话眼神一冷，然后双刀一个十字斩，直接把一只进化兽分裂成十块！

　　“滚开！！！”李睿拿着巨剑猛地一个横砍过去，把前面的那几只进化兽给直接击退到一旁的同时，往那边跑了过去！

　　百里萌月也丝毫不落后，这些进化兽不知道为什么在这里聚集了那么多，但是现在却并不是注意这些的时候了，目标可是那只奇怪的丧尸啊！！！

　　“嘭”地一个翻滚，那只丧尸翻阅过另外一边去，那中动作，一点都不像是普通的丧尸。

　　不，应该说比变异丧尸还要古怪，就像是一个……人一样！！！

　　想跑？李睿露出一丝冷笑，脚步还在不停地奔跑着，猛地走到了后面的尽头处，这是一间宽大的办公室，后面就是一堵墙壁了，它已经无路可走了！

　　“呵呵，看你往哪里跑。”李睿扛着巨剑慢慢地走了过去，后面可没有路让他走掉了。

　　而百里萌月在斩杀了最后的几只进化兽后，也走了过来。

　　那只丧尸看到李睿和百里萌月慢慢逼近的样子，恐怖的脸孔似乎有了一丝畏惧的神色，慢慢地往后退过去。

　　“萌月，不要杀掉它，它好像有点奇怪。”李睿在旁边提醒道。

　　最好是……活捉它！

　　这个时候百里萌月却少见的点了点头，似乎他也对那只丧尸有点好奇的样子，意见瞬间达成了一致。

　　那只丧尸仿佛有点害怕一般，李睿和百里萌月走进一步，它就往后退一步。

　　慢慢地，因为它的不停后退，它已经退到最后边的一堵墙面上了！！！

　　而李睿和百里萌月互相对视了一眼，这时也不再犹豫，猛地冲了过去！！！

　　“噗！！！”但是就在这个时候，那只丧尸竟然迅速地拿起了旁边的灭火器，猛地一拉安全栓，瞬间白色的干粉喷发出来！

　　我勒个擦！李睿看到这个情况猛地下意识地用手抵挡在眼睛处，而百里萌月却异常灵活地翻滚到另外一边！

　　“哇……”就在李睿停住用手臂挡住那些喷过来的干粉的瞬间，那只丧尸突然发狠猛地一砸那个灭火器，张大着嘴巴直接扑咬了过来！

　　“笨蛋李睿！”翻滚到另外一边的百里萌月看到这个状况顿时眼瞳一缩！

　　“念线！”眼看那只丧尸要咬到李睿身上的瞬间，顿时念线猛地缠绕在那只丧尸的身上，意念一动，用力，直接把冲过来的那只丧尸给直接捆绑住。

　　“嘿嘿，想不到吧？”李睿右手煽动了一下周围飘散在空中的白色粉末，露出一丝得逞地笑容说道。

　　“哇……！”而那只丧尸还龇牙咧嘴想要挣脱，但是它一用力挣脱，念线反而把它束缚得越紧。

　　“不要让眼前的食物蒙蔽双眼，用心去感觉。”这么一句简单的话，却让李睿受益匪浅。

　　刚刚那只丧尸使用灭火器的时候，真的让李睿太过于惊讶了，除了学姐她们外，李睿还真没见到有一只丧尸竟然有理智到这种程度的。

　　“哼！”而本来似乎有点紧张的百里萌月也松了口气，真是个笨蛋李睿，还以为他要被丧尸给咬掉了。

　　那样自己就少了一个比那些蠢蠢的人类聪明那么一点点的人类仆人了。

　　“好了，别装出一副这样的样子，我知道你听得懂我们说话。”李睿看着那只还在不停地龇牙咧嘴似乎在哇哇乱叫的，冷笑了一下说道。

　　李睿的话刚说出口，那种脸庞就像是被毁容过的丧尸顿时安静了下来。

　　“人类……你想怎样……”那只丧尸眼睛紧紧地盯着李睿说道。

　　“唰”地一下，百里萌月猛地一刀直接把它的肩膀处的肉给削掉了一块。

　　“蝼蚁，你现在是我们的俘虏懂吗？”百里萌月冷笑着对着那只丧尸说道。

　　因为百里萌月的那一下，丧尸的伤口处猛地一些鲜血喷洒而出，但是很快地，却又在不停地愈合着。

　　血肉一阵蠕动，看起来有点恶心的样子。

　　“同类……”

　　“唰”地一下，百里萌月猛地一刀又砍了过去，满脸恶心的样子：“谁跟你是同类，你这么丑！”

　　哼，真是可笑，这只丑丑的蝼蚁竟然敢跟自己自称同类，自己可是高等生物。

　　“你……”那只丧尸听到百里萌月的话，猛地被噎住了一般，死死地盯着百里萌月。

　　而李睿满头黑线，嘴角也下意识地抽了抽，不过看来这只丧尸虽然有理智，但是话说多了还是转不过弯来。

　　看来应该还没能达到学姐她们的那种程度。

　　“我问你，你怎么能指使那些丧尸和那些狗来攻击自己？”


第三百八十六章 消失的“QQ糖”

　　会说话的丧尸李睿不是第一次遇见，当时在医院那边已经遇见过一次，所以并不是特别的惊讶。

　　真正让李睿觉得不解的是，这只丧尸能够指使那些普通丧尸和进化兽攻击自己等人！

　　那只丧尸听到李睿的话，眼睛似乎还非常像人类一般的转了转，似乎在想着什么一般。

　　“不知道……”李睿猛地把念线收紧了一下的时候，那只丧尸此时慢慢地说道。

　　“本能……”

　　李睿听到他的话眉头皱了皱，本能？这是什么意思？

　　暗暗思索了一下，李睿瞬间心神一震，该不会是……

　　李睿想到了一个可怕的可能，该不会是随着这些丧尸的不断进化这下，慢慢地会出现一些领导者一般的人物，来领导着那些丧尸吧？

　　想到这，顿时身体一寒。

　　现在的人类之所以能够建立基地存活下来，很大一部分的原因就是那些丧尸大多数都不会跑，只会在原来的地方不停地徘徊着。

　　如果出现了像面前的这种丧尸，它会不会带领着那些普通丧尸去攻击人类，继续侵占人类的生存地区？

　　“你什么时候变得能够说话的？”李睿没有再多加思索，而是继续问道。

　　“不知……”那只丧尸刚想说不知道的时候李睿猛地单手拿着巨剑放在了它的脖子处。

　　“说，不然杀掉你。”李睿眼神阴冷地看着它说道。

　　这只丧尸竟然还学会撒谎了啊……李睿明显地看到了它眼神中的变化。

　　要撒谎的话也要注意下表情啊，这也太明显了。

　　因为李睿的巨剑架在他的脖子处，它此时也变得老实了起来了，虽然是丧尸，但和其它不怕死的丧尸不同，不然它也不会想要逃跑。

　　“吃了很多……”丧尸仿佛有点吃力地说道：“吃了好多……那些同类的……红色的东西。”

　　李睿听到这，眼瞳缩了缩，原来如此，怪不得呢，原来它也是吃了很多的那些“QQ糖”啊……

　　这么看来的话，不止学姐她们能够通过吞食这些“QQ糖”而不停地进化，似乎也开始有了其他丧尸在不停地吞噬“QQ糖”而获得进化，而出现理智吧……

　　而且这种情况随着时间的推移，只会越来越多，而慢慢开始出现理智的丧尸也会多起来。

　　到时候……就麻烦了！！！

　　“萌月，杀掉它吧！”李睿对着百里萌月说道，既然得到了所想要知道的信息，也没有必要再把它给留下来了。

　　放它走的话就更加不可能了，这只丧尸明显地也在不停地进化中，早点扼杀在摇篮比较好。

　　百里萌月听到李睿的话顿时露出一丝兴奋的眼神，眼瞳也猛地变得血红，两道下去，直接把它的脑袋给像切西瓜一般分裂成几块。

　　“嘭”地一下，李睿缠绕在他身上的念线也在此时消失掉了。

　　百里萌月握着长刀，用刀尖在那些血块中不停地挑动着，似乎在想要寻找什么的样子。

　　“怎么？没有见到‘QQ糖’？”李睿看到她的样子下意识地说道。

　　“‘QQ糖’是什么？我在找我的‘食物’！”百里萌月说道。

　　不过在它脑袋处却没有见到那些像“QQ糖”一般血红的东西的存在。

　　怎么回事？消失了？

　　“奇怪……”百里萌月有些好奇的样子，正要再次仔细找寻一下的同时，却发现那只丧尸的脖子处的血肉正不停地蠕动着，仿佛又要再生长出来的样子！

　　而李睿也帮忙在寻找着“QQ糖”，这只丧尸的实力虽然不强，但有着这样的智力，“QQ糖”的质量应该也会很好才是。

　　但现在怎么找不到的样子？不可能消失啊！！！

　　“笨蛋李睿，你看这里！”

　　李睿听到她的话也顺着她的目光往地上的这具丧尸的躯体看去。

　　“这是……”李睿有点吃惊地张大了嘴巴，它的脖子处的血肉正不停地蠕动着，慢慢地，好像整个头颅又要再次生长出来的样子！！！

　　这怎么可能？？？李睿一副不敢相信的样子，丧尸的致命处之所以在头颅，就是因为它们力量的重要源泉“QQ糖”就是处于它们的脑袋之中！

　　明明脑袋被砍碎了怎么还没死掉？

　　李睿突然想到了之前它明明被六月给敲爆脑袋的场景，怪不得刚刚没有死掉。

　　在李睿思索的时候，它的脑袋已经慢慢地再次生长出来，已经长到了牙齿处了！！！

　　这些丧尸的身体里不可能没有“QQ糖”的啊……

　　这样想着，百里萌月就已经双刀猛地以极快地速度砍了过去！！！

　　“唰”“唰”“唰”地几下，躺在地上的这只丧尸还没恢复完，瞬间又被百里萌月给砍成几块了！

　　“原来在这里。”这时候，一颗血红色的“QQ糖”出现在那丧尸胸口处的肉块。

　　李睿看到这情况也愣了愣，怎么会……怎么会长在胸口了？

　　因为从一开始就觉得“QQ糖”都是存在于丧尸脑袋中的，此时却发现长在胸口处，怎能不令他惊讶。

　　日啊，这些丧尸变得越来越变态了……李睿暗暗吐槽道。

　　而百里萌月已经捡起那颗“QQ糖”放进了自己的口袋里。

　　“先回去吧！”李睿看了看地上变成许多块肉片的丧尸的躯体一眼，因为“QQ糖”被挖走了，它也没有办法再继续生长恢复了。

　　百里萌月点了点头，得到了自己想要的“食物”，她现在心情有点高兴的样子。

　　而李睿右手扛着巨剑，左手也下意识地牵住了百里萌月的手。

　　“喂，笨蛋李睿你牵着我的手干嘛！”百里萌月嘟囔着，自己又不像是安若雨，像个小孩子一样。

　　“我怕你走丢了。”李睿说着，其实是怕她等下又见到什么奇怪的东西又乱跑，虽然现在还算是大早上的，大概九点多的样子，但李睿还是觉得要快点把这些事情完成后，然后再向周围的一些幸存者打听一下“花”的分部的信息。

　　“哼，今天本主人心情好，就勉强让你牵一下下。”百里萌月哼了一下说道，仿佛赐予了李睿莫大的荣幸一般。

　　“是是是。”李睿一边牵着她走一边敷衍。

　　百里萌月小脸蛋鼓了一下，笨蛋李睿真是越来越不把自己这个主人放在眼里了，看来要找个机会好好调教一下笨蛋李睿才行！


第三百八十七章 叔叔和姐姐

　　“咦？”李睿停住了一下。

　　刚走到那些进化兽的尸体旁边的时候，就发现肉丸不知道什么时候已经从自己的口袋里跑了出来，正在收集着那些蓝色的“QQ糖”的样子。

　　这些东西……能够制作那些进化剂，也许以后可能会有点用的样子。

　　很快的，在肉丸收集完后，李睿就把它连带着那些蓝色“QQ糖”全部揣进口袋里。

　　很快地，李睿和百里萌月又返回了那边，徐意还有学姐她们还站在那边去，似乎还有一些丧尸被学姐给解决掉了的样子。

　　“哼！”百里萌月有点不高兴的甩开笨蛋李睿手，能牵着作为一只高级丧尸的手是多么荣幸的事情，难道他不知道吗？他竟然没有感觉到很荣幸的样子，真是讨厌死了！！！

　　“那边怎样？”徐意看到李睿回来急忙出声说道。

　　不过当李睿走近的时候，徐意却发现他们两人好像很轻松的样子，也没有受伤。

　　这简直不可思议，他只见过丧尸追着人跑，从来没有见过有人去追着丧尸跑的啊！！！

　　“叔叔你追到那只丧尸了吗？”小丹丹看到李睿回来似乎很高兴很好奇的样子，连忙向她问道。

　　“嗯，追到了，被我们干掉了呢！”李睿笑了笑说道，一般的小女孩看到那些丧尸都会害怕，更不用说是砍杀丧尸了，不过这个小女孩却好像一点的不怕的样子。

　　果然环境对一个人的影响太深了。

　　“这个姐姐好厉害，刚刚把几只跑过来想要咬我们的丧尸都给杀掉了！”小丹丹继续对着李睿说道。

　　学姐看了看李睿，露出一丝微笑，看起来很可爱，让李睿想要亲她一口，不够在小孩子面前还是不要做这种少儿不宜的事情。

　　“走吧，先带我去你们那边。”李睿对着徐意说道，早点帮他们解脱掉，然后自己就可以去那边去了。

　　虽然因为苏义的异能的关系，李睿总觉得他不会这么容易就死掉。

　　但早点去那边营救他出来还是好的。

　　徐意张了张嘴，想到了他们的实力，还有这个女生刚刚手臂挥舞了一下，就直接把那些丧尸给直接分裂成许多块的样子，让自己看起来都觉得有点渗人。

　　如果是他们的话……还真的有可能对付那些人……

　　徐意看了看自己身旁的小丹丹一眼，他的话没有关系，反正都是差不多四十岁的人了，死了也就死了，但是他的女儿……他是一定要让她好好活下去的！！！

　　“六月，走啦！”李睿看了看那边还在拿着自己的锤子正锤子墙壁上的一些铁钉什么的六月说道。

　　“哦。”六月应道，有点依依不舍的样子，自己可是好不容易找到好玩的东西呢。

　　不过六月可不是一个只知道玩的女孩子。

　　继续往前面走去，因为徐意对这边的环境似乎都很熟悉了，所以在走的时候，刻意饶了几条没有丧失触出没的道路。

　　虽然如此，但是在路上的时候还是不可避免地遇到丧失的踪影。

　　但是每一次丧尸一出现，众人还没动，就被百里萌月几刀切成几块，血腥的场面让李睿不由得瞪了她一眼，刚想要对她说让她收敛一点，毕竟有个小女孩在这里，等下对她造成心理阴影就不好了。

　　但是李睿还是忽略了一个小女孩在末世的成长速度，小丹丹看到百里萌月几刀砍死一只丧尸的样子，顿时眼睛一亮小声地输地说道：“好帅啊……”

　　耳朵灵敏的李睿顿时满头黑线，看来还是自己多虑了啊……

　　“走过这边就要到了，你们小心点……”虽然看到李睿等人的实力真的很强的样子，但是对那些人恐惧似乎没有那么容易就会消散的。

　　而本来一路上连把那些丧尸砍成几块的画面都不怕的小丹丹，此时似乎却有些害怕的样子。

　　继续前行了几步，就出现了几个人类的声音。

　　李睿右手握紧了一下扛着的巨剑，眼睛眯了眯，就是那几个人吗……

　　“咦？徐意，你们怎么这么快就回来了？”就在李睿以为就是那几个人想要动手的时候，却听到那边的人的话语。

　　“张梁？你们今天这么快回来了？”就在这个时候，徐意也看到了他们的身影，出声说道。

　　原来不是敌人啊……李睿听到这话顿时愣了愣，刚刚还以为他们就是徐意口中所说的异能者。

　　这么想着，握紧巨剑的手也松了下来。

　　随着两边的众人走进，那边被徐意叫做“张梁”的中年男子此时对着徐意笑了笑，然后表情有点凝重地压低声音说道：“你找到食物了吗？”

　　徐意听到他的话怔了怔随后摇了摇头：“没有呢……”

　　“完了……我们也没有……”张梁听到徐意的话也变得情绪低落了起来，他后面的两个男子也同样如此。

　　“这附近的食物好像都被我们给搜寻完了，那边实在是太危险了，我们不敢过去啊！”张梁像徐意诉说着，随后才注意到徐意后面的李睿等人，似乎没有见过的样子。

　　而且这哪里来的三个女生……好漂亮的样子，简直比前世在电视机面前看到的所谓的明星们漂亮多了啊！！！

　　张梁等人忍不住揉了揉眼睛，这是末世啊！在这种环境下还有这种女生存在？

　　“哼！”百里萌月看到这群蝼蚁竟然敢盯着自己等人看，顿时冷哼了一下，他们以为这是在动物园看动物吗？

　　听到百里萌月的冷哼，他们也瞬间回过神来，有点尴尬地笑了笑。

　　“他们是我刚刚才认识的……”徐意想了想，有点不知道怎么介绍的样子。

　　“叔叔和姐姐他们可是很厉害的哦！”小丹丹仿佛很骄傲地说道。

　　不过让李睿感到汗颜的是，为什么叫我叔叔，叫她们姐姐？这不公平啊！

　　我这么年轻，还不想成为叔叔级人物啊……

　　“你带他们去那边干什么？这不是害了他们吗？”而此时张梁突然说道。

　　在他看来，李睿等人肯定也是逃难过来的幸存者，只是这里，实在是不适合避难啊……


第三百八十八章 消除印记

　　张梁这话明显就是不相信李睿等人会有什么实力，毕竟李睿虽然手中扛着一把造型夸张的大剑，但是李睿的样子是高高瘦瘦的，而且学姐她们在他们眼里也只是看起来也只是除了长得漂亮一点，没有什么力量的普通女生而已。

　　听到他们的话，李睿没有生气，反而对他的感觉也好了一点。

　　他能说出这样的话就说明他不想让自己白白去送死，就能证明这人不坏。

　　“我是要去帮他们把手上的那个东西给弄走。”李睿看了看张梁一眼认真地说道。

　　这个异能的纹印不消掉，那么小丹丹和徐意就会一直被那些人给掌控着。

　　“这不行的，那些人的力量可不是你们能想象的。”张梁听到李睿的话摆了摆手手说道，在他认为，李睿也太狂妄了吧？就凭他？而且还带着三个拖油瓶……

　　“老徐，我们还是快点去那边先找些食物回来吧，不然时间来不及了。”张梁没有再理会李睿，而是和徐意说道。

　　“是啊，老徐，等下中午还找不到的话，又要被那些人……”张梁后面的一个男子说道。

　　脸上也有一点慌张之色，仿佛很急迫的样子。

　　而李睿也在他们的手上看到了那种和徐意手臂上一模一样的纹印。

　　看来这些人，也是众多的受害者之一啊……

　　“徐意，走吧。”李睿虽然听到了他们的对话，但还是对着徐意说道。

　　既然决定要帮他们一把了，也不会再这个时候退缩，而且他还真不怕他们。

　　徐意听到了李睿的话想了想，还是决定相信李睿他们，而且这也是一个机会，他也不想自己的女儿最后也一直这样受制于那群人！！！

　　“老徐你们……”张梁看了看走远去的徐意等人张大了嘴巴伸了伸手，想说什么又不知道怎么说。

　　“别管他们了。徐意也真是疯了，竟然会相信一个小毛头的话语。”张梁左边的一个男子冷笑道。

　　想要消除印记？有可能吗！估计又要有几个人入狼窝了，只是可惜了那几个漂亮的姑娘啊……

　　“就是啊！等他们过去了之后，估计最后的结果也会变得和我们一样，永远地逃不出这里……”另外一个男子看了看自己手臂的纹印，露出一丝痛苦地神色。

　　如果不是这个东西，自己等人怎么会逃不出这里，而且还要冒着生命危险帮那群人寻找食物！！！

　　张梁站在原地，一张似乎饱经沧桑般的脸庞似乎阴晴不定。

　　“走！我们回去那边！”张梁咬了咬牙突然说道。

　　“老张？你没有吃错药啊！！！”听到他的话，旁边的那个男人顿时瞪大了眼睛说道。

　　“徐意带着那些人回去先要让他们消除那个印记，你们觉得可能吗！？等下说不定还会牵连到我们！”

　　男子对于张梁的这个不理智的决定仿佛很生气一般。

　　也是，这可是和生命息息相关的事情啊，而且……他还亲眼见过那些想要反抗的人的下场，那人可是会被直接给炸成几块的啊……想到这，他顿时没由得来的全身一寒。

　　“不行，我得去，不能让他们白白送死！”张梁眼瞳一缩，猛地就往徐意等人离去的方向追了上去。

　　而另外一个男子看到这状况也有点不知所措的样子。

　　“老张这是摆明去送死啊！！！”刚刚那个男子还是在继续说道。

　　“我也去！”他话还没说完，另外有一个男子就已经跑了过去了！

　　还在原地男子顿时一愣，看着他们离去的背影喃喃道：“妈的……都吃错药了吗？……都不要命了……”

　　虽然迟疑了一下，但是他也是咬了咬牙，猛地追了上去！

　　李睿等人在徐意的带领下继续往前前进着，地面依旧到处都是鲜血，残肢也四处可见，一丝裸露出来的肝脏散发出难闻的恶臭。

　　就在这个时候徐意的脚步顿时停了下来，而小丹丹更是紧紧地捉住了徐意的手，仿佛前面有什么猛兽一般。

　　“就在前面了……”徐意手指指了指前面说到。

　　顺着他所指引的方向看过去，那似乎是一处小别墅的样子，门口还有一个挺宽大的庭院，相比这边恶心脏乱的地面，那边明显地被幸存者们清理过一般，起码没有那些残肢碎肉。

　　而此时眼睛看过去，还能见到有几个人正站在外面的样子。

　　“笨蛋李睿，等下我可以杀蝼蚁吗？”百里萌月向李睿问道，随后有点生气，自己竟然什么时候变得会在意一个笨蛋仆人的想法了？真是讨厌的感觉！！！

　　李睿听到她的话瞪了她一眼，叮嘱道：“你可别乱来啊。”

　　百里萌月一嗜杀起来可是没有什么分寸的，等下把普通的幸存者都杀了就不好了。

　　“哼！”听到李睿的话百里萌月扭过头不去看他，而是继续悠闲地和六月一起骑在毛毛上面。

　　李睿左手牵着学姐的手，右手扛着巨剑慢慢地和徐意一起往那边走了过去。

　　只是短短的一段距离而已。

　　“咦？你回来了？”就在这个时候，那边的人似乎也已经看见了接近的徐意还有李睿等人，正在庭院外似乎磨着砍刀的众人顿时眼神都集中在了他们的身上去。

　　“食物呢！？”在徐意刚踏进门口的时候，似乎有人发现了他空空如也的两手，顿时皱了皱眉头，有点阴寒地说道。

　　“徐意！！！”他话刚说出口，后面追赶过来的张梁就在远处呼喊道，很快地，另外两个男人也跑了上来。

　　没等徐意说话，张梁很快地就越过李睿等人就走到了最前面对着庭院处的几个人有点赔笑般地说道：“不好意思大哥们，我们现在就和老徐他们一起去寻找食物。”

　　“也就是说，你们到现在一点食物都没有寻找到？”那人听到张梁的话反而脸色更加不好了起来，盯着张梁说道。

　　让张梁都感觉有点脚底发凉的感觉。

　　“马上就去找……”

　　“嘭”地一下，张梁说刚说道嘴边，就被那男子一脚给踹了出去！！！

　　“废物！！！”


第三百八十九章 看够了没有？

　　“嘭”的一声响声，张梁整个人就被他的这一脚直接给踹到后方的墙壁之上！

　　身体和墙壁的对撞下，一股剧烈地疼痛感传来，伴随着有点胸闷气短，喉咙一甜，“噗”地一下，一口鲜血猛地从张梁口中喷了出来。

　　“老张！”刚刚跟在他身边的两个男子看到这情况顿时一惊，来不及有其他动作，顿时往他那边跑了过去，赶紧扶住他。

　　“没事吧？”一个男子看着张梁说道。

　　“没事……”张梁摇了摇头，不过腹部还是有股剧痛的感觉。

　　“都说来徐意想要找死的话就别管他们，你这又是何必呢！？”另一个男子看到张梁没事松了口气，虽有似乎很不满张梁的举动说道。

　　而徐意此时也走到了张梁身旁，紧张地关心道：“老张，没什么事吧？”

　　刚刚张梁明显地是要帮他说话才过去的，发生了这种事情，顿时让徐意感觉很过意不去。

　　张梁脸色有点苍白地摇了摇头，看了看徐意一眼说道：“老徐，我不想看着你去送死啊……”

　　在他看来，徐意明显地就被李睿等人忽悠了，他可不相信一个毛头小子还带着几个美貌无比的女人有什么作为。

　　“你不为自己着想，也得为你的女儿着想一下，和他们起冲突的话，有个三长两短的，你女儿怎么办……”张梁一副语重心长的样子，看得出来他还是很担心徐意的。

　　徐意听到张梁的话摇了摇头，叹了口气说道：“我就是为了我女儿着想才这样啊……”

　　而另外一边，因为站在前面的徐意等人到了另外一边去，庭院正磨着砍刀的那些男子顿时就看清楚了眼前的李睿等人。

　　好漂亮的女人……

　　男人刚看到李睿牵着的安若雨，顿时眼神都集中在了她身上，在往后面看过去，一只羊驼上面还坐着两个同样是非常漂亮的女子。

　　而且看那羊驼血红的眼神……进化兽吗？

　　此时这几人眼神中都流露出了丝毫不掩饰的欲望。

　　女人和进化兽……这是送上门来的吗？他们的心里顿时有点狂喜的感觉。

　　李睿和他所扛着的那把大剑则下意识地让他们给忽略了，这么大的武器，也只是吓唬一下人而已，正战斗起来，估计还没来得及挥动就被弄死了！！！

　　李睿此时的眼睛眯了眯，如果熟悉李睿的人就会知道，每当李睿出现这个表情的时候，就是他生气的时候，那些人盯着学姐她们看，眼神中毫不掩饰地欲望的目光让李睿感觉异常的不爽。

　　“看够了没有？”李睿站在他们面前，大剑“嘭”地一下就插在地上盯着他们冷笑道。

　　看到刚刚这男子竟然毫无理由地就把那个叫张梁的男子给踹了出去，李睿就知道这些人肯定就是徐意所说的那些逼迫他们找寻食物的幸存者的其中几个。

　　“操，关你什么事！”一个男子本来还贪婪地看着学姐等人的身影，此时美景没了，一个男子的身影出现在他眼前，顿时让他大怒，直接出声大骂道。

　　不过刚刚踹张梁出去的男子此时却摆了摆手，似乎在示意他不要激动。

　　本来还以为李睿只是个普通人，拿着一把这么大的武器扮酷耍帅还是什么的，此时看到他竟然直接把这把剑插进了一旁的水泥地上，顿时让他心里一咯噔，猛地一惊。

　　看起来简单，做起来就难了，这些水泥地可是很坚硬的，直接就把那巨剑插了进去？这得多大的力气啊！！！

　　不管别人做不做得到，反正他自问自己是做不到的。

　　“这位兄弟，你是想投靠我们这个基地的？”男子看看李睿，很勉强地露出一丝所谓的“笑容”说道，话虽是这么说，但内心却是另外一个想法。

　　来者不善善者不来，面前的这个男人好像不是来投靠那么简单啊。

　　而且大哥他们也不在，不行，必须得拖住时间才行！！！

　　李睿听到他的话冷笑了一下然后摇了摇头：“我没可没这个兴趣。”

　　投靠他们？简直就像是听到最可笑的笑话一般，一群靠着别的幸存者来寻找食物供他们吃食的蛀虫而已。

　　“你他妈的……”一个男子听到李睿“狂妄”地话语，顿时气急了一般，拿着这磨着的砍刀就要给李睿好看！！！

　　但是刀还没出手，李睿就以极快地速度，猛地一脚就把他给踹飞了出去！

　　和刚刚张梁被踹飞不同，李睿的这一脚更加的凌厉，力量也更加的大，视觉效果看起来就像那男子真的腾在空中了一般！

　　被踹飞出去的男子直接一头栽进了不远处的灌木丛里。

　　现在的李睿，不知道是因为异能的进化的原因还是其他的什么，身体素质好像变得越来越强大了。

　　即使在不动用念力地情况下，光是身体素质就不是那些普通人类可以比拟的。

　　“咔啦！”“咔啦！”看到那个男子瞬间被李睿给踢飞了出去，其余人顿时眼睛恶狠狠地瞪向了李睿，手指紧紧地握成拳，一阵阵骨关节的声音响起。

　　“叔叔好厉害！”而小丹丹看到李睿猛地一脚踹飞了那个男子顿时眼睛一亮，非常崇拜一般地看着李睿说道，小手还鼓掌了一下的样子。

　　“你给我闭嘴！信不信我他妈的把你给强X了！！！”一个男子听到小丹丹的声音顿时对着她恶狠狠地大声吼道。

　　刚刚李睿的攻势实在是太快了，他们虽然愤怒无比，但是还有点顾忌，此时听到了小丹丹的话语，顿时引爆了他恼怒的神经，猛地对着她大声吼道。

　　“丹丹，快过来这边！”徐意这时候赶紧抱住了小丹丹，眼神中露出凶光，刚刚那个人的话显然让徐意也气愤无比的。

　　“啪！”那男子的话刚说完，李睿眼睛猛地一缩，就甩了他一大嘴丫子。

　　随着李睿的这一巴掌甩了出去，那男子直接就被击倒在地上！！！

　　“呕！”倒在地上的他猛地一口鲜血吐了出来，整张脸庞顿时肿得就像是猪头一样！

　　“草拟吗！！！欺人太甚！！！”


第三百九十章 你撒谎也太不专业了

　　李睿听到他们的话不由得一声冷笑，呵呵，是谁欺人太甚？

　　刚刚突然就一脚把那个叫张梁的男子踹出去的又是谁？这群人的话简直是搞笑！

　　而此时，他们猛地握紧了本来还在磨着的砍刀，挥起就要往李睿的身上给砍过去的样子！！！

　　“去死吧！！！”此时他们也已经忍不住了，还顾忌什么？就算他的力气再大，他们就不信不能把他给砍死在他们的刀下！！！

　　只要他一死，后面的几个漂亮的女人还有进化兽都是他们的了！！！

　　这样想着，他们的脸孔顿时变得狰狞了起来，末世就是这样，能够把一些人的阴暗面发挥到极致。

　　想杀掉我吗？本来只是想教训他们一下的李睿眼瞳猛地一缩，心中顿时用处了一丝杀意。

　　“叔叔！！！”而此时被徐意抱住的小丹丹突然担心地大叫道。

　　而徐意也是紧紧地抱住小丹丹，眼神死死地盯着李睿那边的情况，糟了，这怎么办？

　　这么多人持刀的攻击下，他怎么也不用他那边大剑啊！！！此时的徐意似乎有些看不懂李睿了。

　　“你们还不快跑！”而此时，张梁也已经站了起来，看到这个情况猛地大声叫道，神色似乎慌张无比。

　　仿佛能看到下一幕李睿就会被他们给砍倒在地上的样子。

　　而学姐她们却还在原地仿佛还饶有趣味地看着李睿那边的情景。

　　这些人……是疯子吗？张梁不可思议地看着这一幕，明明自己的同伴就要被砍死了，这些女人怎么还一副这样轻松的样子？

　　张梁觉得自己的世界观顿时变得有点凌乱了。

　　但是接下来的场景，却是让他惊得连下巴都要掉下来的样子。

　　李睿看着持刀砍过来的众人一动不动，似乎连步子都懒得挪动一下的样子。

　　一个男子率先持着砍刀斩向李睿的脖子处，凶光一闪：“去死吧！！！”

　　但是，眼看他的刀就要把李睿的头颅给从脖子处斩落下来了！“咔啦！”一声，李睿的手猛地一动，精准无比地死死紧握住这个正持刀砍过来的男子的手腕，然后一扭！！！

　　男子瞬间瞪大了眼睛，疼痛从手腕处传遍到了全身，整个脸庞都被这疼痛感给弄得扭曲了起来。

　　“当！”吃痛之下，那男子的砍刀顿时掉落在地上！！！

　　李睿猛地一拳直接砸向他的腹部教他做人。

　　而就在此时，后面的几把砍刀又相继砍了过来！但是李睿凭着自己的反应能力，还是很快地就躲了过去！

　　而且对于他而言似乎还有点轻松的样子。

　　在他们砍过来的时候，精神力极度集中的李睿，仿佛看他们的动作就好像是在看慢动作一般，躲避的尤为轻易。

　　在他们攻击过后，还要再继续砍过来的瞬间猛地一抬脚，一个横扫！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的几声直接把那几个人都给直接击倒在地上！

　　说时迟，那时快，整个战斗没有持续了多久就快速地结束了。

　　“好无聊。”百里萌月看着笨蛋李睿和一群人类的无论打斗都有点想打哈欠睡觉了。

　　不过现在又没有软软的大床，顿时有点郁闷的样子，只能从背包里拿出一个水果冻来慢慢舔动着了。

　　吃着水果冻的百里萌月似乎很享受的样子。

　　而学姐刚刚看到那群人拿着砍刀向李睿砍过去的时候眼睛猛地变红了一下，刚想要把那些人类给撕成碎片的时候，李睿就把他们给击倒了。

　　“李睿怎么不直接敲爆他们的脑袋呢？”六月拿着手中的大锤子挥舞了一下说道。

　　百里萌月听到她的话冷哼了一声：“因为他是笨蛋李睿啊！”

　　六月点了点头：“好笨……”

　　李睿看着在地上痛哼着的众人说道：“告诉我，那些异能者去哪里了？”

　　而张梁等人则是瞪大了眼睛仿佛不敢相信的样子，他……他真的把这些人都打到了？

　　“我靠……老张，你捏我一下，看我是不是在做梦？”一个男子拉了拉张梁的衣服说道。

　　让他们害怕的这些人，竟然就这么容易地被打倒了？

　　而且仅仅只是他一个人就把那几个持刀的人给干翻在地？天啊……这也太恐怖了吧？

　　“说！”李睿踹了那个刚刚被张梁踢飞出去的男子一脚，很明显地，他是这群人中的领头人。

　　“什么异能者……你到底说什么……”

　　李睿听到他的话眼睛眯了眯，再次一脚踹了过去，这一脚可是比上一脚大力了不少。

　　“我说！我说！”被李睿再次这么踢了一脚腰部，顿时感觉腰间“咔啦”一响，一声剧痛传来。

　　他眼睛转了转然后咬了咬牙说道：“他们……他们出去了一趟其他地方，好像有什么事情要办……”

　　有什么事情要办？这些都不是李睿所关心的，他所在意的是他们什么时候回来。

　　“大概什么时候回来？”

　　“不知道……”男子听到李睿的话怔了怔，似乎在想了下什么一般。

　　“咔啦！”他话一说出口，李睿猛地又一脚踩了下去。

　　看到他转了一下的眼珠子，还有他脸上的表情，李睿就知道他肯定知道的，只是在撒谎而已。

　　兄弟，你撒谎也太不专业了。

　　“啊！！！”男子一声哀嚎：“我说我说……”

　　妈的……你怎么就不问其他人啊……男子吃痛之下，心里对着李睿猛地暗骂起来。

　　不过嘴里却带着一丝求饶之色：“他们大概中午左右就回来了……”

　　李睿点了点头，现在已经差不多到中午了，再多等一下的话，也不碍事，而且……异能者啊……

　　在“花”的分部不远处的异能者，会不会也知道“花”那边的情况呢？

　　李睿顿时有点期待起来。

　　一个男子看了看远处被李睿踹飞栽进灌木丛的男子，此时他已经爬了起来，看到这个状况的他赶紧对他打眼神，似乎在说让他去帮救兵。

　　那男子看了李睿那边一眼，也似乎会意一般，猛地躲藏起来，匍匐着往另外一边走去。

　　而他不知道的是，李睿在这个时候，嘴角却莫名地翘了起来。


第三百九十一章 怎么就打人了呢？

　　场面一下子就安静了下来，张梁等人均是怔怔地看着李睿的样子，似乎还没有消化得了李睿所带给他们的震惊。

　　“快去吧……早点叫那些人过来……”李睿低声喃喃道。

　　其实已经发行那边的那个人的小动作了，想要趁自己没有注意的时候，去搬救兵回来吗？不过这些却正合他意。

　　早点过来，早点收拾掉他们！

　　“徐意……你们这些吃里扒外的家伙……”那些痛哼了几下又慢慢爬起来的男人顿时满脸凶狠地对着徐意等人说道。

　　“吃里扒外？食物到底都是谁寻找来的？你们也真是好意思说啊……”徐意听到他们的话冷笑道。

　　以为李睿所展现出来的强大的战斗力也让他有了一丝底气。

　　手指握成拳，凭他的实力……也许真的能够解救自己等人！！！

　　“就是就是，你们都是坏人！”小丹丹这个时候站在学姐旁边嘟了嘟嘴对着那边的男子说道。

　　不过小手捉了一下学姐的衣袖，虽然李睿把他们给打到在地上，但似乎她内心中还是有点害怕他们的样子。

　　“你他妈的，小婊子，早知道老子当初直接把你上了……”一个男子听到小丹丹的话，再加上刚刚被李睿直接给打倒在地上，顿时有些恼羞成怒的样子，也忘了李睿还在前面，猛地恶狠狠地骂道。

　　“啪”地一下，他话还没有说完，李睿就给了他一巴掌。

　　“说话干净点。”李睿站在原地，稍微低了低头看了看他说道。

　　男子咬着牙齿死死地捂住脸庞，脸上剧痛无比，但是他却丝毫不敢反抗，在末世可是没有什么秩序可言的，如果反抗的话，或许被杀掉也有可能！！！

　　因为李睿的这么一下，其他人也老实起来了，慢慢地爬了起来，几个人挨在一起。

　　地面上的砍刀还散落在地上的样子，但是他们却根本不敢去靠近那些砍刀，更不用说再去捡起它们了。

　　可恶啊！！！刚刚被李睿甩了一巴掌的男子牙齿咬着嘴唇，仿佛要把嘴唇咬出血一般。

　　只要他们回来话……这些人，全部都得死！！！

　　还有那些女的，看我们不玩是你们！！！

　　此时的他们脸上一副害怕的样子，但心中都同时狠狠地发誓道。

　　“老徐……看来他好像真的很厉害啊……”而张梁这个时候也往徐意的身边走了过去说道。

　　看到那边那些男子一脸害怕的样子他还是感觉有点不可思议，就这么简单的就搞定了？

　　而其余男子也走向了徐意那边，本来还想要劝徐意等人赶紧逃跑的他们此时也挪不动脚步了。

　　刚刚的那一瞬间，这个男子竟然把那些让他们害怕的男人们全部都给打到在了地上！！！

　　武林高手？还是……

　　不过这些都不重要了，重要的是他们似乎看到了一丝希望。

　　是的，一丝希望，一丝能摆脱他们的希望！！！

　　因为手臂上的纹印的关系，他们根本就不可能离开这里，离得越远，纹印上面的指针就转得越快，而且被那人触摸到的话，也会直接爆炸开来！那种血腥的场面他们可是见识过的了。

　　现在周围的食物越来越少，去另外一边搜寻的话危险性太大了，很有可能是有去无回的那种。

　　而现在，只有靠这个男子了，如果他真的连他们也能像对付现在这些人那么轻易的话，他们就有救了！！！

　　时间一分一秒过去了，那些被李睿给打到的几个男子此时额间也有一丝丝冷汗滴落下来，眼神看向李睿那边都觉得有点不寒而栗。

　　而李睿却搬了一张凳子翘着个二郎腿坐在那里。

　　应该快回来了吧……？刚刚那些人的动作明显地就像要那个被自己踹进灌木丛的男子去搬救兵，或是去叫那些人回来。

　　那些人里面的异能者，会知道在这附近不远处的“花”吗？想到这个可能，李睿看了看那边似乎还很害怕自己而呆在那边不敢动弹的那些男子。

　　“问你们个问题。”

　　那边的人听到李睿突然说话了，顿时一愣随后赶紧说道：“你……你说，我们知道的肯定会告诉你。”

　　“你们知道‘花’吗？”如果是平常人听到“花”这个词语，肯定只是会以为是传统意义上的花朵，而知道的人肯定会联想到那个组织去。

　　“花？这附近没有长什么花啊……”一个男子愣愣地回答道。

　　李睿看了他一眼，这人好像也确实不知道“花”的样子，这就有点头疼了啊，地图标志着“花”的分布就在这片城市周围了，但是具体的位置却没有准确的标注出来。

　　“‘花’？你是说那个组织……”反倒是另外一个男子听到李睿的话，想了想说道。

　　脸色的表情也变得有点恐惧起来。

　　李睿猛地一惊，赶紧说道：“你知道？”

　　男子听到李睿急促的话语愣了愣，不知道他为什么反应那么大，难道……他被这个“组织”的人给追杀还是什么？

　　他没有想到的是，李睿等人确实可以说已经上了“花”的追杀名单了，但是现在李睿可不是为了躲避他们的追杀，而是为了找他们麻烦啊……

　　不过这男子可没有想那么多，只是看到李睿的表情单纯地以为李睿是在害怕那个“组织”一般。

　　“嘿嘿，我老大据说就是那个组织的人……”男子此时心中大定了起来，看向李睿也不觉得那么害怕了。

　　“你最好乖乖地束手就擒吧……”男子似乎变得一脸得意的样子。

　　李睿愣了愣，感情他以为自己是害怕“花”那边的人来找麻烦……

　　“把武器拿给我们，再把那几个女人叫过来陪我们一下，我说不定就会叫大哥和你认识一下‘花’那边的人……”

　　他话说道一半，“啪”的一声声响响起，听到都觉得让人有点肉痛的感觉。

　　男子瞪大了眼睛，捂着已经被打得肿起来的脸庞，仿佛有点不敢相信的样子，这剧本不对啊……话说得好好的，怎么就打人了呢？


第三百九十二章 奥特曼和小怪兽

　　“说话注意点。”李睿瞪了他一眼说道，这家伙该不会以为自己是怕“花”那边的人或者是想结识那边的人吧？这也真是搞笑……

　　而其余男子却是松了一口气的样子，看了看这个本来没有被甩耳光的男子，此时脸颊也被打得肿涨起来的样子，顿时也幸灾乐祸了起来，有福可以不同享但是有难必须同担啊……

　　就在这个时候，大门那边传来一阵阵的脚步声，众人顿时一惊，那些人回来了？

　　学姐她们在周围仿佛一副事不关己的样子，在寻找着自己感兴趣的东西。

　　而徐意他们，包括李睿都往大门那边看了过去。

　　“徐意……张梁……你们怎么在这里？”走进来的是一个女人，打扮得似乎很妖艳的样子，此时看到门口处的徐意等人皱了皱眉头。

　　“你们不是去找食物了吗？没有找到？”而那女人后面的几个男子也同时说道。

　　徐意和张梁对望了一眼，张了张嘴，似乎有点不知道怎么就是这里面的状况了。

　　“他们也是跟我们差不多的，都要去找食物的人。”一个刚刚跟随在张梁身旁的男子，此时打大着胆子对着一旁的李睿小声说道。

　　李睿看了一眼走进来的那几个人手中的那些纹印，这些人也应该和徐意他们一样，都是被人所控制出要帮忙出去寻找食物的吧？

　　“她们是谁？”那个打扮得有点妖艳的女人看了看前面的学姐还有坐在毛毛上面的百里萌月和六月顿时皱了皱眉头。

　　她一直都自认自己美貌，但是没有想到突然来了三个比她更加漂亮的女人顿时，让她产生了一股敌意。

　　这女人穿得很薄，前面的高耸高高的挺立着，因为似乎化了妆的样子，脸庞看起来还挺白皙的。

　　不过当然和学姐她们素颜自然的白皙皮肤不能相比了。

　　总的来说也算是长得不错了，但是在学姐她们面前却一下子就失去了光彩一般。

　　就像是从鲜花变成了绿叶，这种感觉让她感到很难受，特别是发现跟自己一起出去的那些人的眼神都集中在了她们的身上的时候，这种不爽的感觉更加的放大了。

　　“她们是我今天认识的……”徐意这个时候说道。

　　“今天认识的就带回来？你以为是什么流浪的小猫小狗随便带回来吗？”妖艳的女人顿时对着徐意厉声道，仿佛把他给当成一个发泄口一般。

　　“张冰，你看那边！”这个时候，这女人旁边的男子似乎发现了那边被李睿的巴掌甩得满脸肿得像猪头的那些人子，顿时不可思议地说道。

　　这几个人竟然被打了？？？

　　“怎么了……”叫张冰的妖艳女子有点不满意地说道，不过当她的眼神接近那边的时候，却顿时张了张嘴巴，顿时愣神了起来。

　　“你们怎么了？”她几步走上去，对着那些男子说道。

　　那些人看了看还坐在凳子上一副悠然的神色的李睿，支支吾吾地，有什么话想说又不敢说的样子。

　　他们还真怕等下说出一句话来，又被李睿甩一嘴巴子，这种痛楚他们可不想尝试第二遍。

　　“是你做的？”此时张冰似乎发现了他们的眼神都往坐在凳子上的李睿看去，她猛地转身对着李睿说道。

　　“怎么？有意见？”李睿看了看她说道，虽然这女的身材好像不错，长得也挺漂亮，在灾难前都可以媲美那些模特了，但是李睿却对她一点兴趣都没有。

　　这种女人一看就知道是所谓的绿茶婊了……再看那有点外八的腿型，也不知道被多少人上过……

　　想到这不由得露出一丝冷笑。

　　“你！！！”张冰听到李睿的话顿时瞪大了眼睛，似乎想要发怒的样子。

　　“他是过来帮我们解除掉手中的纹印的。”此时徐意走了上来，站在李睿前面对着她说道。

　　张冰体听到徐意的话怔了怔随后露出一丝冷笑：“解除纹印？你就不怕他被他们给杀了？还有你们……”

　　张冰当然知道那些手臂上的纹印代表着什么，她以前也有，不过现在嘛……

　　纹印的解除方法有两种，杀掉被纹印附在他们身上的那个人或者在那个人的配合下才能解除。

　　想要他乖乖滴帮这么多能搜寻食物的人解除对于他们的控制？这可能吗？

　　那剩下的答案就是，他们有信心想要杀掉他！！！他们想逃离这里？不继续帮他们寻找食物吗？

　　“这些坏蛋都是被叔叔一个人打败的！叔叔肯定等下也能打倒那些坏人！”小丹丹似乎看到那女人不屑地眼神，顿时气鼓鼓地说道。

　　就像是奥特曼和小怪兽战斗一样，不管小怪兽多么强大，最后一定是奥特曼胜利的！！！

　　在小丹丹心里，叔叔可是和奥特曼一样厉害的哦！

　　而且那些坏蛋也不是小怪兽，小怪兽可是很可怜的，总是被奥特曼打……

　　张冰没有理小丹丹，眼神往李睿身上看去，他一个人把那些人打成这样？不可能吧？

　　“这是他做的？”而此时，刚刚跟在张冰旁边的一个男子有点惊喜地对着一旁的张梁说道。

　　这人是来帮自己等人逃离他们的魔掌的吗？这样的话……

　　张梁看到他惊讶地样子点了点头，刚开始他也不相信李睿能对付得了他们，没想到仅仅就在那一瞬间，没有任何武器的他就把这些手持砍刀的众人给搞定了。

　　这人该不会是什么深藏不露的武林高手吧？

　　李睿不知道的是，此时他在张梁心中已经被安上了一个武林高手的身份。

　　“太好了，张冰！只要他能帮忙的话，我们就可以让他给我们消除纹印了！”得到肯定的男子一阵惊喜一般，赶紧走到张冰身旁说道。

　　张冰听到他的话仿佛有点厌恶一般，离他远了一点，瞪了他一眼说道：“你胡说什么？难道你想背叛他们吗？”

　　男子看到张冰的反应顿时愣了愣，下意识地说道：“张冰，你以前也不是说过想要离开这里吗……”

　　“我没有！”他话还没说完，张冰就突然大声说道，本来挺漂亮的脸庞也变得有点扭曲起来。


第三百九十三章 绿茶婊

　　就在这个时候，李睿的精神已经集中起来了，因为他感觉到……在后面那边似乎已经有人在慢慢地走了过来了。

　　这是三个男人，都是二十几岁的样子，在他们前面带路的就是刚刚被李睿踹进灌木丛的男子。

　　“老大，就是这个小子，是徐意他们带回来的！！！”男子狞声道。

　　刚刚李睿的那一脚可是让他感觉无比的屈辱啊……

　　小子，你死定了！！！他发誓，等下那个男子被老大打到的时候，他也要把他给踹进灌木丛试一试！！！

　　这样想着，还下意识地摸了摸自己的脸庞，被那些尖锐的枝干给刮得满脸都有些破皮，看起来异常的滑稽。

　　“老大！！！”此时看到那三个人从后方走过来，那些人似乎找到了什么依靠一般，也不再因为害怕李睿打他们而不敢动弹，瞬间跑了过去！

　　“你们怎么搞的？”站在中间的那个男子看到这几个似乎被狠狠地甩了一巴掌而肿成猪头一般的人皱了皱眉说道。

　　“天哥！”此时刚刚那个妖艳的女人看到前面的男子顿时笑着走了上去，似乎很亲密地笑道。

　　看到这幅情景，刚刚在和张冰说话的男子顿时满脸不可思议的样子。

　　“你个小妖精回来了？”看到她走上前来，那个被她称为天哥的男子顿时邪笑了一下，直接就搂住了她的肩膀。

　　“陈天！！！你放开她！！！”而此时，那个站在不远处愣愣地看着张冰走过去的男子此时顿时满脸怒火一般，仿佛看到了什么不能容忍的事情一般，猛地冲了上前去！似乎要把陈天给扯开！

　　陈天看着冲上前来的这个男子眉头一皱，猛地一脚把他给一踹，直接就踹到地上去！

　　还没等他起来，他的胸口就再次被陈天一脚死死地踩住。

　　“怎么？想造反？”陈天搂着张冰嘴角翘了起来对着他说道。

　　被他那么一脚踩住胸口，男子感觉有点胸闷气短，但是看到陈天搂着张冰，他却顿时死死地瞪着他：“你别搂着张冰！！！”

　　“张冰？你怎么不走！他明显地想要猥琐你！而且你忘了吗？就是他在我们手上弄出这种东西让我们走不了的！！！”

　　“猥琐？”陈天听到了脚下这男子的话语，顿时笑了笑，然后一只手从张冰的领口处伸了进去，直接捉住了她前面的山峰用力地捏了起来。

　　张冰皱了皱眉头似乎有一丝痛楚，但还是娇嗔道：“天哥讨厌，这么多人在这里。”

　　“哈哈，你以为那边的那些人能把我们怎么样？”他这话仿佛极为自信，根本就不把那边的李睿等人放在眼里。

　　而且根据刚刚那个去通风报信的小弟的描述，他只看得李睿的身手挺强的，但是在末世，身手再厉害，能和异能者比吗？

　　被踩在脚下的男子满脸不可思议地看着这一幕，仿佛心中有什么东西破碎了一般。

　　“张冰……你为什么……”

　　“你以为她会选择跟你这种屌丝男继续在一起？别傻了！”陈天看得脚下的男子满脸不屑地说道，随后露出一丝恶意的笑容继续说道：“你知道吗？在你们出去找食物的时候，她不知道和我在里面的屋里干了多少次了……”

　　“天哥……别说了……”此时张冰的脸色似乎也变了变，扯了扯他的衣角说道。

　　“草泥马你是不是想护着这小子？”陈天听到张冰的话猛地脸色一变，连手中的动作都变重了许多。

　　感受到前面的痛楚的张冰脸色变了变，但还是紧紧地咬了咬牙，随后露出一丝笑脸说道：“没有……我怎么会呢……”

　　“为什么！！！为什么你要这么对我！！！”被陈天踩着的男子顿时大声怒吼道。

　　身体似乎想要挣脱起来，但是却被陈天猛地又一脚踩下去！

　　“钱景，虽然你对我很好，但是你给不了我想要的……”张冰低头说道。

　　不远处地李睿看着这“精彩”的一幕张大了眼睛。

　　这……没想到还能在这看到这种狗血的剧情，感觉就和灾难前为了傍上富二代而抛弃廉耻的那些女人一样。

　　“哼，绿茶婊！”就在这个时候，骑在毛毛身上的百里萌月剥开了一个水果冻舔动了一下，眼神斜视了一下那边说道。

　　李睿猛地听到旁边百里萌月的话语顿时满头黑线，嘴角抽搐了一下，话说……你知道绿茶婊是什么意思吗？

　　“绿茶婊是什么？”同样坐在毛毛后面的六月好奇地问题。

　　本来毛毛上面坐两个人也没什么事的，但是因为六月拿着那个大大的锤子，毛毛这只羊驼似乎也有点累的样子，脑袋不时地摇了摇，似乎在抗议一般，当然，这抗议没人理会罢了。

　　“就是像是绿茶一样的恶心的女人……”百里萌月想了想，随便说出个理由搪塞过去。

　　那个女人前面长这么大的一坨坨，看起来恶心死了！！！不光不聪明看起来还笨死了一样！

　　此时百里萌月已经对于那里越大越聪明的理论感觉到了深深地怀疑。

　　自己的都没有大大的，但是自己可是很聪明的啊！不过李睿的更加，都是平的，但是他确实笨蛋李睿……

　　百里萌月想到这突然感觉有点脑筋转不过来了一样。

　　“绿茶又是什么……”

　　这又不是十万个为什么……一直听着她们对话的李睿差点嘭地掉在地上了。

　　“你的纹印也没了吧？哈哈哈怪不得……”被陈天踩着的男子顿时大笑了起来，这不是开心的笑，而是心被伤到一定程度的大笑。

　　陈天听到他的大笑猛地皱了皱眉头，一脚就把脚下的男子踹到了另外一边去，“嘭”的一声响声，那男子就晕死了过去。

　　陈天看了看远处的那些人，搂在张冰肩膀上的手也放了下来，慢慢地往那边了过去。

　　而他旁边也有两个男子和他保持着一样的步伐。

　　这三个人都是异能者么？李睿看着慢慢走过来的那些人，也离开了凳子慢慢地站了起来。

　　“你是谁？”陈天看着不远处的李睿开口说道。


第三百九十四章 堂堂正正来决斗

　　“你是异能者？”李睿没有回答他的问题，而是目光炯炯地看着前面的陈天反过来问道。

　　虽然好像是问话的样子，但语气中已经有了肯定，他就是那个异能者，也是在徐意他们手臂处留下纹印的男子。

　　陈天听到李睿的话略微惊讶了一下，似乎有点惊讶于李睿竟然知道异能者这个事情。

　　不过随后嘴角却翘了起来，在他认为，李睿不过是个身手比一般人厉害的人类而已，能跟异能者相比吗？

　　这样想着，陈天推了推张冰，示意她先去那边。

　　“我说兄弟，你想怎么样？”陈天对着李睿笑着说道，眼神却不经意地往李睿后面的学姐等人望去，顿时有点吃惊地怔了怔，这几个女人好漂亮啊……

　　她们的美貌和张冰的妖艳不同，是纯天然的，虽然素面朝天，但依旧看起来清纯美貌，看起来非常吸引人。

　　“帮他们把手臂上的那些纹印给弄走。”李睿看了他一眼，眉头皱了皱，似乎是对于他一直注视着学姐她们那边有点不爽，不过还是出声说道。

　　而后面的徐意等人手指已经紧紧地握成拳头了，看到和陈天对峙着的李睿，心都仿佛要提到嗓子眼了。

　　究竟能不能成功，就看接下来的发展了！！！

　　李睿能打得过他吗？徐意不知道，但毫无疑问的，他希望李睿能行啊……

　　“哈哈啊哈！”陈天听到李睿的话顿时大笑起来，仿佛是听见了什么无比可笑的话语一般。

　　而他身旁的两个男子却依旧一脸沉默的样子，没有什么表情，仿佛事不关己一般。

　　不过他们的眼神都看向李睿身上，似乎想要看清楚李睿到底是拥有着强大的实力有恃无恐还是一个傻逼。

　　但是毫无疑问地，他在李睿身上感觉不到有什么力量的感觉，只是一个普通的男子？

　　“你叫我做我就做？你以为你是谁啊？”陈天对着李睿狞声道，眼神中有一丝阴寒之色，似乎对于李睿在这个时候了还这幅似乎毫不紧张的样子很不爽。

　　然后眼睛看了看后面的那些被李睿给一耳光甩得肿成猪头一般的男子们再继续对李睿说道：“我们还是先讨论下你对我的手下出手的事。”

　　李睿听到他的话眼睛眯了起来，看到他旁边的两个人眼神在他们身上停留了一下，想了想，估计他们也是异能者？

　　陈天没有理会李睿的表情，而是仿佛自顾自地继续说道：“我说你应该留下一双手好呢还是留下一对脚呢？哎呀，真是烦恼……”

　　学姐她们连看都没看向陈天那边一眼，对于她们来说，似乎这种级别的敌人根本不需要出手一般。

　　“咦，这个是菠萝味的！”百里萌月有点惊喜地看着自己手中的水果冻。

　　张梁等人此时紧张得冷汗都要流下来了，猛地一听到百里萌月的话，均是嘴角抽搐了一下，难道她们就一点都不怕？对这个男人这么大的信心？

　　“是啊，你说我要留下你的双手好呢还是双脚？”李睿也学着他的话语，露出一丝微笑说道。

　　只是这笑容，怎么看都让陈天觉得异常讨厌。

　　“你他妈找死！！！”这男人没见识过自己的能力，还真以为有点三脚猫功夫就无敌了？虽然李睿表现得很淡定的样子，但再陈天心里还是觉得他以为自己也像他那些小弟一样好对付。

　　真是笑话，异能者是那么容易能够被对付得了的？

　　这样想着，陈天也没有多说其他话语，大骂一声，猛地就冲向了李睿！

　　“李睿！小心，别被他碰到手臂！！！”就在这一瞬间，后面的徐意猛地大声叫道。

　　他可是知道的，陈天直接接触到那么的皮肤，就能把那些纹印直接种在手臂上，到时就危险了！！！

　　李睿仿佛没有听到他的话一般，还是站在原地怔怔地看着冲过来的陈天。

　　陈天看到李睿这个样子，顿时心中大定，还以为李睿是吓傻了。

　　很快的，就在陈天的手要击中李睿的身躯的瞬间，他的拳头上猛地长出了几个獠牙！

　　进化者……？李睿眼瞳猛地一缩。

　　“我的天，没想到老大竟然已经变成进化者了？”一个满脸红肿的男子猛地惊呼道。

　　而他旁边的男子均是一脸震惊的表情。

　　进化者虽然没有什么特殊的能力，但是肉体力量可是能提升非常多，而且通过注射的进化剂的不同，能拥有不同进化兽所携带的特征能力。

　　“很奇怪吗？这只是组织的福利而已。”刚刚站在陈天旁边的两个男子中的一个对着他们说道。

　　“老大……你是说，你们已经加入那组织了？”一个男子听到他的话愣愣地说道，眼神中还有着炙热之色，仿佛带着某种向往。

　　另外一个男子看到这些人均是炙热的眼神，顿时嘴角翘了翘，然后淡淡地说道：“放心吧，等我们混好了，我也会介绍你们进去的。”

　　他话一说出口，顿时让这些小弟更加死心塌地了。

　　这不是异能者么？李睿看到这情况虽然惊讶，但是很快地，身体一偏，就躲开了这一带着獠牙刺过来的一拳攻击！！！

　　被李睿猛地躲过了这一击的陈天一瞬间怔了一下，这怎么可能？自己这个速度怎么可能能躲避得了？

　　运气，肯定就是运气！！！陈天这样想着，双拳猛地对着李睿的头颅继续砸过去！

　　他要一拳直接砸爆他的脑袋！这样想着，整个人顿时也变得有点面目狰狞地样子。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一声声拳头击打的破空声传起，再加上陈天拳头上的长出的那些尖锐的獠牙，恐怖被这么打上一拳不死也得残。

　　但是让在场的人都惊讶无比的是，陈天挥击了这么多拳，竟然没有一拳打得中李睿！！！

　　每一次都被李睿细微地躲避开来！

　　“你他妈的有种堂堂正正来决斗！！！”陈天被李睿弄得恼火不已，顿时大声叫道。

　　李睿头部一偏，又躲过去他的一击，然后嘴角了起来。

　　“是吗……”


第三百九十五章 满地找牙

　　“这样算是堂堂正正了吗！”李睿猛地一声喊道，随后一拳猛地打了过去，迅一拳直接砸倒猝不及防之下的陈天！

　　“嘭”的一声，陈天猛地就像断线风筝一般飞了出去！

　　“好厉害！”看到这一幕的小丹丹圆圆的眼睛里仿佛又小星星闪出来一般。

　　哼哼哼，果然坏蛋最后还是要被打倒的！！！

　　学姐她们却有点视若无睹，她们可是见过不少这种事情了。

　　而且她们可是一出手就不是这样击倒出去这么简单，而是直接把他们给……厮杀掉！！！

　　“好！”徐意握紧的拳头暗暗挥了挥，如果是这样的话，那么事情已经成功了一半了！

　　自己等人手中的纹印，应该也能逼迫他解除点，这下子就真的自由了！

　　这么想着，另外一边牵着小丹丹的手也紧紧地捉紧了起来，自己的未来无所谓，而自己女儿的未来必须要掌握在她自己手里。可不能让这些人一直控制下去啊……。

　　现在丹丹还小或许这些人不会对她下手，等她大一点了，如果还被他们给用这个纹印胁迫住，什么后果可想而知……

　　而张梁还有那些均是被逼迫着去找食物的男子此时都惊喜不已，他们都知道李睿是来帮徐意还有小丹丹来让他解除手中的纹印的。

　　看到这个情况，在惊讶于李睿的强大的同时，也觉得自己等人也有机会解除手中的纹印了！

　　毕竟没有哪个人愿意受人控制，而且还是被人控制着逼迫去寻找食物，这种在末世无比危险却不得不做的事情。

　　陈天……要不是因为那些能使人爆炸的纹印，这些人可是恨不得早就和他拼命了！

　　“不可能的！！！”陈天猛地爬了起来，嘴角边上还流出丝丝血迹，满脸的不可思议。

　　这怎么可能呢？自己明明已经注射了进化药剂，再加上自己原本异能的关系，身体强大了不止一倍，怎么会这么容易就被击倒了？

　　不可能！！！肯定是那小子刚刚的运气好！！！

　　“你们让开！我要一个人撕碎他！！！”陈天看得那两个和他一起回来的男子似乎想要一起上前擒下李睿的时候，猛地大声吼道。

　　双眼似乎已经极度的愤怒而变得有点血丝的样子，让一旁想要扶起他的张冰都不由得停住了动作，因为陈天现在这个样子实在是太过于可怕了。

　　“怎么办？”看到陈天这个样子其中一个男子也停下了动作，看了看旁边的男子。

　　“现在陈天气头上，等他上去再攻击那个人的时候，我们再趁机寻找机会干倒他！”

　　其他那些被李睿扇耳光扇得满脸肿涨的男子们，本来还以为他们的老大能把李睿给轻松干掉，没想到结果却是这个样子，巨大的反差让他们愣住在了原地。

　　说时迟，那时快，陈天这个时候已经猛地蹿了过去！双臂上的肌肉蠕动了一下，仿佛又变大了不少的样子。

　　李睿看到这个状况就知道他是完全释放出进化者的力量了。

　　但是异能呢？他怎么不用异能？李睿感觉有些奇怪的样子，但此时却不能让他想那么多了，因为这个时候陈天的双拳已经击打过来了！

　　这次因为陈天的整体实力达到了他自身的极致，李睿也没有那么容易地躲开，而是猛地用手臂抵挡住了他的一击！

　　当然，在抵挡住的时候，念气已经覆盖在了他的手臂上，陈天用尽全力的一击，此时却显得只是有点像是被蚊子咬了一下一般，不轻不重的。

　　反倒是陈天，本来还以为李睿就算用手臂挡住，也会因为他拳头上的獠牙而直接贯穿他的手臂！

　　但是想像和事实却是相差巨大的，“啪”的一声响，陈天拳头上长出的獠牙因为接触到那些覆盖在手臂上的念气，猛地尽数断裂开来，发出一阵阵清脆的响声。

　　“怎么会……”陈天还瞪大了眼睛有点不敢相信的样子，但是李睿的另外一只手，已经猛地一拳打了过去！

　　“嘭”的一声，拳头直接狠狠地砸在了他的脸颊之上，似乎连牙齿都打出来了几颗，整个人翻滚了几下倒在了另外一边。

　　“咦，这就是所谓的满地找牙吗？”六月看着这一幕似乎若有所思地说道。

　　而那两个男子也趁李睿挥出这一拳的瞬间，猛地冲了上来！

　　“轰隆！”“轰隆！”几声响起，地面仿佛在震动一般。

　　李睿愣了愣，这是怎么回事？眼神看了看冲过来的两个男子中的其中一人，他的精神力好像在高度集中一般。

　　异能？李睿来不及多想，本能的感觉有点危险的样子，猛地一个翻滚躲到另外一边去。

　　“嘭”地一下，在李睿刚刚所处的地面上，么个地一根细长尖锐的石柱刺了上来！

　　刚刚如果李睿没有躲避开来的话，十分有可能会被这尖长的石柱给贯穿身体！

　　李睿看到这情景暗暗心惊了一下，原来是土系的异能者，这种异能和当时“X”的最高负责人中的一个释放的很像，不过威力好小却小得多，只能发出一根石柱。

　　“天哥，天哥，你没事吧？”而此时张冰看到那边的陈天倒在地上，赶紧跑过去似乎想要扶起他的样子。

　　而此时，陈天的脸颊因为李睿的那一拳变得格外的扭曲，牙齿也脱落了不少，看起来有点恶心的样子。

　　张冰似乎也这么感觉，眼神有点躲闪了一下。

　　“啪”地一下，陈天猛地掐住了张冰的脖子：“怎么小婊子？嫌弃我了？”

　　陈天似乎也知道自己这个时候的狼狈样，牙齿有点漏风地说道。

　　“咳咳……”张冰被他这么掐住猛地变得呼吸异常的困难。

　　“天哥我没有……”张冰被他这么掐得受不了了，双手用力地拉住他的手想要挣脱的样子。

　　陈天因为连续地被李睿击倒此时似乎变得有点疯狂起来了，感受到张冰挣扎的捶打，就像是被李睿又一拳打了过来一般，猛地整个人的脸庞变得更加的狰狞。

　　“滚！”随着陈天一声大吼，被他掐住脖子的张冰整个人就瞬间爆炸了！！！


第三百九十六章 还要逃跑吗？

　　“张冰！！！”而那个刚才被陈天一脚踹道不远处踹晕的男子，刚清醒过来看到这个情景猛地愣住了。

　　无论内心有多么痛恨她都好，此时看到这么一个大活人猛地在他面前炸裂成碎肉块都有点受不了！

　　男子瞪大了眼睛愣愣地看着那边，似乎有点不敢相信的样子。

　　“嘭”地一下，双脚无力地跪倒在地上。

　　“哈哈哈……都是你自救咎由自取，都是你自救咎由自取！！！”男子喃喃笑道，似乎很开心的样子，但是说着说着，一些透明的液体就从眼眶中流了下来了。

　　而那群陈天的手下此时却心里咯噔了一下，看到这一幕顿时感觉心寒无比。

　　幸亏刚刚不是他们上前去扶起他啊……不然爆炸的恐怕就是他们了吧？这么想着，这些人对视了一眼，看了看后面的出口，猛地就要逃走了！

　　连自己的女人都会随意杀死，他们就更加不用说了，他们可不想成为下一个张冰！

　　“怎么？想走？”而就在这个时候，陈天走了过去，面目狰狞无比，刚刚突然爆炸的张冰身上的一些血肉还黏在陈天的身上，看起来异常的恶心的样子。

　　“老大，怎么……怎么可能呢……”看到陈天这幅模样，虽然他们心中害怕极了，但还是强忍住恐惧说道。

　　“那你们急着跑去哪里啊？”陈天因为牙齿被李睿的那一拳打掉了几个，现在说话变得有点奇怪的样子，听起来很滑稽搞笑，但是他们可笑不起来。

　　众人互相对视了几眼，身体有点颤抖起来的样子，不知道谁说出一声“快跑！”顿时这几个男子就想要往那边跑出去！逃离掉这个地方！！！

　　“你们走啊……走之前看看你们的手臂！”陈天也没有去追，狰狞的脸孔此时慢慢地出声说道。

　　本来就要跑出去的众人听到陈天的话猛地瞪大了眼睛，捋起袖管，上面赫然出现了一个纹印！！！

　　众人皆大惊失色，这怎么可能？他们可是没有被陈天给弄上这些东西的啊！！！

　　怎么就突然出现了？

　　“怎么？想不通？”陈天这个时候看了一眼砸那边缠斗着的李睿还有那两个男子，然后慢慢地往想要逃跑的那群男子身上走过去。

　　“老大这……”一个男子满脸不可思议地看着自己手臂的纹印，一直以来他们都是以陈天的小弟自居，而且因为陈天要笼络他们的原因，似乎也没有在他们身上弄出这种让人毛骨悚然的东西出来。

　　只是这个时候怎么就突然就出现了呢？他们有种打破脑袋也想不出来的感觉。

　　“嘿嘿……想不到吧？我早就知道你们这些人不会那么忠心，我早就在你们身上种下纹印了……”陈天满脸狰狞地说道。

　　“你……”一个男子瞪大了眼睛，刚想要说什么的时候就赔笑道：“老大，我们怎么会想逃跑呢……”

　　“我们只是想要出去拿一下武器，帮你干掉那个家伙！”男子顿时似乎有点大气凛然的样子说道。

　　“是啊……老大我们怎么会想着逃跑……”

　　“是吗？”陈天看了看刚刚率先说话的男子一眼，眼神让那男子看起来有点恐怖的感觉。

　　“是……是啊……”男子听到陈天的话一喜，然后继续说道：“那个老大……能不能帮我们解掉这东西……你看，以前一直都没见到有的，这样有点怪不习惯的……”

　　“嗯……好。”脸庞有点扭曲的陈天此时却说出让他们意外的话语。

　　听到他的话众人皆是一喜，但是在陈天的手解除到那男子的时候，顿时异变突然！

　　手上的那个时钟一般的纹印，在被陈天解除到的瞬间，猛地快速转动了起来！

　　“老大……”男子瞪大了眼睛猛地一惊，就想要把手给抽走的瞬间，“嘭”的一声巨响，他整个躯体炸裂开来！！！

　　那些血肉直接炸裂到一旁的其余男子身上，看起来格外的恶心加血腥！！！

　　陈天手中还握着一只胳膊，脸色露出一丝残忍的笑容。

　　“你们也还要逃跑吗？”

　　“不跑！老大！天哥我们死也不会跑啊！！！”此时听到陈天的话语，剩下的男子顿时吓坏了一般，猛地跪下楼主陈天的双脚哭喊道。

　　他们实在是被这一幕给吓得要死，太恐怖了，一个活人转眼间就被炸裂成这个样子。

　　而另外一边，徐意等人也明显地发现了这些事情，顿时个个脸色苍白。

　　“大家小心点，千万不能让陈天给碰到！！！”张梁这个时候大声对着周围有纹印的人说道。

　　因为他知道，这种被陈天所种下的纹印，在他的再次触碰下，就可以再次迅速地引爆自己的身体的啊！！！

　　其余人听到张梁的话都郑重地点了点头，这可是关乎生命的重事，他们可是不敢马虎的啊……

　　“现在，你们站起来，拿起武器，一起去把那个男人给砍了！！！”陈天这个时候对着在他脚下呼天喊地般的众人说道。

　　那些男子听到陈天的话愣了愣，眼睛看向了那边地上的砍刀。

　　李睿虽然他们也害怕，但现在最害怕的还是陈天啊……刚刚的那一幕实在是给他们太大的冲击力了！

　　“怎么？不去？”陈天此时又说道，他每说一句话就让众人有点害怕的一颤。

　　几人咬了咬牙，猛地爬起来往那边走过去，捡起地上的砍刀，看了看那边的李睿，冲了过去，挥刀就要向那边正战斗着的李睿砍过去！！！

　　“嘿嘿……”陈天看着那些冲过去的男子们顿时露出狰狞的笑容，他当然不指望这些人能够有什么作为。

　　因为现在李睿竟然在两个异能者的攻击之下都能游刃有余的样子，让陈天也有点慎重起来，这些人……就是充当炮灰的存在！

　　只要他们率先冲过去，自己就会紧跟在后面，找机会在他身上种下纹印，那么凭他身手强……也是死路一条！

　　这样想着，整个人又往李睿那边冲了过去！！！


第三百九十七章 游戏到此结束！

　　“嘭”地一下，李睿猛地躲开了一个从地上爆裂出来的尖锐的石柱！

　　而就在这个时候，刚刚被陈天胁迫过去攻击李睿的那些男子也持着砍刀砍向李睿！

　　四面八方的形成了一个包围圈！明晃晃地刀光猛地反射到李睿眼中。

　　李睿眼瞳缩了缩！

　　“去死吧！！！”刚刚攻击李睿的两个男子看到这个情况顿时心中大喜，有这些炮灰挡住前面，他们在后面也能实现突击！

　　只要找准他动手攻击这些炮灰的一瞬间，他们马上就会在后方攻击过去！

　　到时候他也是双拳难敌四手！！！

　　“糟了！老徐！快点去拿武器！”张梁看到这个情况顿时大声吼道。

　　刚开始还以为有胜算，没有想到那边的人实在是太多了，这样下去可不行了，而且看陈天这个样子，他也不会放过自己等人！与其等死的话，还不如去拼搏一把！

　　徐意也咬了咬牙，眼睛看向另外一边，猛地搬起一个石头，就要往那边的人给砸过去！

　　“游戏到此结束！”李睿刚刚完全只是想试炼一下自己在不动用异能下战斗能力而已。

　　也就是说，从刚刚的战斗到现在，他完全没有使用过异能，紧紧只是凭他的身体能力进行战斗。

　　不过这个时候却是不可能了。

　　随着李睿的一声大喊，念气猛地喷薄而出，李睿嘴角翘了起来。

　　而后面的那两个男子此时眼睛猛地一缩，似乎感觉到周围的环境突然变得阴寒了起来一般。

　　这是什么回事？感受到这异变的他们连动作也猛地一下子停住了。

　　而那些拿着砍刀的男子还继续挥砍过去！只要能杀掉李睿，他们就不用被炸成碎片了，刚刚的那一幕幕实在是让他们给吓得不轻。

　　看着他们冲过来，李睿没有任何惊慌，意念一动，“唰”“唰”“唰”的声音响起！！！

　　随着李睿的手猛地一阵快速的挥舞着，一条条白色的亮晶晶的线条出现在空中，瞬间把前面拿着砍刀的几个人给捆绑成像是木乃伊一般！

　　“快点干掉他！”此时那个用土系异能的男子已经冷汗直流了，他完全没有想到李睿竟然是一个异能者！！！

　　难道刚刚和他战斗了那么久，他一点实力都还没有用出来吗？想到这个可能，他不由得全身一寒，但手中的动作却丝毫没有停止！

　　没有办法了，他们不趁这个时候攻击过去，等李睿缓过来攻击他们的话他们就完全没有机会了！

　　“唰”的一声声响，地面上猛地一条尖锐的石柱刺了上来，但是这个时候，男子眼睛中的李睿的身影却消失不见了！

　　而另外一个男子也猛地一拳击了个空！

　　“怎么会……”就在他震惊得想要往后面看过去的时候，他的脖子处顿时多了一跳亮晶晶的透明线条，线条很细，就像是那些针线一样，但是去闪出亮晶晶的很好看的光芒。

　　但是此时在这个男子眼里这线条一点都不好看，反而让他觉得不寒而栗。

　　因为这线条此时已经勒进去了他的皮肤一点点了，一丝丝鲜血伴随着一阵痛楚从他的脖子处流了下来。

　　“嘭”地一下，另外一个男子也猛地被几道实质化的念线直接给捆绑住。

　　“不要动，再动脑袋就没了。”李睿在他的身后说道。

　　听到李睿的话，这个男子吓都被吓死了，哪里还敢有什么动作，两个人都被李睿的念线给控制住一点都动弹不得。

　　而其他拿着砍刀砍上来的那些人，此时因为大量念线的捆绑，变成木乃伊一般躺在地上，也不知道是生是死。

　　“嘭”地一下，刚刚徐意拿着的那块石头砸了过来，正好砸到一个一个呗李睿的念线捆绑住躺在地上的男子的裤裆处，顿时一股蛋蛋破碎的声音传了过来。

　　看到这情况的李睿嘴角抽了抽，这……

　　“呼……”张梁不知道从哪里拿了一条木棍，本来想要和陈天他们直接拼了的他看到这情况瞪大了眼睛，也顿时松了口气。

　　原来……原来他也是异能者啊……

　　怪不得竟然有这种口气说要帮徐意他们消除印记，现在张梁已经明白过来了，无知的是自己啊！

　　“哈哈哈哈，没有想到你竟然也是个异能者，怪不得刚刚竟然能打到我！”就在这个时候，陈天慢慢地走了过来，一脸狞笑着的表情。

　　不远处的李睿听到他的话眉头皱了皱，有点不明白他此时为什么还有这种勇气过来。

　　难道他还嫌自己揍他不够？

　　此时众人的目光都往陈天那边看过去，因为刚刚的事情，他的身上还有着许多的血肉，再加上他那扭曲的脸庞，看起来就像是从修罗地狱爬出来的恶鬼一般，格外的恶心。

　　“你以为你赢了？”陈天面目狰狞地一边走向李睿一边说道。

　　李睿听到他的话眼睛眯了眯，他这话是什么意思？没用异能的自己都能把他给收拾掉，在念气的作用下，自己的身体能力更是进一步提升。

　　难道他还隐藏了什么底牌不成？李睿顿时有点好奇了起来。

　　“你仔细看看你手臂上的东西吧！哈哈哈！”陈天这个时候突然大声怪叫道。

　　手臂上的东西……？李睿猛地一惊，往自己手臂上方看过去，果然有了一个和徐意他们一样的纹印！！！

　　这是怎么回事？自己什么时候被他给种下纹印的？

　　脑海中把刚刚所发生的事情的回忆了一遍，刚刚在自己一拳打在他的脸上的时候，好像有那么一瞬间……手臂被他触碰到了一下，难道就是那个时候把纹印弄在自己身上的？

　　“哈哈，你不知道吧？刚刚在和你战斗的时候，我已经趁你打我那一拳的时候把纹印弄在了你的手上……”陈天嘿嘿一笑，仿佛很得意一般地笑道。

　　而被李睿的念线所制服住的两个男子皆是一喜。

　　“等下……你也会像刚刚的那个女人一样，全身爆炸，炸成碎肉块！”陈天双手摆弄了一下，狞笑道。


第三百九十八章 消失的纹印

　　徐意等人都怔住在了原地，这剧情也太跌宕起伏。

　　刚刚还以为胜利在望，转眼间又变成这样了？

　　怎么办？张梁站在原地顿时皱起了眉头，他们可是因为看到了李睿的实力才看到了解脱的希望。

　　没有想到……就连他也被中下了纹印，这下可麻烦了！！！

　　“嘿嘿，识相的就放开他们……”陈天大笑起来，仿佛一切又再次回到了自己的掌控一般。

　　这种控制着别人的感觉可是让他感觉兴奋啊……

　　李睿站在原地看着手臂上的那个如同时钟般的纹印皱了皱眉头，上面的指针还在慢慢地转动着。

　　“还有那几个女的，叫她们过来先伺候我几晚！”陈天看到李睿的表情，以为他现在开始害怕了，继续用带着命令般的口吻说道。

　　这几个女人可是比张冰漂亮多了啊，而且张冰也已经被自己弄死了，现在自然就轮到这几个水灵的妞儿陪自己爽爽了。

　　想到这，陈天眼中露出一丝淫邪之色。

　　但是听到他的话的李睿眼瞳猛地一缩，学姐她们可是李睿的逆鳞啊！

　　此时李睿也不打算给他慢慢玩下去了，身体猛地一窜而过，直接往陈天那边奔跑过去！

　　“他疯了吗？被种下纹印，只要陈天再次碰触到他的身体，他就会被炸成碎肉块的！！！”此时一个男子看到这个情节顿时脸色发白地说道，李睿死了的，接下来他们的下场肯定也好不到哪里去了！

　　“你找死就别怪我！”看着冲过来似乎要攻击自己的陈天顿时一声狞笑，是你自己送上门来的！

　　然后伸出粗壮的手臂，一个俯冲猛地就要往李睿身上捉去！

　　他相信，只要李睿被他的手碰触到，就会被直接给炸成碎片！这种感觉，想像就让人太兴奋了！！！

　　但是就在两人的身体也碰触到对方的时候，李睿却停住了脚步，眼神看向前面的陈天。

　　“嘭”的一声清脆的响声响起，陈天整个人愣愣地站在原地，眼神中还露出不可思议的表情，仿佛有什么不敢相信的事情发生了一般。

　　“你的异能要在种下纹印后过一段时间再碰触那个人才能触发使人体爆炸的效果吧？”李睿这个时候看着面前的陈天淡淡地说道。

　　虽然这只是李睿推想出的，但离真正的结果也八九不离十了，因为如果在种下纹印的瞬间可以直接触发的话那么自己早就被炸死了。

　　陈天依旧没动，整个人仿佛被定在原地一般，手臂还是成一个像前面捉去的姿势。

　　仔细一看，陈天的脑门中间，正被一条如拇指般粗大的半透明发出亮光的箭状物体。

　　没错！在那一瞬间，李睿手臂一挥，一道念箭瞬间直接插进了他的脑门！

　　“只要不被你碰触到，你也没有办法直接引爆被种下纹印的人。”李睿继续自顾自地说道，也不管陈天此时是否听不听得到了。

　　“那么只要在你碰触到我之前……杀掉你就好了！”李睿最后冷笑道。

　　他的异能虽然诡异，但是对于正在的战斗并没有什么帮助，限制太大了。

　　特别是对于自己的异能而言，简直可以在远处就把他给击杀掉！

　　“嘭”的一声清脆的响声响起，念箭突然消失了，而陈天的脑门处赫然就是一个血洞，因为念箭的消失，血洞处的鲜血慢慢地流了下来，而他的躯体也瞬间地瘫软了起来倒在了地上。

　　他的眼睛很瞪大着，仿佛都不知道自己是怎么死掉的样子。

　　李睿看了看自己的手臂，随着陈天的死亡，手臂上面的纹印似乎也突然消失了的样子。

　　“老张，你看！你看！纹印……消失了！”此时跟着张梁的其中男子顿时大声叫道，语气中的兴奋之色不言而喻。

　　“真的消失了……”徐意也瞪大了眼睛，看着自己的手臂处慢慢变淡直至变得消失不见的纹印喃喃道。

　　猛地蹲下身子，捋起丹丹的袖口，她的小手臂上的纹印也同样的不见了！！！

　　“丹丹！”徐意猛地抱住了自己的女儿，顿时有点喜极而泣的感觉。

　　这个让他们寝食难安，被逼迫着做了太多事情的该死的纹印终于消失了！！！从今天开始算是彻底自由了！在也不过那种生死一瞬间的日子了！

　　“爸爸……”小丹丹看起来有点稚嫩的脸庞上也露出了非常高兴的神色。

　　虽然她年纪不大，但她也懂得很多，知道这个纹印到底代表了什么。

　　“好奇怪……”学姐大大的眼睛眨了眨，看着周围的那些兴奋的人类不由得有点奇怪的样子。

　　他们在高兴什么呢？

　　而百里萌月还是依旧舔动着她的水果冻，一边舔动着还不忘嘀咕道：“真是笨蛋李睿，收拾一些愚蠢的人类还要这么久……”

　　“咕噜！”另外两个和陈天一起回来的男子看到这个情景顿时瞪大了眼睛，均是暗暗咽了口口水。

　　这简直是太可怕了，这人刚刚到底做了什么？陈天怎么就突然死了呢？

　　虽然他们被陈天刚刚把张冰还有一个男子瞬间引爆的情形感觉有点心寒，谁知道他会不会在自己的手臂上也种上那种纹印呢。

　　但是现在陈天死了对于他们来说可真的不算是一个好消息，他们宁愿陈天在他们手上种下纹印也不想李睿把他给干掉啊！

　　陈天死了，接下来可不就轮到他们了么？这么想着他们就再也镇定不下来了，连身体都有点颤抖的样子。

　　看着李睿干掉了陈天后慢慢地向他们走过来，这两人顿时更加的慌张了。

　　“求求你，别杀我！”一个男子顿时很没骨气地跪倒在地上对着李睿求饶道。

　　他不想死啊……能在末世活下来的人，对于生命更加的珍惜，他还没有活够，可不能在这个时候死掉啊！！！

　　他这一动作让旁边的那个土系异能者暗暗咬了咬牙，对于求生的渴望还是远胜于自己的骄傲。

　　“扑通！”一声，他也猛地跪倒在了地上。

　　“求求你……别……别杀我……”


第三百九十九章 面膜？

　　徐意那些人还沉浸在欢喜的世界里，而李睿此时看了看自己脚下跪着求饶的两个人。

　　不用念线捆绑住他们的身体，而是两条念线分别勒住了他们的脖子处。

　　只要他们一旦有什么异动，随着李睿的意念，这些念线就会狠狠地勒进他们的脖子处，直接让他们人头落地。

　　“放你们一命也不是不可以……”李睿此时淡淡地说道。

　　刚刚李睿似乎想到了某些事情，这两个人似乎还有点价值，因为他有点事情还要问他们。

　　“真的……？”两个人同时抬头看向李睿，眼神中似乎还有着无比惊喜的样子。

　　只要能活下来，那么一切都还是有希望的！！！

　　李睿想了想，看着他们问道：“你们是‘花’那边的人？”

　　这个问题才是目前最重要的，因为这事情，现在已经中午时分了，要快点找到“花”的分部到底在哪里才行！地图实在是太潦草了，只是标注在这个地区，但是这个地区也不少啊，哪里有这么容易找到。

　　两人听到李睿的话猛地一怔，随后狂喜道：“没错，我们是‘花’的成员？你也是吗？”

　　“真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊……”这两个男子以为李睿也是那个组织的成员，顿时惊喜道，怪不得在血城还能遇到这么强的异能者，原来他也是“花”的成员啊！

　　“我不是。”就在他们一脸惊喜以为可以逃过一命的时候，李睿简单的三个字似乎给他们泼了一盆冷水一般，让他们瞬间从头冷到脚。

　　“那你……”男子看了看李睿，不知道说什么了，仿佛如鲠在喉一般。

　　不是“花”的成员那是什么？看大李睿阴冷的眼神，他们可不相信李睿这种人是为了加入“花”而问他们这些无聊的话题。

　　“我要去救人，顺便帮清理一些人渣……”李睿看了他们一眼冷笑道。

　　“花”这个恶名昭彰的组织谁都知道，捉普通人类拿人体做实验这种事情，于人类道德所不忍的。

　　而且他们不知道从哪里弄到了自己还有学姐她们的肖像，派人来追杀自己等人。

　　李睿自问自己也不是那么好惹的人，既然他们要来追杀自己，自己也不会坐以待毙！

　　听到了李睿的话语，这两人瞬间脸色苍白了起来，眼神中有了惶恐之色。

　　原来不是自家人，而是仇人啊！

　　“我们……我们也只是普通的外围成员，刚刚加入不久的！现在还是审核期！”这时候他们没有了刚刚的狂喜之色，而是噼里啪啦地把一堆话说出来。

　　“审核期？”李睿听到这个词语有点好奇，这是什么意思？

　　看到李睿好奇的样子他赶紧解释道：“我们本来只是外围成员，要成为正在的成员还要经过考核，而考核的基本条件就是要是异能者……”

　　听到他的解释李睿顿时大惊，在“X”基地的时候要加入只要身手了得就行了，而要成为“花”的正式成员却要求要是异能者？

　　这么说来，“花”到底聚集了多少的异能者？

　　想到这李睿立马说道：“那边到底有多少异能者？”

　　这两个男子听到李睿的话都不敢怠慢，生怕李睿一不高兴就把他们给杀了。

　　“好像有几十个吧……”男子想了想说道，看李睿的表情似乎有点不好的样子又继续说道：“不过并不是所有人的异能者都是像您那么厉害，鸡肋的异能居多……”

　　“对啊对啊，像您这么厉害的异能者那里都找不出来，而且像我的异能就没有什么用……”另外一个男子看到李睿没有什么表情，也赶紧继续说道，似乎对李睿有点阿谀奉承的样子。

　　李睿没有自动地忽略了他们拍马屁的话语，而是捕捉到其中的关键话语。

　　几十个异能者……这数量也太多了吧？“X”基地都没有那么多……

　　这也怪不得“花”那边的一个分部的人马就把“X”基地弄成这个样子，他们到底在灾难发生后聚集了多少的异能者？

　　而他们的真正首领到底又是什么人？

　　“你的异能是什么？”李睿对着另外一个男子说道，刚刚他只见到了一个男子用土系的异能，而另外一个男子似乎没有使用过异能的样子。

　　虽然他说他的异能是鸡肋异能，但李睿还是有点好奇。

　　男子听到李睿的话有点尴尬地摸了摸头，因为脖子处的念线，随着他动了动，被牵扯得有点痛，让他不由得倒吸一口凉气。

　　“我的异能是……易容……”男子慢吞吞地说道，似乎对于自己的异能非常不满意的样子。

　　“易容？”李睿好奇地说道。

　　异能他见过了许多，但是却没有见过这种异能，不，连听都没有听说过。

　　“就是这样……”男子似乎看到李睿有点好奇地样子，赶紧手臂动了起来。

　　伸出的两只手猛地合在一起，一些淡淡地光芒就从他的手中发散出来。

　　和李睿的那种亮晶晶的光芒不停，他所散出的是一些如冰气一般的气体，慢慢地在他手中似乎就有了一些奇怪的东西形成了！

　　“这是……面膜？”李睿看着他手中形成的一层半透明的能量体一样的东西不由得满头黑线。

　　这个东西的形状，不就是和那些面膜一模一样吗？

　　这东西能有什么用？李睿第一次见到这种奇怪的异能，还能制造出面膜出来……

　　你是想在末世开面膜连锁店吗？李睿暗暗吐槽道。

　　不过此时男子看了看自己手中形成的东西顿时一阵惊喜地说道：“这次运用得很成功啊……”

　　抬眼看了看李睿有点疑惑的表情，他赶紧说道：“这可不是普通的面膜，敷上后会有很神奇的效果……”

　　“你试试。”李睿对着他说道，怎么看他都像是一个推销面膜的人一样。

　　而且刚刚吃亏过的李睿可不会这么容易让这些东西接触到自己，鬼知道这人有没什么阴谋诡计。

　　听到李睿的话，他也毫不犹豫的把那层面膜敷在了脸上，慢慢地，让人惊讶的事情就发生了……！！！


第四百章 我不是基佬

　　只见那个“面膜”一样的东西刚覆盖在了那男子的脸庞上，顿时发出了一些奇异的微光。

　　很快的，那个“面膜”似乎慢慢地融入了他的脸颊上！

　　卧槽！！！李睿看到这个情景不由得瞪大了眼睛暗骂一声。

　　此时面前的男子的容貌，竟然变得和旁边的那个男子的容貌一模一样了！！！

　　“这个就是我的异能，只要在脑海中用力地想像出一个人的样貌，脸上的那层膜就能慢慢地发生相应的改变了。”男子看着李睿说道。

　　虽然样貌变得和旁边的那人一模一样，声音却还是原本的声音。

　　“这异能……也没有什么用，现在又不是灾难前，如果是以前的话我或许还能混个特工当当……”男子有点尴尬地说道，因为说话间被念线扯动了一下脖子，让他感觉有些痛苦。

　　对于他来说，这个异能就算能改变了人的容貌又有什么用，又对自身的力量加强没有丝毫的帮助。

　　而李睿却若有所思的皱了皱眉头，帮刚刚从他们身上所得来的线索全部接连起来。

　　这两个人是“花”的外围成员……那么说的话，他们百分百肯定知道“花”的分部在哪里了。

　　而且，他这个看似鸡肋的异能，李睿却突然想到了一个其他的作用……

　　“你应该知道‘花’的分部在哪里吧……”李睿看着这个刚刚用异能改变了容貌的男子说道。

　　这两个人互相看了对方一眼，随后皆是点了点头。

　　这种时候他们可没有必要隐瞒，也不敢隐瞒。

　　“等下带我们过去！”李睿对着他们说道，身体也有点颤抖起来，那是兴奋的颤抖。

　　想到自己要闯进“花”的分部那边，李睿就涌出了一股战斗的欲望。

　　等等……这是怎么回事？李睿赶紧摇了摇脑袋，好像自己变得越来越好战了一样。

　　以前可不是这样的啊……想了想，还是想不出个所以然来，只以为因为自己和嗜杀的百里萌月她们呆久了才受到影响而已。

　　“李兄弟！真的是太感谢你了！”这个时候徐意跑了过来拉住李睿的手，激动无比地对着李睿说道。

　　手臂上的纹印消失，就代表着他们彻底摆脱自由了！

　　“你别激动……”李睿嘴角抽了抽，赶紧把他紧握着的自己的双手抽了出来，被一个大男人这样紧紧地握住双手感觉异常的怪异。

　　自己可是个性取向正常的人，不是基佬啊……

　　看到李睿一脸古怪的表情看着自己，徐意也顿时明白了什么似的，手放了下来尴尬地笑了笑：“我只是激动了点……”

　　“我不是基佬……”徐意想了想，似乎怕李睿误会一般，还特意补充到。

　　在一旁的学姐瞪着大大的眼睛，在李睿旁边有点好奇地问道：“基……佬……是什么？”

　　李睿顿时怔了怔，想了想笑道：“那是一种和可怕的人类……”

　　学姐听到李睿的话，似乎有点紧张地扯住了李睿的手臂。

　　好可怕的人类？学姐脑海中顿时脑补出一个畸形的人类出来。

　　“我要杀掉可怕的人……”学姐顿时说道，似乎还很认真的样子。

　　李睿看到她这样子不由得笑了笑，学姐现在的模样实在是太可爱了。

　　瞪大个眼睛，吹弹可破一般的白嫩脸颊此时一脸认真的样子，仿佛要做什么大事一般。

　　“学姐，你怎么这么可爱……”李睿忍不住双手捏了捏她的脸颊笑着说道。

　　“讨厌……！”学姐被李睿这么捏了捏顿时嘟了嘟嘴，伸手打掉李睿作恶的手。

　　“哼！”百里萌月看到笨蛋李睿的样子不屑地冷哼一声，作为自己的仆人，李睿简直是太丢脸了。

　　竟然只夸安若雨还不会夸自己的主人，虽然李睿说自己可爱自己肯定会生气，可爱是形容小孩子的吧？

　　但是他竟然连说都不说，那就可得没把自己这个主人放在心上！

　　百里萌月已经在暗暗盘算着等下要怎么惩罚可恶的笨蛋李睿了。

　　是偷偷烧他的毛毛还是把李睿的大蛇给剪掉呢？百里萌月舔动了一下水果冻，舔舔的很好吃。

　　“六月也很可爱的！”听到李睿的话，坐在毛毛上面的六月也举了举手说道。

　　“好，六月最可爱了！”李睿对着她笑道。

　　不过心里却叹息了一下，因为病毒的感染的原因，似乎这几只丧尸妹纸关于人类的知识水平下降了不少，就像是一个初中生一般。

　　但是外表却是一个二十多岁的美貌少女，这种差异可真是让人感觉奇怪。

　　“叔叔！谢谢你！”这个时候，小丹丹扑到李睿身上很高兴地说道。

　　李睿揉了揉她的小脑袋说道：“这没什么的……”

　　“波”地一下，小丹丹在李睿脸颊上亲了一口，用有点稚嫩的声音继续说道：“反正谢谢叔叔啦～～”

　　然后似乎变得有点害羞地小跑着离开了。

　　李睿摸了摸自己的脸颊，现在的小孩子还真是……人小鬼大啊……

　　“李睿你果然是萝莉控！”看到有机会打击笨蛋李睿，百里萌月可是毫不迟疑的。

　　六月和学姐听到百里萌月的话顿时也点了点头，似乎要和百里萌月站在同一阵线。

　　“我不是……”李睿满头黑线地对着她说道，但是百里萌月可是不会给她辩解的机会，继续冷笑道：“哼哼，你肯定想着等下带她去看金鱼，李睿，你真的是一个变态！”

　　“你……！”李睿瞪大了眼睛，正想要反驳她赤裸裸污蔑的时候，徐意拉住的小丹丹的手往后退了一点，似乎真的在看一个变态一样。

　　卧槽，我真不是变态！！！也不是萝莉控！！！

　　百里萌月的声音比较大，周围的人仿佛都听到了的样子，顿时看李睿的眼神怪怪的，让李睿欲哭无泪。

　　苍天啊大地啊……我真不是变态啊……

　　“对了，百里萌月，我和你商量一个事情。”在这个时候，李睿似乎想起了什么，走到坐在毛毛上面正品尝着水果冻的百里萌月旁边说道。


第四百零一章 控制

　　“你要干嘛？”百里萌月一脸狐疑地表情看着李睿，现在的笨蛋李睿就像个大尾巴狼一样，聪明的百里萌月可是要小心防范，不要让他给骗了。

　　“能不能帮我把这两个人给控制住，用你的那种能力。”李睿对着她说道。

　　李睿刚刚也是想要了，要这两个人带路去“花”的分部那边，随便还要他们做一些事情。

　　这样子的话自己也不能一直用念线捆住他们，但是如果没东西束缚住他们，很有可能就会让他们给跑掉了！

　　毕竟这边的环境对于今天才来的李睿来说并不是很熟悉的样子。

　　“不要！”百里萌月很干脆的拒绝了李睿的提议，他还没有发现自己的错在哪里，就想让伟大的百里萌月帮他做这么无聊的事情，这怎么可能？

　　李睿看了她一眼，她似乎对于手中的那些水果冻有着特别的嗜好一般。

　　李睿有点想不明白，明明就是一个丧尸，为什么对这些小孩子吃的水果冻这么情有独钟呢？

　　想了想，李睿决定实行贿赂的计划：“你帮我控制住他们，我下次再帮你找一包这样的水果冻怎么样？”

　　百里萌月又吞下了一颗水果冻，听到李睿的话数了数手指头，一个包装的话就是这么多个……

　　“要几包！”百里萌月瞪了李睿一眼说道，自己是这么容易被这些东西给吸引的人吗？百里萌月不屑地想到。

　　“好好好，几包都没问题……”李睿敷衍道，这种东西只要找到一间超市，就能找到大把，吃到你不想吃为止。

　　百里萌月看了看李睿皱了皱眉眉头，似乎自己又被笨蛋李睿骗了的样子？

　　这怎么可能，明明就是一个笨蛋李睿……

　　“嘭”地一下，百里萌月就从毛毛上面跳了下来，书包的水果冻被她消灭了不少，此时已经变得有点瘪下去的样子了。

　　被李睿两个念线分部缠绕在脖子处的两个男子看到百里萌月的动作顿时怔了怔。

　　在他们眼中这是一个美貌的少女，而且腰间还悬挂着两把长刀，加上她的表情动作，咋一看，感觉像是从动画片里走出来的女主一般。

　　Cosplay？这是他们脑中浮现出的第一个想法。

　　随着百里萌月慢慢地接近他们，他们顿时感觉到一股压力，这让他们感觉非常奇怪，就像是被什么恐怖的东西给盯上了一般，从头凉到脚！

　　百里萌月看着这两个人类嘴角翘了翘，随后双瞳突然红了起来！！！

　　就像是两个发出红光的小灯泡一般，看起来非常的怪异和恐怖，让那两个男子突然感觉自己的身体都被定住了一般，眼瞳也看着百里萌月的眼睛一点都挪不开了的样子。

　　因为百里萌月是背对着徐意他们的，此时也没有人发现她的异常。

　　两个男子瞪大了眼睛，仿佛有什么东西侵入自己的头脑中，就像是一条细细的小蛇在自己的大脑中钻动着一般，让他们顿时感觉脑袋生疼。

　　这种情况没过来多久，百里萌月的眼瞳又再次恢复成和普通人类差不多的样子。

　　“哼，只是些普通人类而已……”百里萌月不屑地说道。

　　不过因为这两个人毕竟是异能者，精神力比一般的人类强得多，此时也没有那么容易控制住，所以才花了一点时间。

　　而以前百里萌月第一次控制住李睿的行动的时候是因为李睿对她没有释放出抵抗能力才会这么轻易。

　　如果李睿想要抵抗的话，凭他现在的能力，百里萌月的这个能力对于他来说也没有什么作用了。

　　“搞定了？”李睿看到百里萌月慢慢地往毛毛身上坐上去的样子出声说道。

　　“哼，区区蝼蚁而已。”百里萌月很骄傲地昂着小脑袋说道，笨蛋李睿这样子问自己，难道他以为自己练两个蝼蚁都对付不了吗？真是笑话！

　　为了表达自己对笨蛋李睿的不慢，百里萌月决定五分钟不理他好了！

　　听到百里萌月的回答，李睿想了想，手中连接着他们脖子处的那些念线也顿时消失了。

　　既然被百里萌月给控制了的话，也不用念线去前牵制他们了。

　　因为念线的消失，那两个男子突然感觉到脖子处突然一松，下意识地摸了摸脖子处，那条缠绕在自己脖子处细细的线条一般的东西已经消失不见了。

　　两人顿时松了一口气，因为这线条的原因，让他们时刻的害怕着自己的脑袋会不会就这么被这线条给直接勒断了！

　　“学姐，我们去另外一边了吧！”李睿摸了摸学姐的脑袋说道。

　　现在这个时候还不算太晚，让这两个人带自己去“花”的分部那边看看情况再说。

　　当然了只是在周围看看而已，而不是鲁莽地直接冲进他们的基地那里。

　　按照上次他们袭击“X”基地的时候的规模，还有从这两个男子身上得来的消息，那边的人肯定不少。

　　也不知道还有没有其他厉害的存在，无论如何都必须谨慎对待。

　　“那个……李兄弟……真是谢谢你了！”就在这个时候，张梁还有其他男子都跑了过来对着李睿说道。

　　因为纹印的消失惊喜过后的他们此时对着李睿这个间接帮助了他们的人衷心地道谢。

　　“没什么……”李睿摆了摆手手说道。

　　“徐意，你们打算以后要去哪里？”李睿想了想还是对着徐意说道，因为他还带着小丹丹的缘故，在末世想要生存下去也不是那么的容易的。

　　而且这些人……凭着普通人类的实力，也能在这末世中搜寻到食物回来交给陈天他们，这样就可以证明他们的能力不弱，只不过不是异能者或是进化者的原因，身体力量弱了点而已。

　　不过这些都不重要……有进化剂嘛……

　　“我也不知道，应该会离开这里吧……”徐意摇了摇头叹了口气说道。

　　末世到处都是丧尸，想要找到一处真正安逸的栖息之所那是不可能的了。

　　李睿环视了他们一眼随后缓缓说道：“你们想不想加入我的基地？”


第四百零二章 疯了

　　“你的基地……？”听到李睿的话，众人均是张大了嘴巴仿佛不敢置信的样子。

　　不过随后仔细地想了想，凭着李睿刚刚所展示出来的强大实力，估计也是一个幸存者基地的高层人员也说不定。

　　不过他们在这边听说过的幸存者基地只有“花”那边而已，而且“花”的人都是捉普通人类做人体试验的，他们躲避还来不及，更加不可能说去加入那个组织了。

　　“嗯，刚创立不久，那边也有一群人的了，实力不错的，起码比这些人厉害多了。”李睿点了点头对着他们说道。

　　因为陈东他们已经成为了进化者的缘故，实力肯定会提升许多。

　　而且当时那只蜘蛛可是很难对付的，所以它的那颗“QQ糖”所带给他们的力量比注射一般的进化剂更加厉害。

　　“这是真的吗？”徐意看着李睿说道，眼神中有股迫切之色。

　　其他人听到徐意的话也皆是眼神望向他，似乎想要得到李睿肯定的答案一般。

　　幸存者基地啊……总比这个鬼地方好得多了！

　　“从这里出去……”李睿指了指他进来时的那个方向向他们说道。

　　“到了那个‘X市精密工具制造有限公司’里面就是了，你按我说的路走，一路上应该也不会遇到什么丧尸，很安全。”

　　李睿看了惊喜的众人一眼，随后继续缓缓说道：“我先说明，那里可不是什么收留站，也是要做事的，不过不会像这里这样逼迫你们找食物什么的。”

　　李睿先把话给说清楚了，他之所以想要这些人去那边就是因为自己想要创立的情报组织才刚刚成立不久，这个时候正是要大量吸纳人员的时候，而且看他们的样子也不是那种蛀虫。

　　最主要的是他们也似乎有能力的，不然怎么可能在是普通幸存者身份的情况下还能为这些人寻找食物。

　　“我懂，我们也不是那种光吃饭不干活的人。”张梁此时点了点头说道。

　　他们似乎在听到李睿的话就立马决定要加入的样子了。

　　因为有李睿这样强大的存在的话，对于他们来说就等于傍上了一颗大树一般，至少不用担心像陈天这样的人来威迫自己等人了。

　　如果他们又继续流窜的话，说不定又会遇到这种事，这次又陈天，管不着哪天又跑出来个张天李天什么的。

　　有幸存者基地，大家集合起来也是一个好事情。

　　“李兄弟，你难道不回去那里？”徐意听到李睿为他们指路的话就觉得他似乎还不会回去的样子。

　　此时想了想还是问了出来。

　　“对啊，叔叔你们要去哪里？去玩吗？”小丹丹有点向往地说道，似乎李睿要去游乐场去玩一般。

　　李睿听到他们的话笑了笑然后说道：“我还有事情要办，恐怕要过几天才回去。”

　　“丹丹也想跟叔叔去玩……”小丹丹说着的时候，徐意就抱起了她说道：“你李叔叔还有事情要做，我们先去那边吧！”

　　小丹丹想了想似乎有点小苦恼地说道：“那好吧……”

　　“哈哈哈……报应啊……报应啊……”这个时候，那个仿佛和张冰那个已经被炸成碎肉块的女子仿佛有着某种关系的男子在陈天的尸体上疯狂地用手抓着，陈天身上的肉被他一块一块地撕扯下来，整个场面看起来异常的血腥无比。

　　而那个男子此时的精神状态也似乎因为一连串的事情变得极为不正常起来。

　　“他怎么……”一个男子似乎想要过去的时候，张梁拉住了他摇了摇头说道：“他已经疯了……”

　　此时众人看着那边的情景顿时摇了摇头。

　　徐意赶紧把小丹丹转过另外一个方向，不想让她看到如此血腥的一幕。

　　“好了，我要先走了，知道怎么去了吧？”李睿最后一次对着徐意说道。

　　其实对于X市有点了解的话都很容易到达的。

　　“嗯，那里的位置我们都知道，毕竟我们在X市生活了挺长的时间了。”徐意说道。

　　“嗯，那就好。”李睿点了点头。

　　这群人似乎都打算去李睿口中所说的那个基地的样子，看了看地面上的那些砍刀，也各自捡了起来。

　　这些武器对于他们来说也是非常不错的了。

　　“走吧，走前面带我过去那边。”

　　看着他们走出门口那边，似乎正准备去那边的样子，李睿也对着后面那两个站在原地不敢乱动的男子说道。

　　“好……好……”这两个男子似乎对于李睿有点害怕了的样子。

　　“毛毛，快走！”百里萌月有点不满意地踢了踢自己的坐骑说道。

　　“噜～～”毛毛叫唤了一下，因为百里萌月和六月坐在上面，再加上百里萌月那边巨大的锤子，它似乎感觉有点沉重的样子，而且没有吃“食物”，此时似乎有点不满的抗议一般。

　　“哼，笨死了，再叫我以后就帮你取名叫‘李睿’，让你和笨蛋李睿一样笨。”百里萌月嘟囔着，让走在前面的李睿顿时跌倒。

　　这……我又是招谁惹谁了？

　　“呜呜呜”那几个本来在陈天的胁迫下想要砍李睿反而被李睿的念线捆住的男子此时似乎都纷纷清醒过来的样子，不过因为念线的捆绑，此时却都躺在地上不能动弹的样子。

　　“嘿嘿嘿……”而另外那个仿佛已经疯了一般的男子此时把陈天的尸体完全给撕扯掉了，眼神又看到那边的这几个人。

　　“呜呜呜……”那几个男子看到他满脸鲜血，由于地狱修罗一般的样子，顿时吓的要命，不过因为被念线缠绕住，连嘴巴都被捆住，声音都发不出，此时一点办法的没有。

　　“嘿嘿嘿……”男子看了看旁边的一把小刀，猛地拿了起来，脸色非常狰狞的样子，整个人似乎因为巨大的打击变得疯疯癫癫的了。

　　“呜呜呜！！！！”这几个男子眼睛瞪大得仿佛都要掉出来一般，他们想求饶，但是一句话都说不出来。

　　“唰”的一声，那变得疯癫的男子猛地拿着刀往一个男子身上一刀一刀地切割起来！

　　“呜呜呜！！！！”其他的男子看到这个状态，吓到都尿失禁了。

　　血腥的场面还在持续，不过此时众人都离开了这里……


第四百零三章 朝着分部前进！

　　“往那边出去，那里还有一辆面包车，是我们刚刚来的时候所做的。”

　　李睿把口袋中的那一串钥匙交给徐意。

　　现在这车对于他来说也没有什么用，毕竟在这种情况下，他也不会这么快回去。

　　徐意也不矫情，结果了李睿递过来的钥匙点了点头。

　　“那么，再见吧！”李睿对着他们笑道。

　　现在最要紧的事情是赶紧到那边去营救苏义等人，有了这两个所谓的外围成员的带路，相信前进的速度会快上很多。

　　“叔叔再见！”小丹丹似乎对于李睿这个“叔叔”级人物很有好感。

　　对于学姐她们却有些害怕的样子，估计是小孩子本能的直觉感觉到学姐她们隐藏起来的阴冷的气息吧？

　　看着这一群人离去，李睿也松了口气，接下来就要向着“花”的分部前进了！

　　连续不停地发生各种状况，让李睿都感觉有点疲累的样子。

　　这次的事情结束后，好像找个地方好好休息一下……

　　虽然是这么想，但是李睿却知道这是不可能的，在这个末世里，人类，丧尸，进化兽都在不停地进化变异着，自己如果不想方设法提升自己的能力的话，以后遇到什么突然状况就麻烦了……

　　“走吧，带我们去那里……”李睿看到徐意他们消失在自己的视野，顿时转身对着后面的这两个男子说道。

　　虽然没有念线束缚住他们，但是他们似乎也不敢随意乱动的样子。

　　而百里萌月已经不满的在后面催促着快走了，这个地方一点都不好玩！都没有“食物”。

　　“好……”两个男子互相对视了一眼，眼珠子转了转，似乎在盘算着什么一般。

　　他们没有想到李睿竟然真的敢去“花”那边的基地，在他们看来，这不就是跟找死没有什么区别吗？

　　虽然这个男子是异能者，而且好像刚刚双眼发出红光的少女也是，但是“花”的基地的异能者何其之多？而且还有武器，一个人再强，能抵挡武器吗？

　　这样想着，他们对于李睿等人过去后悲惨的画面似乎有点期待，也变得殷勤了起来，赶紧走在前面带路着。

　　学姐眨着眼睛看了看李睿，长长的眼睫毛也随着眼睛的眨动颤抖着。

　　“学姐你这样看着我干嘛？”李睿有些郁闷，自从刚刚开始，学姐就是一副发现了自己什么秘密一般的眼神看着自己。

　　“李睿……你真的是基佬吗？”学姐有些小声地对着李睿说道，仿佛不想让李睿的这个秘密让别人听到一般。

　　听到学姐的话李睿顿时如石化一般坚硬在原地。

　　“学姐我真的不是那种……基佬！”李睿咬着牙一字一顿地说道。

　　拜托，学姐你不要在这个词语里纠结那么久好不好……

　　为了证明自己不是所谓的“基佬”，李睿在学姐白嫩的脸庞上狠狠地亲了一口。

　　然后伸出了自己罪恶的双手……

　　但是这个时候学姐去机灵的一个转身让李睿抓了个空。

　　李睿看着学姐眼睛都眯成月牙形，似乎有点得意地样子不由得怔了怔，学姐真的越来越人性化了……

　　不像当初那样呆呆的了……

　　不过被呆萌的学姐耍了之后，李睿暗暗咬牙发誓，下次一定把学姐给狠狠推倒了！

　　革命尚未成功，李睿同志表示自己还需要继续努力。

　　在这两个人的带领下，李睿等人继续前行着。

　　李睿终于知道为什么徐意他们称呼这里为“血城”了，一路上就几乎没有见到一条街道是赶紧的。

　　鲜血如同一条没有尽头的红地毯一般，铺满了这里的全部街道。

　　让人感觉有点毛骨悚然。

　　残肢还有一些不知道是人类的，亦或者是进化兽的内脏肠子什么的随处可见。

　　如果让心里承受能力差点的人看到这一幕，恐怖没有吓死都要吐得要死吧？

　　“走过这边就快要到了。”继续前行着，似乎到了郊区一般，周围的绿化很好，不过原本绿色的植物染上了不少血液的样子，变得有点恐怖起来。

　　“花”的分布在郊区？李睿看到这情况有点疑惑的样子。

　　“往那边一直走就是了……”在前面带路的一个男子指了指不远处的地方说道。

　　李睿站在这边远远地往那边看去，似乎能够发现在不远处的树木掩映下的一些高大的建筑物的影子一般。

　　那里就是“花”的基地了吗……

　　“走！”李睿对着他们说道，光是从这里看还是不太清晰的样子，还要继续往前面前进一会才行，虽然这样子做感觉会有些危险，但是也只能如此了。

　　“好……”

　　百里萌月和六月还是坐在毛毛身上，毛毛似乎被她们这样坐久了，再加上六月那把超重的锤子的影响下，整个身体都有点颤抖的样子。

　　“真是太没用了！”百里萌月看到自己的坐骑竟然像笨蛋李睿一样蠢蠢的样子，顿时不满地嘟囔着。

　　“它是不是饿了？”六月这个时候说道，毛毛好可怜的样子。

　　“饿了？”百里萌月皱了皱眉，哼真是个没用的坐骑，竟然还会饿！

　　李睿看到毛毛这只羊驼的样子，在心中为它有一个这样的主人默哀。

　　百里萌月想了想，然后从口袋中拿出一颗血红色的“QQ糖”出来，这一颗“QQ糖”是从今早那只有智商的丧尸胸膛中逃出来的，此时在眼光下似乎发色出妖异的光芒一般。

　　“毛毛，吃了它吧……”百里萌月仿佛像是一个很大方的土豪一般拿着这颗东西递到了毛毛嘴里边。

　　“喂，你……”李睿看到这个情况刚想阻止她的，不过却已经来不及了，这颗“QQ糖”的质量比一般的都好上许多，如果她们吞食了的话，说不定离进化的程度又能加速不少。

　　不过……算了。

　　李睿摇了摇头，这也没什么吧，等再次去猎杀那些变异丧尸就好了。

　　百里萌月刚把那颗“QQ糖”放到毛毛的嘴边的时候，本来似乎还精神萎靡的毛毛顿时一个激灵，仿佛打了兴奋剂一般，一口就把那颗“QQ糖”给直接吞噬了下去！


第四百零四章 植物也会被感染？

　　“咕噜！”一声，毛毛就直接把那颗血红色的“QQ”糖直接咽了进去。

　　而那两个带李睿来到这边的男子看到这个情况顿时一惊，那颗东西……不就是尸核吗？

　　那种颜色的血红，他们是猎杀了多强的丧尸啊……

　　想到这，这两人不由得觉得有点毛骨悚然的样子，因为李睿一行人让他们实在是太诡异了。

　　谁会骑着一只草泥马在走来走去……反正他们是没有看见过。

　　而且现在李睿已经把那把巨剑扛在了肩膀上，视觉效果异常夸张。

　　虽然这巨剑通体黑色，让人感觉有点像是Cosplay的塑料刀具一样，但是上面那些还没有干的血迹，却提醒着他们这巨剑可是斩杀过不少东西。

　　吃了那颗“QQ糖”的毛毛就像是汽车加满油一般，顿时又变得精神抖擞起来的样子。

　　“噜～～”毛毛似乎很高兴一般还叫了一声起来。

　　这尼玛……李睿看到这只草泥马的样子简直已经汗颜无比了，这都什么跟什么啊……

　　“前面有没有人把守？”李睿无视了这两个男子眼中的不可思议之色，对着她们说道。

　　听到李睿的话他们也回过神来，想了想说道：“前面还没有，不过后面的地方就会有很多人守卫着的了……”

　　李睿听到他们的回答点了点头然后说道：“带我们找个隐蔽点的地方，最后是接近那边基地的。”

　　直接冲进去肯定是不现实的，只有傻子才会这么做。

　　还是先观察一下“花”这个分部的情形再说，而且就在刚刚那边的时候，李睿心中已经有了一个自己的打算了。

　　“咦，好奇怪……”这个时候，学姐似乎看到了什么，手指往那边的一棵树上碰了碰。

　　“哗”的一声，似乎又奇怪的声音响起了。

　　“卧槽！”李睿一转身看到后面的情景由不得大吃了一惊，那棵树上面的一朵花，顿时变大起来，花蕾中间仿佛还有着密密麻麻的细小的牙齿一般！

　　就像是一张口……想要把人给吞噬进去一般！！！

　　这是什么鬼东西？李睿瞪大了眼睛满脸不可置信的样子，这朵从旁边的一棵树上突然变得庞大的花朵就像是以前在电影上所看到的所谓的食人花一般！！！

　　但是这个时候，学姐已经有所动作了！手指上的指甲“唰”地一下就变得非常长，猛毫不犹豫地举起右手就抓了过去！

　　“嘭”地一下，那朵变得巨大的花朵瞬间被学姐尖锐的利爪直接给撕裂成几块，一些奇异的响声也顿时在这个时候响起来。

　　顿时一些腐臭一般的血红液体从这朵怪异的大花的伤口处流了出来，仿佛像是人的肢体受伤了的时候一般，而流出来的那些血液也和人类的鲜血没有什么两样……

　　李睿看着这画面惊讶之极，怎么会这样呢？他怎么也想不明白，这些植物好像因为吸收了那些流入土地的血液，似乎慢慢开始发生了某种变异一般。

　　植物也会被病毒感染？李睿满脸不可思议的想到。

　　“你们以前有见过这种东西吗？”李睿转身对着那两个男子说道，他们对于这边这么熟悉，这些东西也应该认得吧？

　　两个男子怔怔地看着那边那多已经被撕裂成几块的花朵，那些流出来血红液体，就让人觉得这朵花本来就是活物一般。

　　“我们……我们也没有见过这种鬼东西……”这两人同时咽了口口水说道，他们似乎对于这些东西也有点毛骨悚然的样子。

　　真是奇怪的啊……李睿还是第一次发现这种东西，以前也没有注意到那些植物，现在仔细看来，周围的花草树木似乎都变得不正常了起来，比印象中的体型似乎变大了不少。

　　这么看来的话，这些植物可能因为丧尸的血液撒在了土地上，让后吸收养分的时候把那些病毒也吸收了进去？

　　人类，动物，现在就连植物也出现了某种变异……

　　这个结果对于人类来说是好是坏李睿也说不清楚，只有更加的小心才行了。

　　不过现在不是管这些的时候，已经到了这里了，要快点找个隐蔽地方接近“花”的基地那里，然后才能好好地盘算一下怎么突围进去。

　　“走吧，先带我们去那边！”李睿看了看那颗似乎发生了异变的树一眼，随后就对着那两个男子催促道。

　　中午时分，正是烈日当空的时候，不过这里因为高大茂密的树木比较多的样子，此时反倒显得有点阴暗。

　　继续往前走，是一处拐弯的方向，百里萌月和六月依旧骑在毛毛上面，吃了那颗“QQ糖”的毛毛似乎精神变得异常的亢奋起来，四只蹄子走起来的似乎都一副很悠闲的样子，脑袋也昂了起来，有点趾高气扬的，像极了它的主人百里萌月所露出的那副骄傲模样，真是宠物似主人啊……

　　不过就在刚拐弯的那个转角处，本来走在前面的两个人突然消失了！

　　李睿眼瞳一缩，猛地追了上去，刚往转角那边看过去，此时他们已经跑了有一段距离了！

　　依旧还在不停地狂奔着的样子，似乎早已经计划好了般！

　　该死，刚刚让他们走在前面带路，没想到刚好被他们利用转角处而逃跑了！

　　“哼，真是个笨蛋李睿。”百里萌月骄傲地昂了昂小脑袋然后毫不留情地打击李睿道。

　　这样说着的时候，她眼瞳中的血红光芒顿时又散发了出来。

　　本来还在因为这样逃跑掉狂喜中的两人，似乎张大了嘴巴，仿佛遇见了什么不可思议的事情一般。

　　他们竟然发现自己的腿不停使唤一般的停在原地！！！

　　对了，差点忘记百里萌月的能力了……李睿远远的看到这个状况不由得汗颜了一下。

　　自己就是怕出现这种状况，所以之前才叫百里萌月用她的这个能力先掌控住他们。

　　李睿牵着学姐的手不紧不慢地继续往他们那边走去，在百里萌月的操控下，他们也不可能跑得了的了。

　　“咦？你们在这干嘛？”


第四百零五章 通行证

　　此时一个男子走了过来，似乎看着仿佛定格在路上的这两个男子有点疑惑的样子。

　　没等这两个男子回答的时候，他皱了皱眉，仿佛以教训一般的口吻又继续说道：“你们快点去抓几个幸存者回来做实验，最近从‘X’基地抓回来的那些科研人员已经被押解过了总部那里了，新的科研人员似乎还不太熟悉操作，先抓几个人给他们慢慢练习。”

　　男子在说出这些完全违反了人类道德的话语一点的没有任何别扭的样子，仿佛很平常的事情一样。

　　“你们到底在干什么啊！”他噼里啪啦的说完一大堆话语后，发现这两个男子依旧还是站在原地保持着一个正欲冲锋的动作一动不动的，顿时不悦了起来。

　　这两个人耍自己？两个外围成员就敢不把自己放在眼里？

　　就在他怒火中烧的时候，李睿和学姐她们已经走到了他的面前。

　　“你们是谁……”男子这时才发现李睿等人，顿时一脸吃惊的样子，随后就变得惊恐了。

　　“是你！！！”男子似乎认得李睿一般，手指对着李睿猛地一指，瞬间脱口而出道。

　　反倒是李睿看到他的反应愣了愣，印象中自己可是没有见过这个男子啊！

　　他猛地说出这两个字后，就准备撒腿就跑，发现了李睿的他仿佛看到了什么一般，反应很快的就冲刺着离开，不过既然让李睿遇见了，会这么容易让他逃掉吗？

　　“唰”地一下，李睿手中的念线猛地飞了出去，直接把正要逃跑的男子直接给捆绑住。

　　猛地一个拉扯，直接把他整个人拉扯了回来！

　　“放开我！！！放开我！！！”男子刚被念线束缚住后，猛地大声吼叫道。

　　身体也因为想要挣脱束缚而变得颤抖起来，但是毫无疑问的，凭他的力量，根本就不可能挣脱得了念线的束缚。

　　这是什么鬼东西？他顿时又惊又怒起来。

　　“怎么？想走？”李睿露出一丝冷笑说道。

　　刚刚在不远处的就听到了他的话语，这些人，似乎又想捉那些无辜的普通幸存者拿去当人体试验……

　　而且这男子说出去捉人的时候的表情，就像是去捉猪来宰一般，毫无人性。

　　“识相的话就放我走！组织的人不会放过你们的！”男子大声吼叫道，似乎逃脱不掉，就用这种话语来威胁人了。

　　他现在才顿时想起这里是“花”的基地，这些人竟然敢直接闯进来，他们是活得不耐烦了吗！？

　　“唰！”都一下，李睿的念线猛地随着他的意念收紧了起来。

　　“咔啦！”“咔啦！”因为念线的收紧，这男子的骨头也响起了一丝丝声响。

　　“啊……”男子痛苦地哀嚎着。

　　“说，你是怎么知道我的？”李睿还记起来刚刚他的那具“是你！”，这人明显就好像认识他的样子。

　　男子看了李睿一眼，似乎有什么打算的时候，念线又猛地收紧了起来。

　　“啊……我说我说！！！”这时候男子完全没有了刚刚的嚣张凶狠之色。

　　他有感觉，自己再这样下去的话这个男子估计真的会直接干掉自己的！

　　感觉到了身上束缚住他的那些线条松了起来，他也顿时松了一口气，也不敢再那么凶狠起来，而是有点后怕一般的看了李睿一眼然后慢慢说道：“你们的肖像，在组织里都有……”

　　李睿听到他的这话顿时眉头紧锁起来，那种肖像当时他也看过了，真的觉得不可思议，究竟是谁偷拍到自己等人的照片呢？

　　而且那些肖像仿佛就是近距离拍摄的一般。

　　李睿可不认为有人做了这种事情而自己等人完全不知啊！有古怪，肯定有古怪！

　　“你们那里的人现在多不多。”李睿继续问道。

　　那男子眼神躲闪了一下，似乎在想怎么回答李睿的问题，但是在他犹豫的时候，念线又顿时收紧了起来，勒得他全身的骨头都“咔”“咔”响起一般。

　　“有很多！具体我没有统计过！”这男子就是吃硬不吃软一般，不给他点苦头尝尝似乎还想要隐瞒的样子。

　　“这个是什么？”此时一张牌子一样的东西从那男子上衣的口袋上掉了下来。

　　“编号A-278……”上面是一张类似以前员工证一般的东西。

　　上面印着这男子的头像，背景是一朵奇异的盛开着许多花瓣的花朵。

　　“这个是通行证，只有这样才能通过门口的守卫……！”男子因为李睿的那几次念线的收紧而痛苦无比，这个时候也不敢有任何的隐瞒，赶紧脱口而出道。

　　李睿听到他的话惊讶不已，没想到“花”竟然已经做到了如此的组织化。

　　连通行证这种东西都搞出来了！！！这可不是灾难前，末世弄做到这种程度真的非常不容易了。

　　这让李睿也愈发的好奇，这边仅仅只是分部而已，不知道他们的总部又会怎样呢？

　　“这个……”男子看到李睿竟然把他的通行证给收了起来，顿时想要挣扎着抢回来，不过却突然想起来了现在自己还受制于人，顿时咬了牙没有出声，不过心里却在暗暗想着怎么狠狠地报复李睿。

　　而且他还是组织的重点通缉人物，还有后面的那些女子，只要自己能够回去的话……他们都死定了！！！

　　李睿觉得自己今天还算幸运的了，特别是有了这个所谓的通行证，配合着自己刚刚所打算的计划，应该就能完美地侵入“花”的内部去！

　　“那个……能放了我了吗？”被念线束缚住的男子此时出声说道，不过他在说话的同时，他的瞳孔却有点异常的样子。

　　仿佛突然收缩了起来的样子！！！

　　眼尖的李睿很轻易地就感觉到了他的异常，既然连外围成员，像这个两个被定住的男子都有着自己的能力，这个所谓的正式成员肯定也有自己的奇特之处，李睿早就有了防范之心。

　　这人肯定是想靠着和自己搭话的瞬间有什么动作。

　　果不其然，就在这个时候，“唰”“唰”“唰”的一声声破空声响起了！！！


第四百零六章 和大蛇一样丑丑的

　　周围的那些树木的叶子突然动了，猛地脱离了枝干，以极快的速度朝着李睿的脑袋射了过去！！！

　　即使是叶子这样的东西，当速度达到了一定的极致，还是堪比子弹一样恐怖的。

　　看以前的那些武打片的摘叶伤人就是如此。

　　被念线束缚住的男子眼中露出一丝凶光，只要李睿迟疑那么一下，就会被自己所操控下的叶子给击杀掉！

　　但是想像和现实总是有差距的，而且这个差距似乎还不小。

　　“嘭”地一下，就在这一瞬间一道念箭直接射进了这男子的脑门，顿时在他脑门处形成了一个血洞。

　　而那些在他操控在从背后射过来的叶子也顿时一软，直接掉到了地上。

　　那两个保持着跑动的姿势定在原地的男子顿时瞪大了眼睛，刚刚的一切他们可是注意到的了，心里也有点暗喜的样子，只要李睿一死，他们就有可能解脱这种可怕的状态了！而且也能解脱了！！！

　　但是此时看到这男子头上的血洞时，瞬间心都跌到谷底去了。

　　完了……两人心里同时暗叹一声，额间冷汗直流。

　　“还跑么？”李睿回头看了看着两个轻声说道。

　　“我错了，我死也不会跑了……”两个男子哭丧个脸说道，顿时觉得人身一片黑暗。

　　而就在这个时候他们似乎感觉到身体突然能够动弹了，顿时松了口气，不过却看向李睿更添加了丝畏惧感，他们还以为刚刚的一切都是李睿所弄出来的。

　　“你们先去把他个处理掉，然后带我们去一个靠近基地，比较隐蔽的地方。”李睿对着他们说道。

　　“别给我再耍什么花样，不然他就是那么的下场……”

　　“是是……”这两个人浑身一个抖擞，赶紧把这具男子的尸体给搬走到一个隐蔽的地面，然后靠着那个男子的土系异能，直接把他给掩埋掉了。

　　这次这两个男子可是不敢再耍任何的小心眼了，而且他们也知道自己根本就逃不掉，现在他们更加的觉得李睿的异能诡异得太多了。

　　只能希望在把李睿带到那边去之后，李睿能够放过自己等人才好，毕竟在末世，任何人都对于生命无比的重视，否则也不会出现那么多吃人的事件了……

　　在他们的带领下，往另外一边有着许多高耸的树木走去，而且是走上坡路，似乎也往一高处走。

　　时间没有过去多久，就到达了目的地。

　　“你看，就是这里……”两个男子站在崖边，指着前方说道。

　　这里有许多的花草树木，把他们的身影都给隐蔽了起来。

　　李睿听到他们的话走了上前，顿时眼瞳猛地一缩，从这里望向前边，能够完整的看出整个基地的轮廓！！！

　　这就是“花”的分部吗？李睿不由得倒吸一口凉气。

　　前面是一处的建筑都被高高的铁网围住，占地面积非常的大！规模好像还比“X”基地那边大上不少的样子！

　　前面有许多人正持枪把守着，守卫可以说是做得非常到位，一般人根本不可能闯进去。

　　“那里面的人挺多的，我觉得你还是不要去的好……”旁边的一个男子说道。

　　他这么说当然不是真的在劝说李睿，而是想传达的信息是，“花”很强大，让他放过自己。

　　李睿没有理会他的话，虽然“花”的分部比自己想像中的大，但是他已经早有了对策了。

　　只是学姐她们怎么安排呢？这让李睿有点苦恼起来。

　　“用你那种异能，弄块那样面膜一样的东西出来。”李睿看了看旁边的男子对着他说道。

　　没错！李睿在得知了他的这种可以改变人的容貌的异能后，就有了这个打算。

　　再加上刚好刚刚那个“花”的成员撞到枪口上，李睿就决定要幻化成他的模样，然后潜入进去！！！

　　直接冲进去的话显然不现实，李睿还没有自大到这个地步，而且他还要为学姐她们的安全着想。

　　只有先打进他们的内部，再找到苏义，或许在里面也能刺杀掉“花”那边的重要成员也说不定。

　　听到李睿的话那男子惊讶了一下，随后恍然大悟，难道他是想……

　　糟了，想到这个可能，男子顿时冷汗直流，如果真的让他这样成功了，被组织的人知道自己可能被凌迟都说不定！

　　这下子他顿时有点进退两难的样子了。

　　“唰！”就在这个时候，一条念线缠绕在了他的脖子处，李睿就知道他肯定会知道自己的计划而有所犹豫，先用念线威胁一下再说。

　　“我现在就弄！”经历了刚刚的事情后，男子的神经明显地绷紧得更加厉害了。

　　只是稍微被李睿一吓，就慌得不行。

　　很快滴，从他手中散发出一些微弱的光芒，就像是白色雾气一样的东西散发出来，很快的，一张像是“面膜”一样的东西从他的手中出现了。

　　“给……”男子脸庞全是汗水，拿着这个“面膜”递给了李睿。

　　这东西刚一入手，李睿就感觉凉凉的，似乎像是握着一层冰一般，而且这东西还是也是一些能量体形成的。

　　“这东西效果能持续多久？”李睿问出了这个重要的问题，如果只有几个小时的话……那就根本没有什么用了。

　　男子听到李睿的话毫不迟疑地说道：“两……两天……”

　　李睿点了点头，两天的话那么时候见够用了。

　　“是直接敷在脸上就行了吗？”李睿对着他问道。

　　“是……只要敷在脸色，然后脑海中想像着想要变成的人的脸庞，就行了……”

　　刚把这像“面膜”一样的东西敷在脸上，就感觉脸上一阵凉爽，就像敷了一层薄薄的冰一样。

　　“这是面具吗……？”学姐瞪大了眼睛看着面前的李睿敷上这个东西。

　　“好好玩的样子。”六月小手放在嘴唇里，很感兴趣地说道。

　　没有了魔方，都没有东西好玩了，只能玩锤子砸脑袋游戏了。

　　“丑死了……”百里萌月看到李睿的样子，赶紧捉住机会打击李睿。

　　就和李睿的大蛇一样……都是那么丑丑的！

　　对了，什么时候再帮笨蛋李睿消灭大蛇呢？


第四百零七章 变脸术？

　　李睿自动忽略了百里萌月的打击，他对于她的毒舌已经有了一定的免疫力了。

　　脑海中墨想刚刚那个男子的容貌，慢慢的，那层“面膜”似乎慢慢地贴紧在了李睿的脸颊上。

　　而且随着李睿的意念在不停地变化蠕动着，很奇异的感觉。

　　很快的李睿猛地一睁开眼睛，伸手摸了摸自己的脸颊好像感觉没有什么变化似的，但是那层面膜却似乎融入了自己的脸庞一般，完全感觉不到它的存在了。

　　这时候也没有什么镜子，李睿也不能去好好看看到底变成了什么样子。

　　“学姐，我现在的样貌变得和刚刚的那个人一样吗？”李睿向一旁的学姐问道。

　　而学姐却是呆呆的看着他的样子，然后伸出白嫩的手指往李睿的脸颊上捏去，似乎想要看看他刚刚贴上去的那层东西撕下来后李睿是不是会恢复原状一般。

　　“哎哎哎，痛痛痛……”学姐作为一只爆发力超强的丧尸，手臂虽然看起来白白嫩嫩的很好看，但是力量可是非一般的大，李睿猛地被学姐这么一扯，感觉脸上的皮都被拉扯走了一般，好痛的！

　　“咦？”学姐睁着大大地眼睛认真地看着李睿。

　　“怎么……变不回来？”

　　李睿听到学姐的话却顿时一喜，这么说来的话自己是变化成功了吗？

　　“笨蛋李睿，你是学过变脸术吗？”百里萌月对着李睿叫喊道。

　　她以前可是看过那些变脸的表演的，变得好快……不过那些脸谱都是丑丑的，和李睿一样！

　　“好厉害……”六月的双眼闪出一丝亮光。

　　本来还以为要问问学姐她们自己是不是变成了刚刚那个男子的样貌了，不过看到她们都是一副好奇宝宝一样的模样无奈地摇了摇头。

　　虽然知道自己肯定是变成了另外一副模样，但是不知道有没变成那男子的样貌就不得而知了。

　　“我这样算成功了？”李睿只能向弄出这个东西的那个男子问道。

　　那男子还是一副愣愣的样子，他可是知道虽然弄出来这个面膜，但是除了他自己，给别人弄的时候都没有成功过的，这才是他的异能鸡肋的最主要的原因！

　　本来还以为李睿也几乎不能成功，没有想到竟然成了！这……

　　“喂？”李睿看着他愣愣的样子皱了皱眉头，难道没有成功？

　　“成了成了！”男子猛地回过神来赶紧说道。

　　“一模一样！”

　　成了？李睿嘴角翘了起来，这样的话，这个计划已经可以说完全可以实施了。

　　“李睿……你变得好丑……”学姐一直盯着李睿，看到他变成了那个人类的样子，顿时眉头蹙了起来说道。

　　在学姐的审美观里，人类中除了李睿长得正常的，其他人都是一副怪怪的丑丑的样子。

　　“是吗……”李睿听到学姐说现在的自己丑丑的，不知道该高兴还是该高兴呢。

　　“哼！”百里萌月瞪了李睿一眼：“以前更加丑！”

　　“但是我觉得李睿好看啊，现在变得丑丑的了。”坐在后面的六月挥了挥手锤子说道。

　　“笨蛋六月，你这样说笨蛋李睿又得意了！”百里萌月对着六月说道。

　　笨蛋李睿就是一个很容易得意骄傲的人，可不会像自己一样总是谦虚的样子，决定不能说笨蛋李睿的好话，不然他的尾巴就会翘上天了！

　　后面的两个男子听到学姐她们的话语一阵愕然，虽然李睿原本长得有点高瘦，脸庞也挺白净的，但是长相却不是很帅啊……

　　而且那个被干掉的男子，在人类的审美中也算是可以的了吧？

　　他们可是不知道，在丧尸妹纸的眼里，人类的长相就像是中国人看外国人一样，长得差不多，都怪怪的样子。

　　“这东西到时候就会自动消失吧？”李睿指了指自己现在的脸颊问道，还是觉得要先把一些事情先问好，免得到时有不必要的麻烦发生那就不好了。

　　“是的……”

　　“洗脸什么的会消失吗……”

　　“不会有影响，除了我亲自摘除外，在时间到达之前，无论怎样都不会消失的……”

　　李睿点了点头，那样就好了。

　　“学姐，萌月还有六月，我要进里面去救我的那个同学。”李睿对着她们说道。

　　刚刚干掉了那个男子，刚好有了那张通行证能够混进去，但是学姐她们却不可能进得去了，如果强行突进的话也不现实，风险太大。

　　李睿还没自大到就自己和学姐等人就能搞定一个分部的全部人。

　　而且这里异能者也不少，进化者什么的李睿倒不怕，一些体魄强大的人类而已，异能者就怕出现什么稀奇古怪的异能。

　　“那个被车撞不死的那个人类吗？”百里萌月想了想说道。

　　“是吃井盖的那个人类！”六月赶紧说道，表示自己也知道的样子。

　　李睿听到骑在毛毛身上的两只丧尸妹纸的话顿时嘴角抽了抽，满头黑线。

　　“基佬……？”学姐一副呆呆的样子说道。

　　“是同学！”李睿快抓狂了，赶紧纠正道。

　　而那两个男子听到“基佬”这两个词语顿时一惊，菊花猛地一凉，怪不得男子能带着三个漂亮的女子似乎相处都还很和谐，原来是GAL啊……

　　两人顿时了一眼，均是心里咯噔了一下，仿佛害怕李睿要对他们怎样的样子。

　　“好了好了。”李睿无奈地捂住了一下脸庞然后对着学姐她们继续说道：“我要先去救苏义出来，嗯……你们的话可以先去我们今天早上的那些地方找一些‘食物’，记得别走远啊！”

　　李睿说道这瞪了百里萌月一眼，就她最不听话了。

　　百里萌月看到李睿竟然敢瞪自己，也毫不示弱的瞪了回去，自己才不会怕他！

　　李睿的手举了起来，似乎要打人的样子，百里萌月赶紧捂住自己的小屁股，气愤地瞪了他一眼，然后转过头去。

　　自己又不像是笨蛋李睿那样像个小孩子一样！自己可是大人了！想到这百里萌月顿时又觉得心情好了起来。

　　“你们……就跟我一起走吧。”


第四百零八章 不要捏我

　　李睿看着旁边两个男子说道。

　　“吓？”这两人听到李睿的话均是一愣，想到刚刚他们听到学姐口中的“基佬”两个词语，顿时看向李睿满脸的恐惧。

　　完了，他不会像要怎么自己等人吧？

　　“你……你杀了我们吧！”两个男子咬了咬牙说道，就算死，也不想让男人搞了啊……

　　这实在是太恶心了……

　　李睿却不知道他们想什么，皱了皱眉头说道：“你们不回去？”

　　这两人刚刚明明怕得要死，现在怎么就一副慷然赴死的姿态了？这转变得也太快了点吧……

　　“回去？”本来一副赴死的阵势的两人顿时愣在了原地，他这话是什么回事……？

　　他们顿时觉得有点反应不过来了，难道他不是想要XXOO自己？

　　“我说，我叫你们和我一起进去你们基地那里！”李睿一字一顿的大声说道。

　　这两个人不知道吓傻了还是怎么样子，在李睿眼里似乎变得一副傻了的样子。

　　“回回回，我们回！”终于听清楚李睿的话了，他们松了一口气，就仿佛逃过一劫一般，猛地惊喜道。

　　如果李睿知道他们刚刚心中所想的事情话，估计会气得直接把他们都干掉吧？

　　李睿摸了摸学姐的发丝，然后刚想对着学姐说什么的时候，学姐一把推开了他。

　　“感觉好奇怪……”学姐像是非常防范一般的看着李睿说道。

　　虽然声音还是原来的声音，但是因为样貌变了，学姐感觉李睿怪怪的。

　　李睿的手停留在空中，整个人仿佛定住了一般，而六月还有百里萌月也是一脸嫌弃的表情。

　　卧槽……这还被嫌弃了啊……

　　李睿顿时有点欲哭无泪的样子，故作淡定的咳咳了一下然后对着她们说道：“记得别走远啊，我最迟两天后就去找你们了，你们在那边猎杀丧尸什么的就好了。”

　　李睿叮嘱她们说道，最后想了想还是说道：“还有，别随便对普通人类下手。”

　　以学姐她们的身手，在这边的城市应该还没有能够威胁得了她们的存在。

　　虽然这些丧尸妹纸和自己久了，对于一般的人类也不会表现出什么特别的敌意，但是如果自己不在她们身边的话，就怕她们猎杀丧尸的时候，杀戮的心一起，连遇到的普通幸存者都斩杀掉。

　　这却是李睿不愿意看到的。

　　李睿还是希望今后有可能，能和她们一起完全融入进人类的生活中。

　　前提是……自己又很强的力量吧？不然一旦有人发现学姐她们丧尸的身份的话，那可能就麻烦大了。

　　到时候自己该站在丧尸那一边还是人类那一边？

　　李睿摇了摇头，把那些想法都给挥走。

　　现在最要紧的是，要快点把苏义给救出来，还有那些所谓的科研人员，也不知道是不是全部都被押送到了他们总部的那边去。

　　苏义是一定要救的，那些科研人员就看情况吧……

　　学姐和六月听到李睿的话都是很乖的点了点头，而百里萌月却是很不屑的昂起了小脑袋。

　　就是不要听笨蛋李睿的话！谁叫他那么讨厌。

　　制定好了计划后，众人就往下面走去了。

　　“记得小心点啊！”李睿还是有点不放心的对着学姐她们叮嘱道。

　　本来还想要学姐亲昵一番，不过想到自己现在的面容，算了算了，连自己都感觉怪怪的。

　　李睿突然有股恶寒的感觉。

　　“哈哈，笨蛋李睿终于走了！”百里萌月看到李睿和那两个蝼蚁走远了，顿时似乎生出一股不舍的感觉一样，不过嘴巴却是硬得很地说道。

　　好讨厌的感觉，难道跟笨蛋李睿一起久了，自己也会变得蠢蠢的了吗？

　　百里萌月顿时有些担心起来，自己可不要变得蠢蠢的！

　　而且自己的那里好像还是小小的平平的，好讨厌，笨蛋李睿就是骗人的，又说揉揉就会变大的了……

　　眼睛看了看安若雨还有六月那里，都是好饱满的样子。

　　百里萌月伸出手往六月那里捏了捏，怎么就比自己大这么多呢？百里萌月有点郁闷的想到。

　　“萌月不要捏我……”六月双手赶紧握在前面，好像有点委委屈屈的样子。

　　女孩子这里可不能随便让别人碰的！六月看人类的书上面说只有丈夫才能碰的。

　　如果李睿要碰怎么办？六月想到这顿时脸有些热热的样子。

　　“我们现在去找食物……？”目送着李睿离开后，学姐向她们说道，眼神中的红光一闪而过。

　　“嘿嘿，我们要把这里给统治了！”百里萌月握了握小拳头，毫不犹豫地表现出自己的野心。

　　“六月也要去！”六月举了举手中的大锤子说道。

　　“噜～～”毛毛在这个时候也非常合时宜的叫唤了一声。

　　就这样，在三只丧尸妹纸的决定下，开始往刚刚来时的“血城”那边出发。

　　很快的，一场惨绝人寰的震惊丧尸界的丧尸屠杀案就开始发生了。

　　“等下你们就装作和平时一样的样子知道吗？”李睿一边走一边说道。

　　虽然才过了短短的时间，但是学姐她们不在身旁的时候，总感觉少了什么一般，怪怪的样子。

　　旁边的两人听到李睿的话赶紧像小鸡啄米一般地点了点头。

　　不过心里却为李睿的胆子震惊不已，无数幸存者害怕的恶名昭彰的组织——“花”，没想到这人竟然还真的敢单枪匹马的闯进去。

　　他就不怕他刚进去就被自己出卖了？这里可是“花”的基地啊！虽然只是分部，但实力也是不容小觊的！！！

　　仿佛知道他们内心的想法一般，李睿一边走的时候对着他们说道：“收齐你们的小心思，刚刚那种力量你们也看到了吧？我已经在你们身上留下记号了，你们只要有什么异动，就会直接死掉！”

　　李睿恐吓着他们。

　　这两人听到李睿的话顿时全身一寒，一股凉气从脚底窜了上来。

　　响起刚刚自己等人突然不能动弹，还有那个男子的脑袋突然出现血洞的样子，顿时脸色发白。

　　他们当然不知道那只是念箭射中了那男子的脑门，而且再射中的瞬间就消失了，所以才会有他们所看见的样子。

　　“没有，我们肯定会乖乖配合的……”


第四百零九章 甄剑？真贱？

　　说实话，这么往“花”那边过去，李睿还是觉得有些小紧张的。

　　如果被别人发现的话，就麻烦了，他可不能保证自己能够对付得了里面的全部人。

　　不过已经走到这了，只能继续前行了！而且想到苏义，李睿就暗暗咬牙，希望他不要有什么事才好啊……

　　前进的速度虽然不快，但是也不慢，三人并排走在一起，慢慢地就走近了那边。

　　由于靠近了“花”的分部，这下子比刚刚在上面的时候看得更加清楚了。

　　从前面那处开始，周围都是很多铁网，把后面的区域全部都给围住了，只有在中间处有个大门。

　　大门处有着不少的持枪男子在把手着。

　　真不知道这些人怎么能弄成这样的……李睿看到这景象暗暗心惊。

　　有了这些铁网，一般的丧尸根本就不可能突进得进去，这样也使得里面相对的变得安全了许多。

　　李睿回过头来看了跟在自己身后的男子两眼，似乎在提醒他们接下来的动作。

　　那两个男子也连忙点了点头，表示自己懂怎么做了。

　　往前面走过去，那些持枪的男子顿时拿着枪械对准着李睿等人！

　　李睿眼瞳缩了缩，他最讨厌别人拿着枪口对准他的感觉，这让他很没有安全感。

　　如果动用异能的话，李睿有百分百的把握在一瞬间击杀掉他们！

　　不过这时候还是要镇定下来，李睿呼了口气，让自己绷紧的肌肉放松了许多。

　　“各位大哥好！”而后面的两个男子此时却笑了笑，仿佛经历过很多次这种状况一般，掏出口袋里的一张卡片递给他们看。

　　原来他们也有这种卡片啊……李睿看到这个情况也有模有样的拿出那张编号为278的通行证出来，然后递给其中的一个人。

　　那个人拿着通行证看了看上面的照片和李睿的脸颊对比了一下，随后点了点头，然后交还给李睿。

　　瞬间这些人把枪都收了起来，站在两旁，让出位置让李睿等人通行。

　　这里守卫得可真严啊……李睿不由得暗暗感叹道。

　　现在的“自己”明显才刚刚出去不久，这伙人就需要那张“通行证”才能进去，根本不会因为你刚刚才出去看到你回来了马上又放行。

　　不过前面的一个男子此时却有点疑惑地说道：“甄剑，你才刚刚出去，怎么就装扮和发型都换了？”

　　他虽然没有阻挡在前面，但眼神中还是有着深深地疑惑。

　　李睿听到他的话心里猛地一惊，但是却没有任何表现出来，很镇定的回答道：“我这次出去就是为了找套衣服换一下，顺便用剪刀理了一下头发。”

　　李睿故作无奈地摊了摊手说道。

　　“那套衣服穿久了，都发臭了……”

　　“哈哈……”那个男子听到李睿话笑了笑，然后没有说什么，只是身体离李睿远了一点点，似乎因为刚刚的话觉得他很脏一般。

　　原来自己现在所扮演的男子的名字叫“甄剑”啊……李睿暗暗记下了这个名字。

　　不过随后想了想，顿时一阵恶寒，甄剑这名字的读音不就是和“真贱”一样吗……

　　这人也是个人才啊，取个这么牛逼的名字。

　　和那两个男子走了进去，李睿的眼睛往李睿扫视过去，都是一栋栋的楼，有些像宿舍楼一般。

　　不时的看见有一些男子正在空地上锻炼着身体。

　　这里和外面差不多，除了多了一些建筑物之外，周围的还是有许多树木，看起来绿化得很好的样子。

　　地面也没有那些血迹，呼吸起来空气让人觉得很舒服的样子。

　　李睿找了个隐蔽的地方和他们走了过去。

　　“你们知道最近‘花’从‘X’基地捉来的那个男子被关押到哪里了吗？”三人站在那边被一些树木隐蔽处的地方，李睿向他们问道。

　　两个男子听到李睿的话好好想了想，随后摇了摇头。

　　“我们只是外围成员对于里面的情况不太清楚。”一个男子看了看四周，随后小心翼翼地说道，似乎怕这里有人偷听到的样子。

　　“不过如果是关押人的地方，我倒是知道在哪里……”

　　“说。”李睿眼睛亮了亮，知道关押人的地方在哪里那就容易了，最多麻烦一点，到了那边慢慢找一下就好了。

　　“在前面那边，具体位置我就不知道了……”男子手指了指前面的区域说道。

　　“你这不是说废话吗……”李睿瞪了他们一眼，还以为能够说出具体的地方，只是前面这么一个笼统的区域真是……

　　“我也只是听说过而已……”男子有点畏惧地看了李睿一眼，轻声说道。

　　“而且前面那边是我们外围成员不给通行的。”

　　“那边还有关卡守卫着的。”另外一个男子此时也补充道。

　　“不过你……你现在的身份就可以进入那边……”

　　原来如此，还有二层关卡，这就是外围成员和正式成员的区别吗？李睿暗暗想道。

　　“好了，有什么事情我会再来找你们。”李睿想了想，还是单独去探究一下周围的地貌和格局先。

　　这两个人所知道的信息是在是太少了，已经对自己没有什么帮助了。

　　两个人听到李睿的话赶紧点了点头。

　　“对了，别想着搞什么小动作啊……”李睿露出一丝阴冷的笑容对着他们说道。

　　两人顿时一惊，想是小鸡啄米一般赶紧点头。

　　李睿知道这种人对于“花”这个基地的忠诚度可是不高的，此时也没有必要杀了他们，也许还有用也说不定。

　　这样想着，就往前面走去了。

　　而这两个男子看到李睿离去的样子顿时松了口气，不过虽然李睿离去了，他们也不敢乱去通风报信什么的。

　　经历过刚刚的事情后，对于李睿他们的畏惧感更大了。

　　而且他们现在和李睿一起进来了，就算通报了高层这个状况，自己等人也算是共犯了。

　　所以这对于他们来说没有任何好处。

　　“喂！”就在李睿刚走向前面不久，似乎一个人突然拍了拍他肩膀！

　　李睿猛地一惊，是谁！？


第四百一十章 告示板

　　李睿猛地一惊，身体的本能反应伸手就要往后面打过去！

　　刚一转身就看见一个男子瞪大眼睛看着自己，而李睿的手差点就要砸到他的脑袋上了！

　　现在的李睿的身体素质和一般人已经完全不是一个层次上的了，这一拳打中脑袋的话，肯定被砸得脑震荡。

　　不过此时李睿的手却在瞬间停住了，这个男子似乎认识“自己”的样子。

　　李睿略微放松了一下，然后收回了手臂，自己还是太紧张了一点，毕竟现在的自己，就像是一个潜入别人基地的特工一般。

　　而且还是第一次做这种事情，刚刚还没进来的时候计划得很好，但是一旦真正实施后，还是有点小紧张啊……

　　“甄剑，你做什么，吓到我了。”男子看到在自己眼前的那一拳头收走后，顿时拍了拍胸口，似乎松了一口气的样子。

　　但是心里对于李睿却暗暗感觉到奇怪，这是怎么回事，这人怎么好像变了个人似的……

　　“没有，刚刚出去的时候被丧尸偷袭了一下，弄得我现在还有点紧张。”李睿镇定下来后，反应也很快地说道。

　　说起谎来脸色也不变，仿佛就是真的一般。

　　“是吗……”男子看了李睿一眼似乎有些狐疑的样子：“对了，我就说你怎么衣服都换了，连都发也剪短了？”

　　李睿只是有了那个男子一样的脸孔，但是完全不知道他的记忆，也不知道这男子和他是什么关系。

　　但是此时也只能硬着头皮说道：“刚刚出去的时候换了一套衣服，顺便用剪刀剪了一下头发，怎么，这个发型还行吧？”

　　这男子打量了李睿一眼随后点了点头。

　　李睿也反过来认真看了这男子一眼，身材壮硕，肌肤是古铜色，相貌很普通的样子。

　　说起话来好像也有点憨厚，这让李睿觉得有点奇怪，“花”这边的人，按道理来说不可能有这么好说话的人存在吧？

　　“甄剑，你刚刚出去的时候是不是又捉那些幸存者回来了……”这个时候，男子想了想向李睿问道。

　　“嗯……没有捉到。”李睿想了想说道。

　　那男子听到李睿的话笑了笑然后继续说道：“我先去那边锻炼一下，你要一起去吗？”

　　“不了，我有点事情要做。”李睿摇了摇头说道。

　　“好吧……”

　　男子也不勉强，往另外一边走了过去，而在此时，这男子露出一丝和刚刚完全不同的阴狠的笑容出来。

　　等着吧……离你死的那天要不会远了。

　　而另外一边的李睿也露出一丝冷笑，这个人似乎明显的有些古怪的样子。

　　不过现在李睿没有那么多时间去纠结这些的时候，还是先去那边看看再说。

　　“花”的基地和一般的幸存者基地似乎也不是区别很大的样子，本来想象中弄那些人体试验的组织，里面肯定也会很恐怖的样子不过似乎和自己想象的不太一样。

　　周围似乎都是一些外围成员的居住地，而李睿不时的遇到一些人时，那些人都似乎很害怕自己的样子，看来这个甄剑在这里的时候似乎做过不少让人害怕的事情啊……

　　继续往前面走，果然和那两个男子说的一样，从前面那里有被铁网给隔离住了。

　　这就是所谓的第二层关卡吧？

　　李睿现在很有一种当特工的感觉，表面装作一副很平淡的样子，此时却暗暗把周围的地形样貌什么的给强行记了下来。

　　很快的走到了第二层关卡了那里，前面大门的那里差不多，也是有一些持枪的男子在门口处守卫着。

　　因为有了刚刚的惊讶，此时李睿也有模有样的拿出那张通行证递给他们。

　　和刚刚的经历有点类似，结果李睿卡片的人大量了一下李睿后，就放行了。

　　这里守卫真他妈严……李睿不由得在心中暗骂道。

　　刚走了进去，就看到前面不远处似乎有着告示板，上面好像贴满了许多东西，有不少人围在上面那边的样子。

　　李睿顿时有些好奇，也往那边走了过去。

　　当他看到上面的那些东西的时候，顿时瞪大了眼睛，连身体都有点不知觉地轻微颤抖了一下。

　　这上面的告示板贴着有许多的东西，不过最让李睿注目的是，右上角处贴着的自己还有学姐等人的肖像！！！

　　而且下方还写着捉捕或杀死上面的人获得多少多少食物什么的。

　　“甄剑，怎么？你想要去做这个任务？”此时一个男子看到李睿的眼睛紧紧地注视着告示板右上方的那几张肖像，顿时出声说道，语气中似乎有些不屑一般。

　　“哈哈，就凭他也能抓捕到上面的那几个人？四叶花似乎都在上次的行动中死掉了！”而另外一旁的人听到那男子话也出声说道。

　　四叶花？李睿没有听说过这个词语，但他却知道，在“花”的这个组织中，能以“花”来命名的成员，都是属于高层的那种了。

　　“别乱说，不要命了？”刚刚那个男子听到他的话顿时提醒他说道，似乎上次的事情在基地里是一个忌讳一般。

　　李睿还想要听一下他们的谈话多知道一些信息的，不过他们突然不说话了倒是让李睿有些郁闷。

　　看了看自己等人的那个信息后，李睿又往其他位置上面看去。

　　那里都写着各种各样的任务，而每个任务下方，都标明了完成后能获得食物或武器什么的。

　　李睿暗暗点了点头，原来如此，靠这样来吸引那些人来做任务吗？

　　“抓捕试验幸存者……”而后面还有一些诸如此类的任务，就在李睿还在继续看的时候，刚刚对着李睿说话的那个男子似乎看到李睿没有理会他的样子，顿时有些羞恼一般，伸手就要推李睿的样子。

　　“啪”地一下，就在他的手就要接近李睿的瞬间，李睿就死死地抓住了他的手腕。

　　“别乱动。”李睿依旧看着告示板，嘴边轻声说道。

　　“咔啦！”“咔啦！”随着李睿的手指用力，一声声骨头的响声响起来。

　　“啊……放手……放手！”男子顿时吃痛，一脸痛苦的样子。


第四百一十一章 灾难爆发的前兆

　　“嘭”地一下，李睿就把他的手给甩开了。

　　男子满头冷汗地握住了自己的手，刚刚就感觉被铁钳给夹住了一般，这个甄剑什么时候变得这么厉害了？？？

　　不过此时他却不敢再说什么了，只能夹着尾巴慢慢地离开了这里，不过走之前，用怨毒的眼神看了一眼李睿那边。

　　“唰”地一下，百里萌月又把一只丧尸的头颅给直接砍了下来，长刀一挑，就把一颗血红色的“QQ糖”给挑了出来。

　　动作凌厉干脆，在她的脚下已经有不少丧尸的躯体了。

　　鲜血染红了整个地面，画面异常的血腥。

　　百里萌月手里拿着“QQ糖”，眉头却蹙了起来，仔细一看，她白嫩的手臂上少见的竟然有了伤痕！

　　而学姐还有六月也在一旁不停地虐杀着那边的丧尸，但是似乎这里的丧尸变得越来越强了，凭她们的身手杀戮起来竟然没有以前那样轻松了。

　　“同类……变强了……”学姐一爪挥了出去，直接把一只丧尸给撕裂成几块。

　　看着自己满是鲜血的手顿时喃喃道。

　　三只丧尸妹纸继续在这边杀戮着，而另外一边，在任何人都不知道的情况下，却有着大量的丧尸聚集了起来。

　　在那些丧尸的前面，有着一只体型庞大的丧尸，此时它的双眼呈血红色，非常的可怕的样子。

　　然后随着它的手指指向前面的地方，大量的丧尸似乎也狂暴起来，发出“哇哇”的叫喊声。

　　如果李睿看到这个情况，肯定会惊讶无比，因为这些丧尸，不像那些毫无理智的丧尸一般，好像在听从那只巨大的丧尸的指挥一般！！！

　　非常多的丧尸在那边聚集了起来，就像是一只小型军队一般。

　　而这些丧尸跟随着前面的丧尸，往前面慢慢地前行着，就像是一场大规模的丧尸迁徙一般！

　　如果仔细注意看的话，他们的方向，似乎就是前面“花”的分部的位置！

　　现在时间已经到了下午时分，这个时候的李睿还在漫无目的的在这里周围四处乱看的样子。

　　虽然门口的守卫很多，但是进入到里面后似乎就没有守卫得那么严了。

　　在周围逛了挺久，李睿就发现了前面那一处建筑物的异常，因为那边已经有标示显示着“实验楼”的样子。

　　苏义……会不会就被关押在那边？

　　因为除了前面那里的建筑李睿不敢贸然进去，周围的那些地方他都观察了一个遍，似乎没有什么地方可以关押人的。

　　不过这个时候李睿却知道自己不能直接走进去，看了看天色，开始暗下来的样子，等那个时候晚上的时候再行动吧。

　　“放……开……我！！！”李睿刚离开实验楼那边，里面就传来一阵吼叫声，声音非常森然恐怖，有点让人头皮发麻的感觉。

　　而且这叫唤声仿佛非常的凶残一般，不时地发出一些“哇哇”的声音出来，一点也不像是正常人类的吼叫声。

　　“这绝对是一个惊人的发现！足以震惊世界啊！”一个穿着白袍大褂的男子顿时非常惊喜的样子大声说道。

　　而在他的前面是一只被非常多的铁链铁铐所死死束缚住的……丧尸！

　　这丧尸身体非常强壮的样子，双眼血红得有点恐怖的样子，而刚刚的吼叫声似乎就是从这只丧尸的口中传出来的！

　　“啧啧，丧尸竟然能够说话了……”而旁边还有着许多的穿着白袍的男女，此时皆是像看到了什么一般令人震惊的东西一般，双眼死死的看着前面的这只丧尸。

　　这发现绝对是太惊人了，虽然它智力虽然不高的样子，但能说出几句话来就是非常重大的发现了！

　　“我们可是死了很多人才捉到它的啊，你们给我好好研究一下，怎么会出现这种丧尸，竟然会说话……”而此时，站在他们中间的一个拄着拐杖，身上包着许多白纱布的男子沉声说道。

　　仔细一看，这个不就是那个叫叶的男子吗，只不过此时他全身似乎因为伤势的缘故变得有点狼狈的样子。

　　叶死死地盯着前面那只被非常多的锁链还有铁铐给束缚住的丧尸，想起当时捕捉到这只丧尸的情景还让他一阵心惊，这只丧尸的力量，从未见过的强大。

　　当时要不是靠着最后自己的异能，把它的影子钉住，让它不能动弹，恐怕最后自己等人全部都要死在那里！

　　“哇……”他们在谈话的时候，那只丧尸在哇哇大叫着，还有着鲜血残留的嘴角在不停地咬合着。

　　“我要……吃了你……们。”

　　“真是太有意思了，我一定会好好研究它的！”那叫得越大声，那些研究员似乎越激动的样子。

　　而此时在各个地区的人类，也突然发现了丧尸的异常。

　　“嘭”地一下，刘飞猛地又拿刀斩杀掉一只丧尸，顿时气喘吁吁的坐在地上。

　　“玛德，这些丧尸怎么好像变得越来越强了……”

　　本来一般的丧尸还是很好斩杀的，但这些天以来，那些丧尸似乎变得愈发的强大了一般。

　　“靠，我怎么知道，快点把食物带回去，然后把别墅那边的守卫要加强才行了，这些丧尸变得太可怕了……”小胖子也同样在刘飞旁边气喘吁吁地说道。

　　而在他们地面有着几具丧尸的躯体，两人不敢在这多停留，休息了一下，又赶紧离开了。

　　不只是H市，Y市，X市，在各个地区，那些普通的丧尸的病毒似乎再次发生变异了一般，使得那些丧尸变得更加狂暴恐怖了，一时间，大量的幸存者被那些丧尸所撕咬掉。

　　在丧尸体内的那些病毒，似乎因为这一段时间的积压，终于迎来了一场大规模的爆发！！！

　　“快关上门！！！”Y市粮仓那边的叶鑫大声吼道。

　　“嘭”的一声巨响，厚重的铁大门猛地紧紧关闭了。

　　叶鑫还有许多的幸存者顿时松了口气，蒙图还在不停地喘着粗气。

　　“到底怎么回事？怎么那些丧尸变得更加可怕了……”

　　一场更加恐怖的灾难，似乎在悄悄地酝酿着。


第四百一十二章 沦陷的X市！

　　X市，中心广场，“X”基地。

　　“快点走！！！”陈守义站在天台处看着下方的那些正要汹涌过来的丧尸暗暗咬紧牙关，额头都有丝丝汗水滴落了下来。

　　短短的时间内，怎么会爆发出这种事情来？

　　而且这边的丧尸明显都被清理过了，从那时候开始，都没有丧尸会靠近这个地方，怎么可能这个时候又有这么多的丧尸跑过来这边！？

　　真是……可恶啊……

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　天台上停留着的直升机的螺旋桨不停地转动着，大部分人马通过直升机的几次来回搭乘早已经离去了。

　　有少部分的人在下方来不及逃离被那些丧尸都吞食掉，刚经历过“花”那边的袭击，变得残破不堪的“X”幸存者基地，本来还在修整期，此时又出现了那么多的丧尸，把一切的建筑又再次毁坏了。

　　这对于他们来说绝对是一个毁灭性的打击。

　　“守义！快点走吧！”一个穿着迷彩服的男子对着陈守义说道。

　　他的眼神看向下方，乃至前面的情景，遥望之处，全部都是密密麻麻的让人头皮发麻的丧尸。

　　到底怎么回事？怎么就发生了这种事情，这一切，就和灾难爆发前没有什么区别。

　　只不过现在的情景似乎变得更加的恐怖了起来。

　　病毒……似乎再一次爆发了一般……

　　“哇……”而就在这个时候，站在天台上的一个男子顿时双眼变得血红起来，连嘴角都不自觉地出现一丝丝唾液流了下来。

　　“首领！！！”听到这声音，陈守义猛地回头看过去，就看到了那边的一个男子似乎突然感染了病毒一般！！！

　　“嘭！”还没等他有所动作，旁边的穿着迷彩服的男子就举起手中的枪猛地对着那边射击过去！

　　精准无比的一枪，直接就把它给爆头了！

　　“快点走了！那些丧尸马上就要冲上来了！”男子在击杀掉那只丧尸后对着陈守义大声吼道。

　　可恶啊！陈守义有点不甘心的握紧拳头打了一拳前面的围栏处，但是看到下面的那些密密麻麻的丧尸也不由得无可奈何。

　　自己等人一手建立的幸存者基地，就这么结束了吗……

　　就在这时候，一些丧尸竟然攀爬着这高楼外的墙壁爬了上来！！！

　　怎么会这样！？看到这一幕的陈守义完全震惊了，从来没有见过丧尸会有这种动作啊！！！

　　来不及多想，最后所剩下的众人都赶紧往直升机那里跑了进去，这种时候，无意义的坚守只是会让人白白送命而已。

　　很快的，直升机飞快地转动着螺旋桨，搭乘着陈守义等人慢慢地飞离了天台。

　　陈守义透过窗户往下方看去，整个基地似乎都被那些丧尸所占领了一般。

　　在高处，可以清晰地看清楚了下方的地貌，整个大街小巷，似乎被丧尸给占领住了一般。

　　还有许多的变得异常巨大的动物也就是所谓的进化兽也穿插其中。

　　这个场面光是看到就让人有种头皮发麻的感觉。

　　这里，还是人类的领土吗……完全就是被那些怪物给占领了啊！！！

　　X市……看来这次要完全沦陷了！

　　就在这个时候，陈守义突然想到了李睿，这个帮他去营救苏义他们的男子也不知道怎样了……

　　外面正发生了剧烈的变化，而潜入了“花”的分部内的李睿却还不知道这一切事情。

　　依旧在里面四处徘徊着。

　　怎么办？怎么才能潜入那里？李睿暗暗思考着。

　　周围的一切建筑他都了解得差不多了，只有那边他不敢过去，因为那里的守卫似乎比门口处的更加严。

　　再加上这里徘徊了一下午的李睿，发现自己似乎动作太过于异常了一点，以至于，似乎有点人看他都有点奇怪的感觉。

　　不能再这样了，不然很容易就会被人发现了。

　　时间一分一秒的过去了，夕阳西下，天空也慢慢地暗了下来。

　　夜晚，适合做很多的事情。

　　“甄剑，你怎么还在这里？”就在这个时候，一个有点熟悉的声音传入了正坐在一处石头上面的李睿的耳朵里。

　　李睿皱了皱眉头，这个地方相对比较隐蔽，也比较少人来，怎么会有人来这边？

　　李睿只是拥有了这个男子的外表而已，但是他的记忆可是完全不知道的。

　　跟越多的人接触，就会被越多的人感觉到他的异常，这是李睿不希望看到的。

　　“是你……”待他走过来的时候，李睿略微怔了怔，这不就是今天那个突然拍自己肩膀的男子吗？

　　怎么他又出现了……

　　他听到李睿话愣了愣，总感觉面前的“甄剑”好像和平时不一样的样子啊……

　　不过没关系，反正等下他就要……

　　“怎么还不去吃饭？”他笑着对于李睿说道。

　　“没什么胃口。”李睿摇了摇头说道，他不想多说什么，说得越多，等下破绽越多。

　　而且他现在确实也不想吃东西。

　　男子看到李睿的样子皱了皱眉眉头，不对劲，太不对劲了，甄剑平时可不是这个样子的。

　　难道他在外面遇到了什么东西……还是知道了自己的身份？

　　男子暗暗想道，眼神中露出一丝凶光，这个人，看来今晚就要除掉了！

　　而且这时候，那边的负责人似乎还受伤了的样子，这是最好的时机……

　　“走吧，站在这里晚上蚊子多，现在的蚊子都不知道有没叮咬过丧尸的，等下被感染了就不好了……”男子脸色笑嘻嘻的，右手却往后伸了伸，在他的腰间背后，正插着一般短刀。

　　虽然现在天色已经暗了下来，但似乎还能反射出一丝寒芒，一看就知道是利刃。

　　李睿依旧坐在那里，似乎不想搭理他的样子。

　　现在他还是想要养精蓄锐，尽可能的保留着体力，为今晚的行动做准备。

　　不过看到这个男子慢慢地笑着接近自己，李睿感觉愈发的诡异。

　　就在男子就要接近到李睿的瞬间，他猛地一动，一把短刀就从后面抽了出去，迅猛凌厉的直接往李睿脖子上抹去，和刚刚笑嘻嘻的判若两人！！！


第四百一十三章 血红色的念气！

　　去死吧！

　　男子内心一阵狂吼，然后毫不犹豫地挥刀往李睿的脖子处抹去！

　　但是他想象中的鲜血狂飙的情景并没有出现，就在那一瞬间，李睿猛地腰部往后一弯，直接躲避过了他的这一击！

　　然后在这一瞬间，猛地再次一起身，直接一脚踹了过去！

　　“嘭”地一下，男子的动作也丝毫不慢，手臂直接挡住了李睿的这一脚，但是整个人还是被这巨大的冲力直接冲击到后面去。

　　男子一个后翻滚，右手反拿着短刀，眼瞳紧缩起来。

　　而李睿没有拿任何的武器。

　　因为那把大剑实在是太招摇了，李睿在进入“花”的分部前就把它放好在了一处隐蔽的地方。

　　不过有异能的存在，此时武器的作用也不是特别的大。

　　难道他发现自己了？李睿站起身来盯着这不远处的男子暗暗想道。

　　没有办法了，现在只能干掉他了！想道这，整个人猛地朝着那男子冲了过去！

　　“唰”地一下男子又挥舞着短刀也往冲击过来的李睿刺去。

　　两人你来我往的缠斗了起来，这男子的实力似乎很强的样子，没有见他使用什么异能，光是身体素质能力就非常的强悍，让李睿不得不提起十分的精神来战斗。

　　“嘭”的一声巨响，李睿在交战的时候捉住了机会被那男子一拳给击飞了出去！

　　但是那个男子并没有因为这一击而变得羞恼反而抹了抹嘴角的血迹哈哈大笑起来。

　　李睿皱了皱眉头，似乎搞不懂他为什么突然这样。

　　不过就在这个时候，李睿突然眼瞳缩了缩，因为他感觉到自己的手臂突然一麻，好像整只手臂有点不受控制了一般。

　　这到底是怎么回事？

　　往自己的手臂处看了过去，上面，正有着一条细小的血痕，似乎是因为刚刚的打斗而不小心被这男子给划伤到的。

　　“嘿嘿，我在我的匕首上抹了连老虎也能麻痹的毒药的……”男子看到李睿的反应仿佛早已经知道了一般，哈哈大笑起来。

　　不过在他大笑着的时候，一股鲜血从他的嘴巴里再次流了出来，似乎因为刚刚的战斗他也没占到什么便宜一般。

　　“嘭！”李睿对着自己的手臂伤口处用力一捏，似乎想要把那些毒药连带着鲜血给捏出去。

　　他实在没有想到这个男子竟然在匕首上抹了这种东西。

　　身体上的感觉似乎真的一点点的在麻木着，该死……

　　李睿咬了咬牙，身体上的念气也不由自主地散发了出来，白色的光亮总染了上了一丝丝血红。

　　不过在这个时候，那些被染上了血红一般的念气，似乎正慢慢地在变化着。

　　身体，突然有了一股炙热的感觉。

　　好热……好烫……

　　这是李睿此时内心的感觉，慢慢地，随着身体那些灼烧一般的感觉在身体上的蔓延，那些流窜在李睿体内，麻痹神经的毒液似乎奇迹般地在慢慢消失了。

　　虽然毒液似乎慢慢地被那些奇怪的血红色念气给湮灭掉，但是此时身体的血液仿佛在沸腾一般，好想……好想杀戮的感觉……！

　　而那个男子此时看到李睿这个奇异的状态顿时大惊失色。

　　本来已经暗下来的天气，此时因为李睿突然散发出来的念气而使得周围变得有点亮了起来。

　　白色的念气和那些红色的念气仿佛又突然互相排斥又互相融合了起来。

　　使得这一幕更加的诡异了。

　　“你不是甄剑！”此时那个男子看着这一幕顿时瞪大了眼睛大声吼道。

　　整具身体虽然非常的滚烫，但是李睿的意识还是非常清醒的。

　　听到他的声音他也顿时冷笑起来：“我没有说过我是甄剑！”

　　李睿从进来开始，为了避免别人发现他的声音和甄剑的声音有所不同，说话的声音就压得非常的轻。

　　而且幸运的是，似乎这些人对于甄剑这么一个人的印象似乎也不是很深，连他说话的声音不同也没有谁发现的样子。

　　“你到底是谁！”男子此时也冷静了下来，看着李睿说道，虽然和甄剑的长相一模一样，但是这人的行为实在太奇怪了！

　　最重要的一点，他的声音明明和甄剑一点都不同自己竟然没有发现的样子。

　　李睿没有和他多废话，趁着现在周围没人的时候，强忍住身体的滚烫感，猛地冲了过去！

　　“唰！”“唰！”几声，随着李睿的手臂挥舞着，几跳念线瞬间以奇异的轨迹向着那男子飞了过去！

　　那男子虽然不知道这些到底是什么东西，但也知道不能让这些像线条一样的东西给碰触到身体，猛地一个闪躲，正要躲避过去的时候，后面的念线又击来过来！

　　“逃不掉的了。”李睿控制着念线猛地一下就把那男子给死死的束缚住，然后凌空就把他给提了起来。

　　眼睛眯了眯，现在只要李睿的意念一动，念线就会直接把他给活活的勒成几块碎肉！

　　“呸！就算被你识破了又怎样，老子大不了就是一死……”就在这个时候，被念线凌空提起来的男子突然大声说道，一脸的视死如归的表情。

　　反倒是刚想要把他给干掉的李睿顿时瞪大了眼睛，自己识破了他？不是他识破了自己是假的才想动手干掉自己么……

　　卧槽……

　　就在这个时候，李睿又感觉到一股炽热的感觉从身体里传了出来，仿佛连细胞都被灼烧起来锻炼一般。

　　那些白色的念线也一瞬间沾染上了一丝血红。

　　“不是你先识破我才要动手的么……”李睿强忍住身体的那种异常的炙热感，气喘吁吁地对着前面的男子说道。

　　总感觉这里面似乎有什么隐情一样，要杀他随时都可以，但是李睿还是觉得要问清楚先比较好。

　　因为身体的滚烫而气喘吁吁的李睿，仿佛感觉到自己呼吸出来的粗气都是滚烫的一般。

　　这到底怎么了……怎么自己的身体会变成这样……

　　这种感觉以前也出现过，好像那时还是在医院那边的时候……

　　突然想起了那时候，乃至很久以前的一幕幕，难道通过唾液接触也会感染上病毒？只是那时候潜藏在身体里没有爆发出来而已吗……


第四百一十四章 小鸡炖蘑菇

　　而那个男子虽然感觉李睿身上的那些如火般飘动着的气体的怪异，但也没有觉得太过惊讶。

　　毕竟在末世他也见过不少的异能者了。

　　此时更令他在意的是李睿刚刚所说的话。

　　难道……面前的这个人，也是和自己一样的目的才潜入进来的？

　　想到这个可能，男子咬了咬牙看向李睿顿时大声说道：“天黄盖地虎！”

　　“吓？”本来还强忍住身体的火烧般的感觉的李睿听到他的话顿时愣了愣，这句话此时如果知道的人就会明白很有内涵。

　　天为阳，天王自然指的是男人，地为阴，地虎当然指的是女人。

　　而盖，就是意思天王在地虎的上面，就像是那啥一样，听到这话的李睿还以为这家伙骂人呢。

　　咬着牙关对着他骂道：“你还他妈小鸡炖蘑菇！”

　　“对头！”没有想到那男子听到李睿的话不怒反喜，大声地笑道，仿佛遇到了什么让他惊喜的事情一般。

　　卧槽……

　　李睿这时候却愣了起来，这家伙该不是什么疯子吧。

　　实在没有见过如此厚颜无耻之人，被骂了还沾沾自喜的样子，李睿暗暗吐槽道。

　　不过这时候身体的火热让他眼瞳又猛地一缩，整个身体发出啪啦啪啦的响声，这……这到底是怎么回事？

　　难道刚刚的毒药引发了身体的某些东西吗……

　　这实在是太诡异了，李睿完全不知道是怎么回事，但他能感觉到的是，整个身体似乎正在不受他控制一般，全身愈发的火热。

　　自己的身体……快点好起来啊……可恶！

　　李睿强打起精神来，但是眼前看到的东西好像变成红色的一片，慢慢地视野开始变得模糊了起来。

　　“啪”地一下，因为身体的那种异常，李睿的念线在这个时候也猛地松开了。

　　因为此时的他实在是没有力量去释放念线束缚那个男子了，头脑开始混乱了起来。

　　连同整个躯体也是充满了无力感。

　　好累……好想睡觉……

　　这是他最后的感觉。

　　“嘭”地一下，李睿整个人顿时蜷缩在了地上，整个呈一种血红色，就像是被火烧红的铁一般。

　　那个男子此时也猛地摔落在地上，一吃痛捂住了屁股。

　　爬起身来，猛地往那边看过去，李睿正双眼无神的蜷缩在地上，身体正不停地抖动着。

　　这……这是怎么回事？

　　看着李睿这个奇异的状态，男子张大了嘴巴，不知道自己要怎么办才好。

　　而就在这个时候，“踏”“踏”的脚步声从那边传来了。

　　男子顿时一惊，刚刚他们的打斗似乎太大声了一点，似乎已经引起了某些人的注意了！

　　怎么办？地上的李睿身上被那些奇异的气体覆盖着，本来白色的念气，最外层已经完全化为了血红色。

　　深沉得可怕，就像是温度高到极致的火焰一般。

　　“黄衡，你怎么在这？”此时几个男子走了过来这边，看到刚刚和李睿打斗着的那个男子顿时有些惊讶地说道。

　　“是你们……”被称为黄衡的男子看了看前面的那几个人皱了皱眉头。

　　这些人在这个组织里属于比较阴狠的那类人，此时在这个时候遇到他们可不是什么好事情啊……

　　经过了刚刚的“暗号”后，他明显地以为李睿是“自己人”了。

　　“操，原来是这小子！！！”走在前面的男人看了黄衡一眼，刚想要说什么的时候，就看到了正蜷缩在地上的李睿！

　　李睿双眼无神，就像是泛白一般，不知道的人就像是死了一样。

　　但是李睿身上的念气却让人感觉惊异无比，就像是一层火焰覆盖在他的身上一般，很诡异的感觉。

　　而且更令那男子奇怪的是，李睿他竟然没有被灼烧掉。

　　“操，就是这个家伙，不知道死了没有，干掉他！”虽然惊异于李睿现在的状态，但此时男子也没有想太多，狞声对着后面的人说道。

　　这个人，很显然就是今天李睿在看告示板的时候遇到的那个被李睿死死捏住手腕的男子。

　　现在是来报复？

　　不过现在的李睿似乎处于一种什么都不知道的状态一般，虽然眼睛瞪得很大，但意识却没有存在一般。

　　“你们想干什么？不要乱来！”黄衡看到这个情况不由得暗暗皱眉，糟了，他怎么会惹上这些人呢？

　　带头的那个男子没有多看黄衡一眼，眼神看向蜷缩在地上的李睿极为的怨毒。

　　真是个好机会啊……本来还以为要花一番功夫才能收拾掉他……

　　反正组织里最近事情那么多……死掉一个无关紧要的人也没有所谓吧？

　　这样想着，揉了揉今天被李睿捏得生疼的那只手臂的手腕处，然后露出一丝冷笑，举起拳头就要对着李睿的脑袋处打过去！

　　他要用这只手，直接打爆他的脑袋！！！

　　“离他远点！”黄衡大声说道的时候，已经被另外几个男子给制服住了！

　　因为刚刚和李睿的战斗让他耗尽了力气，现在却是很容易的被制服住了。

　　可恶啊……如果当时就知道是“自己人”就好了。

　　这下可完了。

　　男子看了看躺在地上的李睿不由得哀叹道。

　　而那个男子的拳头已经猛地打了过去，直击李睿的头部！！！

　　顿时“嘭”的一声声响响起！！！

　　“啊！！！！”紧随之而来的就是男子痛苦的哀嚎声。

　　那男子的拳头刚要击到李睿的头颅，猛地一碰触到那些变得愈发红亮的念气，整个拳头就像是碰到什么一般，直接湮灭。

　　没错，不是被烧焦也不是什么其他，而是直接的，连同整个手拳头瞬间消失掉！！！

　　“不可能的，不可能的！！！”男子看着自己已经消失不见的拳头大声嘶吼道。

　　鲜血顿时喷涌得满地都是！

　　这家伙……到底是什么人啊……

　　而在那边被人制住的黄衡也愣愣地看着那边的情况，这也太不可思议了。

　　如果刚刚和他打斗的时候出现这种东西，恐怕自己的拳头也会这样消失不见吧……想到这不由得全身一冷。

　　“当！”“当！”“当！”与此同时，一阵阵急促的声响传递到了整个基地！！！


第四百一十五章 钟声！

　　“怎么了？？？”本来注视着李睿那边情况的黄衡顿时一个哆嗦，猛地想要站起来。

　　而本来制服住黄衡的那些男子，此时也把注意力放在了那边去，他们的眼神都变得有点莫名了起来。

　　“钟声响了！！！有敌人来突击了！！！”一个男子顿时大声叫道。

　　随着他的吼叫声，其余男子也猛地窜了出去，也没人再理会那个刚刚因为想要打爆李睿的脑袋，而令得自己的拳头都被那些诡异的念气给湮灭掉的男子。

　　钟声！？

　　黄衡顿时一愣，仿佛想到了什么。

　　在自己加进这里的似乎似乎就听说过，每当发生紧急状况的时候，基地的钟声就会响起，届时全员不论在做着什么事情，都要立即集合！

　　难道基地那边的人要来进攻这里了？没理由啊……自己可是没有收到什么消息。

　　“啊……”那个拳头消失不见的男子此时还在痛苦地哀嚎着，止不住的血液让他整个人的脸色瞬间变得惨白无比。

　　黄衡看了他一眼，眼神中闪出一丝杀意。

　　“嘭”地一下，就那一瞬间，握着手中的匕首毫不犹豫地直接给了他一个痛快。

　　“哼！总有一天把你们这些人渣全部都给清理干净……”

　　黄衡看着脚下男子的尸体喃喃道。

　　不过那钟声愈发的急促，好像真的发生了什么了不得的大声情一般！！！

　　整个基地的灯光顿时全部打开来，亮得跟白天似得。

　　随着那些钟声的响起，躺在地上的李睿仿佛也慢慢地正在回神似得。

　　“喂，醒醒！！！醒醒！！！”黄衡在李睿旁边蹲下身子大声对着他吼道。

　　他也只能这样大声吼叫，手却是不敢碰李睿，因为刚刚的那一幕实在是太让人毛骨悚然了。

　　“当！”“当！”“当！”钟声响得更加急促了，黄衡想要去那边看，但是看到李睿在这里又不知道怎么办。

　　毕竟他现在认为李睿是“自己人”了啊……

　　“唰”“唰”的声音轻微的响起，李睿身上的那些血红色一般的念气正在慢慢地消失着。

　　“消失了……？”发现这一幕的黄衡愣了愣。

　　“醒醒！！！醒醒！！！”这下子他猛地抓住李睿的双臂，用力地摇晃着李睿的身体。

　　仿佛想要把他给摇醒一般。

　　这家伙的瞳孔都好像泛白了，该不会死了吧？黄衡这时候有点郁闷的想到。

　　“你是谁！”不过就在这个时候，李睿的瞳孔猛地恢复了原样，似乎一切都恢复了色彩一般。

　　猛地盯着眼前的男子出声说道。

　　“我了个草草，你可算是醒了……”黄衡没有理会李睿的话语，反而看到这情况顿时惊喜道。

　　这里是……李睿猛地感觉头脑一阵胀痛，使劲的摇晃了一下脑袋，刚刚，乃至于之前所发生的事情似乎又在逐渐的记忆起来了。

　　“是你……”李睿眼瞳一缩，猛地正要攻击他的时候，黄衡急忙说道：“自己人！自己人！”

　　自己人……？李睿摆脱了他摇晃自己双肩的手，然后有些狐疑地看着他。

　　刚刚那种感觉到底是怎么回事……全身火热得厉害，就像是连细胞都被灼烧了一般。

　　“我也是潜入这里的，本人编号007。”黄衡一本正经的对着李睿说道。

　　“你确定你不是胡说八道？”

　　黄衡听到李睿的话顿时有些恼羞成怒的样子：“我有必要骗你么？难道你不也是暗夜的人，你妹，听说过实行部队的人吗？”

　　李睿听到他一阵噼里啪啦的话语，顿时怔了怔，随后瞪大了眼睛。

　　暗夜……

　　X市三大幸存者基地之一，现在唯一一个能和“花”所抗衡的组织？

　　好家伙，没想到竟然有那边的人渗透进来了。

　　知道了他的身份后，李睿对他就没有什么敌意了，不过现在急促的敲钟声却让他异常的惊讶。

　　这到底是怎么回事？

　　“这到底是怎么回事？”李睿皱了皱眉向他问道。

　　刚刚因为自己似乎晕倒过去的样子，对于这里到底发生了什么事情他还是属于一无所知的状态。

　　“‘花’这边似乎发生了什么大事情，我也不知道，赶紧出去看看吧！”黄衡看到李睿没有什么事情的样子了，赶紧说道。

　　发生了……大事情？

　　李睿有些惊讶地说道，但是此时他的心思猛地一转，发生了大事，这么说的话这边似乎会“混乱”起来，到时自己就可以趁机去那边了……！

　　两人飞快地跑出这地小树林一样地方，猛地往那边赶了过去！

　　“哇……”“哇……”

　　一声声极其恶心的声音传起，就像是立体环声一般，听起来各位的恶心。

　　“哇……”实验栋里，那只被大量的铁链铁铐所束缚住的丧尸此时也猛地在配合一般的吼叫起来。

　　“操！”一个穿着白衣大褂的男子看到这情景猛地一脚踹了它的头部。

　　“哇！”但是在这时候，这只丧尸猛地一口咬住了它的鞋子！

　　那人顿时赶紧把脚一抽，顿时惊出一身冷汗，如果刚刚被它咬到了可是不堪设想啊……

　　而且叶大人也说了，一旦让这丧尸解除到鲜血或人的肉之类的东西，它的力量又会迅速恢复过来。

　　真是些可怕的怪物……

　　不过这个时候……

　　男子拿着针管，猛地扎进了那只丧尸的躯体里，从里面抽出一管鲜血出来。

　　“吼……，人类……我要撕碎了……”那只面目变得十分可怕的丧尸此时嘴里慢慢地吼出这几句话来。

　　不过似乎因为它的力量的弱化此时也变得没有什么威胁的样子。

　　“哎呀，这次才抽出这么少的液体啊……”男子捂住了一下额头，似乎有些头疼的样子。

　　“好像当时在H市的医院那边也有人捕捉到一只所谓的顶级丧尸，不过很可惜的是他们似乎没有研究出什么东西出来的样子啊……”

　　“只要继续研究……总会知道你们这些怪物有这么强大的力量的原因的……”

　　“力量应该属于人类的……凭什么是你们这些怪物。”


第四百一十六章 病毒的二次爆发！

　　“哇……”夜晚中，一阵阵丧尸的嘶吼声，显得更加的恐怖了。

　　“喂，你先别走，到底发生了什么事情？”刚走出那边，李睿和黄衡两人就发现那边到处都是人拿着各种武器往外面走去的样子。

　　黄衡赶紧抓住了一个正欲跑出去的男子问道。

　　“丧尸！！！很多的丧尸冲了过来！！！”男子甩开了黄衡的手，脸色有些惊恐一般地说道。

　　丧尸？？？

　　黄衡还有点不敢相信的样子，来这里也有一段时间了，可是完全没有过丧尸来袭什么的啊！！！

　　今晚到底是怎么回事？

　　整个基地此时顿时慌乱起来，非常多的人往大门那边跑了过去！

　　“你说我们怎么办……”黄衡看着这个状况，顿时看着前面那边的情景和后面的李睿说道。

　　“喂？”没有感受到李睿回话的他顿时回头一看，却不见了李睿的踪影。

　　“我了个草草，这他妈的又跑去哪里了？”

　　而李睿此时却依靠着周围的一些隐蔽的建筑物，不停地往实验栋那边跑去。

　　虽然不知道为什么那些丧尸会突然变得如此狂暴的样子，但是这对于李睿来说却是一个好事情。

　　越混乱，他就越有机会了……

　　小心翼翼地往那边走跑过去，这时候因为大量的人员都往大门那边跑了过去，此时这边似乎也没有什么人的样子。

　　经历过了刚刚那种诡异的状态，李睿现在整个人都像是从水中捞出来的一般。

　　大汗淋漓。

　　精神虽然还是有点恍惚的样子，但还是在慢慢地恢复着。

　　轻松地躲避过正要往大门那边跑去的人们，李睿慢慢地接近了实验栋那边的楼层。

　　“就是……在上面吗……”

　　“吼……”此时一只相比其他丧尸来说体型庞大的丧尸不停地撞击着正大门那边。

　　那些坚固的铁网已经被撞击得凹了起来，那张血盆大口不停的有唾液滴落下来，看起来恶心无比。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一些持枪的人不停地对着那边射击着，但是丧尸似乎太多的了，密密麻麻仿佛看不到边际一般。

　　而且每只丧尸的脸颊看起来都各位渗人，对众人造成了极大的心理压力。

　　“那些丧尸爬上去了！！！”此时一个正持枪射击着的男子顿时惊恐地大声喊道。

　　这些丧尸想强行突破不成，有的竟然会踩着铁网的那些网口慢慢地往上面爬了起来！

　　一些人拿着武器正透过铁网的网口不停地捅杀着丧尸的脑袋，但是他们刚杀完一只，后面的丧尸就补了上来。

　　这些丧尸仿佛不会觉得累一般，但是那些人却已经捅杀得有点疲累了。

　　“嘭”的一声巨响，第一层关卡的铁网已经被那些大量的丧尸给直接推到了！

　　瞬间那些丧尸像是大水冲破了堤坝一般，以迅猛地速度冲击了过去！！！

　　“大家顶住！！！”那些成员已经开始服用一瓶瓶红蓝混合的药剂了。

　　虽然组织明确规定这种东西必须要到真正的生死关头才能用，但此时不用不行了！

　　大量的外围成员服用了那些药剂，身体素质瞬间急速地攀升起来！

　　他们挡在前面厮杀的时候，后面的正是成员不停地使用各种各样的异能阻挡着！

　　一时间，那些铺天满地的丧尸也没能继续冲击进来，局势一下子坚持了下来。

　　因为那些药剂的原因，那些人的人体就像是李睿当初所对付的一般，变得坚硬得过了份。

　　“快点找人通知总部那边！妈的，怎么会变成这个样子了……”一个男子站在一处高处，看着不远处的那些冲击过来的丧尸对着旁边的人说道。

　　这时候的他已经冷汗直流了，从未想过的可怕啊……

　　自从组织研究出那些进化剂出来后，对于一般的丧尸他们都根本没有放在眼里了。

　　也因为如此，似乎变得越来越安逸了起来。

　　捉幸存者研究……实验，获得更强大的力量，丧尸对于他们而言，已经完全可以说不必再怎么害怕了。

　　但是现在发生了这种事情，顿时让他们变得惊恐而慌张了起来。

　　仿佛现在才恍然醒悟，如梦初醒一般，这是末世啊……这些怪物真是的太可怕了……

　　一个人的力量再强，也抵挡不住这些铺天盖地的怪物啊……

　　分部……看来要放弃了啊。

　　“唰！”“唰！”几声，百里萌月猛地又斩杀掉几只丧尸，但是这些丧尸好像是没有理会她的样子，都是往前面的方向汹涌过去！

　　“好奇怪……”学姐也站在一旁看着大量的丧尸不停地狂奔着，就像是受到什么信号一般。

　　这些丧尸对于这里的学姐等人似乎没有任何理会的样子。

　　“哇……”大量的丧尸发出令人牙酸的声音。

　　六月站在原地眉头蹙了起来：“同类……前进……人类……吃……”

　　这些奇怪的吼叫声，传递到六月的脑海里，仿佛就形成了这样的文字意思一般！

　　“好像……是去李睿那边了。”学姐看着这些大量的丧尸不由得喃喃自语道。

　　百里萌月表情也变得认真了起来。

　　“我们也快点往那边去！”

　　仿佛是约定了一般，在这段时间，世界各地的病毒的仿佛进行了第二次爆发，大量的丧尸变得更加的狂暴，有的连体型都变得更加畸形。

　　本来因为灾难后大量的幸存者基地的建立，再加上进化剂的出现，让世界各地的人类难得的舒了口气。

　　但是这次的爆发却完全打了个人类措手不及！一时间，没有什么能力的幸存者们大量的死亡。

　　更加恐怖的灾难与阴影仿佛又要再次笼罩整个世界。

　　“唰”地一下，李睿依靠着念线从后面的墙壁上猛地飞跃了进去。

　　“踏踏！”的脚步声响起，李睿赶紧窜进了一处灌木丛里。

　　“喂喂喂，总部吗？”

　　“这里是分部二号基地，突然有着大量的丧尸来袭，恐怕我们坚持不下去了……”

　　听到这声音，李睿透过灌木丛的缝隙往那边看了过去，是一个白衣大褂的男子，此时正拿着一个联络器一样的东西在交谈着。

　　坚持不下去了……？

　　有这么多丧尸来袭吗？李睿此时听到他的话不由得暗暗心惊。


第四百一十七章 鸽子

　　外面的战斗已经呈白热化的状态了，一些外围成员虽然身体变得极为坚硬，但是体力却跟不上去了。

　　本来坚持的局势，现在已经快要持续不下去了！！！爬上了一颗大树上的黄衡看着不远处的情景张大了嘴巴。

　　这尼玛的也太多了吧？

　　剧烈的爆炸声从那边传了过来，那些依旧源源不断，看起来就让人头皮发麻。

　　虽然在不远处，但此时黄衡也有点冷汗直流的样子。

　　皱着眉头想了想，然后嘴巴吹了一声哨子一般的声响出来，顿时一道道亮光在他周围形成了。

　　很快的组成了一只鸽子的形状。

　　黄衡双手捏住那只鸽子，然后对着它的嘴巴处大声喊道：“编号007报告，编号007报告……”

　　很快的，说完了一连串话语之后，这只如鸽子形状一般的东西顿时展翅翱翔了出去。

　　黄衡看着这一幕嘴角翘了起来。

　　这就是他的能力——“信鸽。”

　　以能量体组成的信鸽，就像是录音机一般，以它来进行录音来传达给对方。

　　而躲藏在灌木丛处的李睿此时眼睛还在暗处盯着那个白衣大褂的男子。

　　他似乎还在用着联络器在与那边总部在交谈着，似乎完全没有发现灌木丛中隐藏着的李睿的样子。

　　想了想，李睿在他停止对话的一瞬间，几道念线瞬间从手中飞了出去！

　　“这……”那个男子似乎擦觉到了仿佛被人盯着一般的感觉，猛地眼转身回头的瞬间，就看到了几道亮晶晶的犹如线条一般的东西像自己冲了过去！

　　但是他已经完全来不及反应了，念线瞬间缠绕住了他的身体，随着李睿猛地一个拉扯，他整个人就被拉扯了过来！！！

　　“如果你敢大叫的话我就杀了你！”躲在灌木丛里的李睿一下子就把他按倒在地上，手指直接死死地掐住了他的脖子，只要他敢出声李睿就会直接干掉他。

　　那男子一脸惊恐的表情，仿佛完全没有想到李睿为什么会躲藏在这里。

　　但是他也明白自己此时的处境，顿时死命地点头，表示自己不会说话。

　　李睿此时放开了掐住他的脖子的手，没有任何废话直接对他说道：“你知不知道上次从‘X’基地被捉来的那些人被关押到哪里了？”

　　男子大口大口地喘着气，刚刚被李睿掐住脖让他感觉非常的难受，仿佛就要窒息了一般。

　　“好像……好像都被他们押送到总部那边去了……”

　　李睿眉头皱了起来，一道念线从李睿的食指里释放了出来，直接缠绕住了他的脖子处。

　　“你最好不要说谎。”念线看起来亮晶晶的很好看的样子，但是刚缠绕上那男子的脖子，那男子就感觉到脖子处顿时一凉，然后刺痛了一下子。

　　一丝丝鲜血就从他的脖子处留了下来。

　　此时他更加的慌张了，他只是一个普通的科研人员，虽然是在研究病毒，但是本身是没有什么战斗力的。

　　而且他还不想死啊，特别是在末世，所有人对于死亡更加的恐怖了。

　　“我真的没有骗你，那些‘X’基地的那些科研员真的都被押送到总部那边了……”

　　“叶大人觉得那些人对于病毒似乎有着更深一层的见解，所以才会把他们押送到总部那边去……”

　　李睿看着他的眼睛，似乎她真的不像是说谎的样子。

　　可恶啊……还是慢了一步……

　　那些科研员被押走了，苏义呢？也许他还在这也说不定！

　　“你确定全部都被押走了？有没有一个‘X’基地那边的负责人……”

　　“你说那个吃铁的男子吗？”听到李睿的话，他很快的反应过来说道。

　　李睿嘴角抽了抽，吃铁的男子……怎么感觉怎么听都觉得有点怪异的样子。

　　“对，就是他！”

　　“他好像被关押在地下层那边……”

　　果然！苏义还没有死！李睿得到这个小时一阵惊喜。

　　“嘭”地一下，直接把这个男子给敲晕了，然后跳出灌木丛紧贴在那边楼层的墙壁上。

　　现在李睿所处的地方是这栋楼层的后方。

　　看了看自己上面的窗户，似乎是当时设计的原因，有许多出凸出的石板，是用来放空调的。

　　李睿没有多犹豫，直接几道念线瞬间飞去那边缠绕住，然后靠着念线的收缩，整个人猛地拉扯了上去！

　　“啪”地一下，李睿就稳稳地站在二楼那块凸出的石板上面。

　　窗户似乎是因为要通风的原因，并没有死死地关闭住，只是用窗帘遮挡住了里面的情景。

　　李睿贴着墙壁慢慢地用力推了推窗户，拉开了一下窗帘，里面漆黑一片，好像没有什么异常的样子。

　　双手猛地拉住那边的窗口，一用力就窜了进去！

　　“嘭”地一下，跳进了李睿的李睿很快的就适应了黑暗的环境。

　　不知道是什么原因，他感觉自己的夜视能力似乎变得好了许多。

　　周围都放着一些奇异的仪器什么的，这似乎是一处仓库一样的地方。

　　李睿此时小心翼翼地走着，尽力不让自己的走动发出什么声音。

　　而就在这个时候，“嘭”的一声大门仿佛被打开了！

　　李睿眼瞳一缩猛地一个翻滚躲进了旁边的一张桌子底下！

　　因为大门的突然打开，一些亮光瞬间照射了进来，不过因为李睿躲藏的这处地方不是正面对着门那边，似乎也没有被发现的样子。

　　“踏”“踏”的脚步声走了过来。

　　“奇怪……刚刚好像发现有什么声音的啊……”

　　李睿躲在桌子底下一动不动，不过已经看到了一双脚正走过来这边。

　　经过了李睿那边的桌子，似乎往窗户那边走了过去。

　　李睿现在全身的神经已经绷紧了起来，真是出师不利啊……刚进来就好像要被发现的样子。

　　不过那人似乎没有发现什么的样子，很快的，李睿又看到这一双脚往外面走了。

　　躲在桌下的李睿松了口气，这人看起来应该没有发现自己的样子。

　　但就在这个时候，异变突生！

　　“你……”


第四百一十八章 外国人

　　那个本来似乎没有发现什么正欲离开的人，突然蹲下身子往桌子底下看了过去！

　　这是一个青年男子，此时发现蹲在桌底的李睿顿时瞪大了眼睛，仿佛见到鬼似的，脸色惊恐无比。

　　仿佛不能理解为什么这里突然多了一个人出来！

　　“啊……”就在他刚出声叫起来的时候李睿却动了，就像猎豹一般猛地冲了出去，一下子捂住了他的嘴巴，然后一个手刀直接把他给击晕了。

　　“呼！”做完这一切的李睿松了一口气，眼神往四处望了过去，大门依旧是打开着的状态。

　　这里的人，似乎都只是一些科研人员，而有力量的均是因为丧尸的来袭跑去那边去支援去了的样子。

　　李睿有点不明白，凭这里的人的力量，为什么会突然变得这么慌乱起来。

　　难道有很强悍的丧尸在那边？

　　不过现在可不是想那么多的时候，还是快点去找到苏义再说！

　　地下层……是在下面吗。

　　小心地走出门外，这是一条很长的楼道，天花板上还有着一些散发出微弱亮光的灯管。

　　没人？

　　往通道的两边方向看了看，都没有发现有人的踪影。

　　此时的李睿胆子也大了起来，迅速地奔跑在这条通道，一定要捉住这个机会，把苏义给救出来！

　　“外面好像发生大事情了！”在楼梯口处，似乎还有两名男子在持着枪支在那守卫着。

　　一个男子听到身旁人的话有点慵懒的依靠了一下墙面然后说道“管他呢，反正组织的人会应付，凭组织的实力，谁能应付得了，我们还是老老实实的在这守卫着就好了。”

　　本来还有些震惊外面的事情的男子，此时嘿嘿一笑说道：“也是……”

　　“嘭！”“嘭！”就在这个时候两声破空声猛地响起。

　　这两个男子猛地反应过来，一个转身，持枪就要往楼上射击过去的时候，念箭已经直接贯穿了他们的脑门了！！！

　　李睿直接走下了楼梯越过了他们的尸体，现在这里的守卫是最薄弱的时候，要捉紧每一分一秒的时间才行！

　　再继续走下去，就倒了一楼了。

　　一楼的情景和二楼的差不多，没有什么两样，不过就在李睿沿着楼道刚到达楼梯的时候，就发现了一楼大厅那边似乎聚集了不少人的样子。

　　李睿皱了皱眉头，小声地挨着墙壁，从一旁的缝隙中露出一只眼睛往远处那边看去。

　　几个穿着白衣大褂的男子还有一个似乎拄着拐杖，身体上缠着一些白纱布的男子。

　　因为李睿现在所处的地方离他们有点远，也不知道他们再商讨什么。

　　不过这些都不重要，重要的是等他们离开的时候，自己就能往那边跑过去了。

　　从这边的方向往前方不远处看去，就看到了一处通往地下的楼梯，那边就是所谓的地下层了吧？

　　很快的，那些人似乎因为什么事情，就慌慌张张地往那边跑了出去了。

　　这下李睿却是更加的奇怪的了，怎么这里的人竟然慌张到了这个程度。

　　“唰”地一下，趁那些人刚跑出去的瞬间，李睿猛地冲向了不远处的那个地下楼道！

　　楼道里也是有灯光亮着，刚冲下去又见到了那些持枪的守卫，李睿二话不说直接几道念箭甩了过去，在他们还没来得及反应过来的时候直接把他们给击毙。

　　这里的守卫看起来真的很严啊……

　　李睿暗暗想道的同时已经往前面走去了，地下层的布局和上面的差不多，依旧是一个长长的通道一般，有点阴暗的样子。

　　不过周围有着很多的紧闭着的房门。

　　“嘭”地一下，李睿打开了第一个房门，里面全部都是一些仪器什么的。

　　第二间，第三间都差不多的样子。

　　可恶啊……到底去哪里了……

　　“玛德，这里发生什么事情了？”被紧锁在一间房内的苏义，从刚刚开始就听到了一阵阵急促的脚步声，好像有什么大事情发生了一般。

　　“咔啦！”“咔啦！”苏义眉头皱了皱，不过还是拿着一块钢铁吃了起来。

　　然后用手狠狠地再次推了下门，依旧是纹丝不动的样子。

　　在这里被关押了好几天了，虽然因为异能的关系他们一时拿自己不能怎样，但他却知道，在这么下去自己最后肯定会死在这里的！

　　“可恶啊！”“嘭”地一下，苏义给那沉厚的铁门来了一拳。

　　李睿已经把前面的那些房间全部都找过了，似乎没有发现任何人的样子。

　　到了中间就变成了一个十字路口一般，李睿一时间不知道怎么走了。

　　这个地下层比上面似乎复杂了许多的样子。

　　晕啊……现在往哪边走啊……

　　李睿可是没有想到这边的地下层竟然还比上面宽大太多了，对于不熟悉路的人来说简直就是个小迷宫一般。

　　“塔拉！”“塔拉！”

　　就在李睿左右为难的时候，一阵微小的声音从左边那边传了过来。

　　有人！李睿眼瞳缩了缩，然后往那边跑了过去！

　　这次要捉个活的好好问下路才行！

　　这里的灯光虽然微弱，但是刚一转角，李睿就能在前面那边看到一个身影了！

　　不过让李睿觉得有点奇怪的是，这个人好像手中拿着一条锁链一样的东西……

　　难道他是逃出来的？

　　“外国人？”当李睿冲到前面的时候，顿时看清楚了这人的样子。

　　一个金发碧眼的外国女人！！！

　　那女人看到李睿也好像很惊讶的样子，微微张大了嘴巴。

　　“你也是被他们捉进来的？”李睿看到她手中的铁链，还有她的穿着似乎很普通的样子，下意识的以为这个外国友人也是被捉进来的。

　　“哦，对了，忘了你是外国人，可能听不懂……”李睿看到她愣愣的样子，自然自语地说道。

　　“好了，我要去找我朋友的了，再见！”李睿也不管她听不听得懂了，就要继续前行。

　　而就在这个时候，这个外国女人一下子拉住了李睿的手臂。

　　“啪”地一下，李睿感觉好像手臂上突然升腾出一丝念气把什么给弹开的样子。

　　“那边的人都走了，你现在可以逃了！”李睿看到这外国女人竟然拉住自己，他不由得指了指那边说道。

　　不过听不听得懂他就管不了那么多了。


第四百一十九章 我知道你做过的事情

　　外国女人看到离去的李睿整个人似乎怔在了原地。

　　“真是可怕的人类……”本来李睿还以为听不懂国语的她，此时竟然说出了一口异常流利的国语出来！！！

　　仔细一看，这个外国女人不就是那个叫黛碧的女人么。

　　此时她看了看自己是手，上面竟然有了一丝焦黑！！！

　　本来她是想要通过刚刚碰触李睿的手臂，从而侵入他的身体读取李睿的记忆，但是当她的那股力量用出来的时候，却突然发现李睿身上似乎有什么让人非常恐怖的东西。

　　记忆完全没有读取到，反而感觉眼前猛地一红，手中的剧痛加加上那种令人恐怖的感觉让她不由得全身颤抖了一下。

　　“哗啦！”一声，她手中的那一串铁链直接掉落在了地上。

　　“本来还想拿去给那个奇怪的人吃的……”

　　“算了，这个时候还是先撤退了……”

　　黛碧看了看周围，似乎有些不舍的样子，不过还是慢慢地离开了这里。

　　而李睿还在往前面搜寻着苏义的踪影，这里的房间非常的多，有的房内还有着许多的人体残肢泡在一些玻璃瓶里，看起来就像是实验所一般，只不过这里的人却是拿活人做研究的！！！

　　想想都感觉不寒而栗。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”往前面走去，李睿就听到一声声撞击铁门的声音传来。

　　人……还是怪物？

　　听到这一声声撞击的声音李睿不由得想到。

　　因为以前在医院那边的时候，那群人就搞出许多的所谓的实验体出来。

　　现在这个地方说不定也是如此。

　　咬牙想了想，还是去看看好了，也许有什么发现也不成。

　　撞击的声音是从前面那处发出来的，那房门和其他的不一样，似乎是经过特殊加固，变得更加的厚实一般。

　　“操，这什么破门啊！”苏义在里面狠狠地再次撞击了几下，这门还是纹丝不动的样子，顿时有些泄气了。

　　而门外的李睿此时却猛地瞪大了眼睛，刚刚……刚刚他好像听到了一个熟悉的声音，虽然是很小的声音，但是耳尖的李睿还是听见了。

　　“苏义，是你吗！！！”李睿猛地一边敲着这个沉厚的铁门“嘭”“嘭”响，一边大声说道。

　　而里面的苏义本来没有撞开这门，准备还是躺在桌子上休息一下算了的时候，却突然听到里门外李睿的声音。

　　顿时一个激灵，整个人都惊喜无比。

　　“李睿！李睿！是你吗？”苏义贴在铁门处大声说道。

　　刚刚的声音非常熟悉，一听他就知道是自己的老同学的声音，难道他也被捉来了这里？

　　不对，如果是被捉来这里的话就不会是这样在外面叫自己的名字了！

　　“没错！你现在在里面能出来吗？”李睿继续贴在铁门前大声地说道。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！没想到这么快就找到人了！

　　“不行，这铁门实在是太沉厚了，根本弄不开。”苏义听到李睿的话有点郁闷的说到。

　　能出来他早就出来了，但是从这些天自己拼命撞击着铁门都没有把这铁门撞出一点损坏的样子，苏义已经没有信心撞开了。

　　而那些人似乎也认为苏义不可能逃得出来一般，后来干脆任由他一直撞击着铁门，都没人理会他。

　　“你退后一点，我从外面撞开它！”李睿想了想说道，他也没有钥匙什么的，只能用这种暴力的方法来打开了。

　　苏义想了想，本来想告诉李睿这门几乎不可能被撞开的，但想了想，还是后退了几步。

　　“呼！”李睿深呼吸了一口气，然后猛地释放出念气出来！

　　“给我破！！！”李睿眼瞳猛地一缩，一个俯冲，往那沉厚的铁门处撞击了过去！！！

　　在里面的苏义还摇了摇头，这铁门沉厚到这个程度怎么可能被撞得开呢……

　　不过就在这个时候，随着一声巨大的响声，他猛地瞪大了眼睛，只见那沉厚的铁门似乎被击飞了一般，直接撞击到他这边去！

　　“卧槽！”

　　“嘭”的一声巨响，苏义整个人就被这击飞过来的铁门直接给压在了地上。

　　“咦？人呢？”李睿走了进去，踩在这块沉厚的铁门上，眼神往四处望去。

　　这里的环境就像是一处小套房一般，占地面积不大，但是眼睛转了一圈都没有发现苏义的身影。

　　怎么可能呢？刚刚自己明明是和他对上话了啊！！！

　　“你……你快压死我了……”就在这个时候，一声仿佛很吃力的声音从李睿脚下那边传了过来。

　　李睿猛地一怔，该不会……

　　这个时候他才发现，似乎有人被压在了这个沉厚的铁门下面。

　　李睿赶紧跳过另外一边，然后蹲下身体帮忙把这铁门给搬起来，而苏义也在下面用力的用双手顶起这压在他身上的铁门。

　　“嘭”地一下，这铁门就被翻转了过去。

　　“我靠，差点压死哥了……”苏义气喘吁吁地说道。

　　幸亏他的异能的缘故，不然一般普通的幸存者早就被压死了！

　　李睿有些歉意地笑了笑，他可没有想到会把苏义给直接压在地上。

　　“你是谁？？？”不过挣脱这钢板的苏义这时候看着李睿一眼警惕地说道。

　　“我李睿啊！”李睿看着苏义的样子有点愕然，这家伙才过去几天就不认识自己了？

　　苏义听到李睿的话依旧是非常警惕的样子：“你他妈当我傻子啊，你就和李睿的声音有点像而已！”

　　听到苏义的话，李睿彻底醒悟过来了，现在才记起自己现在的样子是那个“甄剑”的样貌。

　　只能慢慢地向苏义述说了起来。

　　不过苏义依旧是一副很不相信的样子，没办法，一个样貌完全不同只有声音相似的人出现在你的面前，任随也不会相信啊！

　　李睿有点无奈地拍了拍脑袋，顿时想起了什么。

　　“我知道你初中时候做过的事情！”

　　“你那时候因为自己长毛了以为是得病了，所以自己偷偷拔过对吧！”

　　本来还一副非常戒备的苏义听到李睿的这句话顿时瞪大了眼睛。


第四百二十章 撤离

　　“你怎么知道！？”这是他有史以来做过的最傻逼的一次事情，而且那时候似乎只有自己的同桌李睿知道。

　　李睿嘿嘿一笑，然后继续说道：“我还知道你曾经去过女厕所……”

　　“那只是不小心进错了！”听到这，苏义满脸通红地瞪大了眼睛辩解道，内心已经有些相信李睿的话了。

　　“我还知道你去偷看班花的裙底……”

　　“别说了别说了，我信你还不成吗。”苏义这个时候彻底的相信了面前的人就是李睿了。

　　“这真的是异能弄的啊……也太神奇了吧？”苏义看着李睿的面容好奇地说道。

　　李睿无奈地摊了摊手：“就是如此，大概要等明天晚上才能消失吧。”

　　“对了，你小子怎么来这里了？”苏义这时候对着李睿笑道，眼神中还流露出一丝感动的神色。

　　毕竟这里的危险程度可是很高的，他来这里肯定是冒着极大的危险。

　　“来救你呗。”李睿无所谓地摊了摊手说道，然后一副很嫌弃地表情说道：“你别露出那种老子很感动的眼神啊，恶心死了……”

　　“操！”苏义看到李睿的样子笑骂道。

　　“趁现在，我们快点出去！”两人互相损了几句，李睿就正色道。

　　苏义此时的表情也严肃了起来，点了点头。

　　“对了外面的情况现在怎么样了？”苏义似乎想到了什么继续说道：“从不久前开始我就听到了许多的脚步声，还有一些类似敲钟一般的声响，似乎是发生了什么大状况一般……”

　　“好像是有丧尸来袭击这里的样子，我也是趁乱往这边跑过来了。”李睿脱口而出道。

　　具体的情况他还不清楚，此时说道这他也有点好奇到底外面发生了什么事情。

　　“走吧，我们快点先出去！”

　　而学姐，百里萌月还是六月还在不停地往那边奔跑着。

　　“怎么会有这么多蝼蚁。”百里萌月跑着的时候，看着前方那些密密麻麻的丧尸皱了皱眉。

　　而且这些丧尸似乎知道她们也是同类一般，并没有袭击她们。

　　“找……李睿。”学姐这个时候也是一边跑着一边嗫嚅道。

　　因为这番奇异的状况，似乎连她体内的那股杀戮之心也被触动了起来。

　　“哼，笨蛋李睿的气味我可是记得的，我们往那边走！”百里萌月说着，几个跳跃就往那边跑了过去。

　　而六月走在最后面还牵着毛毛脖子处的红绳跑着。

　　“毛毛，你跑快点，不然可是跟不上脚步啦！”

　　“这尼玛的到底有多少丧尸啊……”黄衡站在一颗大树的上方看着不远处的情景喃喃道。

　　按照这个情况，“花”这边的人似乎已经快要坚持不下去的样子了！！！

　　但是那个“自己人”到底跑去哪里了？再不快点的话，就来不及逃跑了！！！

　　“黛碧？你怎么还在这？”而这个时候，叶在实验栋的一楼处看到了正从地下层走上来的黛碧的身影。

　　黛碧因为刚刚的事情还有些不自然的样子。

　　这个男人在她的印象中好像也是这里的成员，为什么他刚刚跑去那边？

　　而且最让她感觉到奇怪的是，为什么自己却读取不到他的记忆呢？

　　“黛碧？”叶看到黛碧有点魂不守舍的样子再次说道。

　　“哦，叶，有什么事吗？”此时黛碧回过神来，看着叶说道。

　　叶看到她这个状况无奈地摇了摇头，也不知道她在想什么。

　　“现在基地外面全部被丧尸包围了，而且这数量非常多，我觉得我们应该要撤离这里了。”叶没有多想，直接把自己的想法给陈述了出来。

　　虽然不知道那些怪物怎么会突然攻击这里，但是按照这个势头，这边的基地很快的就会被那些丧尸给完全侵入了，到时想走都走不了了！

　　“真的要放弃这里了吗？”黛碧看了周围一眼说道。

　　叶很认真的点了点头。

　　“好吧，那个东西你准备怎么办？”此时黛碧露出一丝诡异的笑容说道。

　　“是带它一起离开还是？”

　　叶听到黛碧的话皱了皱眉头，显然是知道她所说的那个东西是什么东西。

　　“没有办法，那东西太危险了，本来还以为在这里好好研究一下的，会说话的丧尸啊……这么可怕的东西。”叶说到这还有点不甘心的样子，好不容易花费了大量的人力，牺牲了太多的异能者才捕捉回来的这只东西，而且……自己也搞成了这个样子。

　　这时候逃命都来不及，他可没有那个精力还要带着那只丧尸走。

　　“好吧，那我们就离开吧。”黛碧想了想，然后点了点头。

　　“通知那些科研员，全部从后方撤离，前面的那些人就不用管他们了，就当为组织做贡献吧。”叶叫来了一个部下，然后对着他说道。

　　“是！”

　　黛碧跟在叶后面也慢慢地走了出去，在踏出门口的瞬间，看了看地下层那边露出一丝意味深长的笑容。

　　有意思的华国人，希望你等下不要被那么多丧尸给吃掉哦。

　　关于地下层那里遇到李睿的事情，黛碧没有告诉叶，因为她知道，以叶的性格，估计又会跑去找那个可以的人类，这个时候，明显的不适合和他发生冲突了。

　　“喂，快点走了，那边似乎挡不住了！”而实验楼上，在一个大型的房间里，一个男子对着李睿似乎还在做着什么的白衣大褂男子出声说道。

　　现在外面实在是太危险了，要不是组织交待他要留在这里，他早就独自离开了。

　　“急什么急！！！”听到外面男子的催促，这男子明显的很不满地说道。

　　实验正在紧要关头，怎么这时候会发生这种事情？都是那些该死的怪物！！！

　　不过看着自己身边的那些同伴一个个离去，他还很淡定的样子，实验才是最重要的啊……

　　“啊！！！”就在这个时候，他有些气恼的猛地把试管中的东西直接扔在地上，顿时地上冒出一丝丝白烟。

　　“真烦，看来现在没有那么容易研制成功了，可恶啊……”


第四百二十一章 进化的丧尸

　　男子一边懊恼的自言自语的同时，一边往另外一边走去。

　　“呵呵，没想到竟然干瘪成这个样子……”看着面前那个被大量的锁链还有铁铐所束缚住的丧尸，不由得暗暗冷笑道。

　　虽然血液抽得差不多了，不过这个时候倒是可以把它带走，到时候去了总部还能继续研究。

　　想到这，他的眼神中露出一丝狂热之色。

　　从旁边那里拿了一串钥匙出来，把束缚住的那只干瘪的丧尸躯体的手铐给全部解开。

　　然后找了一个麻袋，直接把它的躯体给扔进了麻袋里面去。

　　然后四处看了一看，确定没有什么东西了后，就扛着这麻袋往楼下走去了。

　　“我说了你快点行不行？叶和黛碧他们早都已经离开了，再不走就走不掉了！”一个男子在门口无奈地说道。

　　“我这不是来了吗。”扛着麻袋的男子瞪了他一眼说道，真是大惊小怪的。

　　还怕逃不掉吗？真是搞笑。

　　“你带着这个什么东西？”看到他扛着个麻袋出来，那个男子顿时惊讶的样子。

　　“丧尸。”白衣大褂男子看了他一眼淡淡地吐出两个词语说道。

　　“丧尸！？”男子听到他的话顿时大惊，赶紧往里面看去，果然那只本来被许多铁链和铁铐束缚住的丧尸现在不见了！！！

　　“你疯了啊！这时候还要带一只这样的东西！”知道那丧尸是被他装在了他所扛着的那个麻袋里面后，男子不由得一阵头发发麻，猛地对着他怒声道。

　　“吼什么吼！”正扛着麻袋的男子看到他一副很生气的样子，顿时皱了皱眉头说道。

　　“这只丧尸血液都被抽干了，放心吧，不可能会有什么事情的了。”

　　“这可是重要的东西，我还没有研究出一些东西来呢……”

　　“但是……但是这也太危险了……”男子还想要说什么的样子，但是那人已经扛着麻袋往下方走去了。

　　没有办法，劝说无用，他也只能跟着他下去了。

　　“玛德，终于出来了！！！”苏义从地下层走上来的时候，顿时舒爽的伸了个懒腰，感觉上面的空气比下面的好上太多的样子。

　　李睿在他旁边四处看了一下，完全没有发现有人的踪影。

　　难道这些人全部都跑了吗？那边的战斗呢？到底怎样了？

　　“快点去那边看看，好像真的发生了大事了！”虽然这里是“花”的地盘，但是这个时候连人影都不见一个，也不知道到底发生了什么事情，得赶紧出去看看。

　　“等等我！”苏义也紧跟着李睿往门外跑了出去！

　　一路上一个人都不见的样子，这情形诡异得让人觉得有点恐怖。

　　不过在接近第二道关卡那个大门的时候，却能隐约听到那边的声响。

　　丧尸的“哇”“哇”的叫喊音不绝于耳，而李睿有点头皮发麻的感觉。

　　我的乖乖，那边到底来了多少的丧尸啊……

　　苏义看着眼前的一切也愈发的震惊起来，当时他被关押去那边的时候，明明看到这边的守卫非常严的，怎么这个时候连一个人影都见不到？这也太诡异了吧！！！

　　“李睿，这情况不太对啊。”看到这幅模样，本来小心翼翼的苏义也变得大胆了起来。

　　李睿也点了点头，不是不太对，而是非常不对劲了。

　　就像是所有人都逃离了这里一般。

　　“去那边看看。”李睿对苏义说道，然后通过第二道关卡往外面走出去。

　　越接近大门那边，声音愈发的大声。

　　“咦，找到了！”而站在一颗巨大的树木上面的黄衡，此时也远远地发现了李睿的身影。

　　他旁边那个人……不就是“X”基地的人么。

　　原来如此，他这次的目的是来营救这个男子的吗？

　　想了想，黄衡还是慢慢地从大树上面几个跳跃就跳了下来往李睿那边跑去。

　　“甄剑！”黄衡走上前对着李睿那边说道。

　　“真贱？”苏义看到这人走过来就骂自己真贱，顿时有些恼火了。

　　现在这里的人都不见几个，管他是谁呢，苏义捋起袖管，就要把这人揍一顿。

　　“你他妈的说谁真贱呢？”

　　黄衡看到苏义的动作一愣，随后才想到他似乎是误会什么了。

　　“我是在叫他，他的名字叫甄剑！”

　　“李睿，你什么时候改名叫‘真贱’了？”这次轮到苏义怔住了，向李睿问道。

　　李睿无奈的捂住了脑门。

　　“对了，原来的甄剑呢？被你杀了吧？”黄衡走了过来对着李睿说道。

　　听到他的话李睿点了点头，随后皱了皱眉说道：“那边什么情况？”

　　“对了，差点忘记这事情了，外面非常多的丧尸，我们快点逃吧！不然等下来不及了！！！”这时候黄衡紧张地说道。

　　李睿闻言一惊，猛地往前面那边跑去！

　　果然，站在后面李睿都能看到前面那些“花”的成员正和那些丧尸正厮杀起来！

　　一些异能者正在后面不断地释放着异能，本来黑暗的环境变得非常光亮起来。

　　这尼玛哪里来的这么多的丧尸啊！！！

　　李睿已经完全震惊了，而且那些丧尸的眼瞳，比一般的丧尸更加的血红，连行动也更加的迅猛了一般。

　　进化……？

　　想到这，李睿的额间已经有一点汗水滴落下来了。

　　按照这个情况，这些人肯定支持不了多久了，很快就要被那些丧尸给全部吞食掉！

　　因为人的体力是有限的，但是那些丧尸的数量就像是无穷无尽的一般，根本就看不到哪里是尽头。

　　每当死了一只丧尸，后面的一只丧尸就补充了上来！

　　苏义站在李睿旁边看着不远处的情景也有点毛骨悚然，这些丧尸……怎么这么多！！！

　　“我说你们等等我啊……”黄衡跑了上前对着他们说道。

　　看着他们一脸严肃地看着前面的情景，黄衡也不由得冷笑道：“现在看到了？也不知道怎么会突然发生了这种事情，不过现在最重要的是快点撤离这里才行。”

　　突然就在这个时候，“呀”的一声清脆的响声响起，似乎有一道发出白光的东西正冲向李睿等人这边！！！


第四百二十二章 震惊的消息

　　什么东西？？？

　　李睿看到正向自己冲过来的那一团白光，在惊异的同时，伸手就想要用念箭把它给击落！

　　“不要！”就在这个时候，黄衡赶紧出声制止道，他可是知道李睿的那一个诡异的能力的。

　　李睿听到他的话怔了怔，不过手却放了下来，因为他现在已经看清楚了那团白光是什么东西了。

　　鸽子。

　　准确的来说只是一个拥有鸽子形态的通体白光的东西。

　　这是什么？李睿看到这个东西有点疑惑。

　　顿时想起六月以前的那条“噬心鱼”，也是和这个东西有点类似的状态。

　　他的异能吗？李睿看向黄衡想到。

　　那只通体发出白光的鸽子很快的就落在了黄衡的手上。

　　看到李睿和苏义似乎有些不解的样子，黄衡出声说道：“这是我的异能，‘信鸽’，可以用来传递消息的。”

　　“刚刚我已经把这边的情形传递回了基地那边去，现在应该是有人回话了。”

　　李睿点了点头，各式各样的奇葩异能李睿都见过不少，此时并没有感觉到有多少的意外。

　　不过让李睿好奇的是，这东西到底怎么传递信息的呢？也没见它爪子处有什么信纸之类的东西啊……

　　“你是哪个基地的人？”苏义看了看他，这人应该不是“花”这边的人，不然也不会和他们站在同一阵线的样子了。

　　“暗夜。”黄衡没有多想，直接脱口而出道。

　　本来这个身份可是不能随便公开的，因为这里是“花”的分部，而且还是自己好不容易才混进来的，被发现就会有杀身之祸。

　　不过现在却没关系了，反正这边，似乎马上就要被这些铺天盖地的丧尸给弄垮了。

　　暗夜的人怎么也来到这里了？苏义听到他的话有点疑惑，不过也没多说什么，不是敌人就行了。

　　“黄衡，你说的我已经知道了，现在可以撤离。”那只“鸽子”的嘴巴被黄衡打开，瞬间一声沉厚的声音传来。

　　这东西竟然会说话？李睿和苏义顿时有些吃惊的样子，不过仔细看了看，似乎是这东西有个录音一般的效果，能把别人的话直接录下来再播放出的样子。

　　没有想太多，李睿和苏义的注意力也集中到那些话语上。

　　“但是，我要告诉你一个坏消息，不仅是那那边，整个X市的丧尸此时都被像疯了般，不断地侵入各个中小型幸存者基地。”

　　听到这，三人顿时震惊了。

　　X市的丧尸全部都变成像现在这般的疯狂？这到底是怎么了？

　　众人心中思绪万千，但是注意力还是集中在那“鸽子”上。

　　“这些丧尸的力量好像变得更加可怕了一点，对了，千万不要乱喝水，现在全部河流的水已经污染了。”

　　“X基地已经完全被丧尸侵入了，人员也已经成功转移到总部，你小心点，有机会逃出来，找偏僻的地上，山路什么的返回基地，整个X市可以说完全沦陷了……”

　　当听到这里，李睿等人皆是震惊得怔怔的站在原地。

　　而那“鸽子”播完这些话语后，就化为点点亮光消失了。

　　“你们也听到了，X市竟然已经被丧尸全面占领了……”黄衡此时有点说不出是什么滋味，怎么就演变成这个样子了？本来他的任务是在这收集“花”的信息，并打听一些他们的行动。

　　上次的事情，暗夜那边的人能及时去“X”基地支援，很大一部分原因就是他的通风报信。

　　这些丧尸难道吃了过去春。药？怎么会突然变得这么猛了……

　　“嘭”的一声，苏义猛地一拳捶打在墙壁上。

　　“怎么会这样，X基地竟然都沦陷了……”苏义现在还有点不敢相信的样子，这才过去短短多少时间啊，怎么基地就接二连三的发生这种事情。

　　这下怎么办……

　　“我们现在还是赶紧从后面逃跑吧，市区内肯定不能去了，我们从那边的山区绕道往基地那边吧……”

　　苏义听到他的建议点了点头现在也只能这样了。

　　“我还有事，你们先走吧。”此时李睿却出声说道。

　　学姐她们还在那边，自己可不能这么快的离开，要和她们会合再说！

　　“你疯了！这个时候再不走就没有机会了！”黄衡听到李睿的话顿时大声吼道。

　　“你看看那边那么多的丧尸，很快的他们就会支持不住了，但是那些丧尸就会全部侵袭过来了！！！”

　　苏义也有点不解的看着李睿，不过细细想想，似乎想到了什么似的。

　　“李睿，你是要在等嫂子们？”

　　“她们还在前面那边的城市，我要先去找她们先，你们先走吧！”李睿对着苏义说道。

　　而在另外一边，那个扛着麻袋的白衣大褂男子和另外一个男子已经走了下楼了。

　　“玛德，人都走光了？”此时他们一下来，就发现周围一片寂静，一个人影都不见。

　　“废话，都叫你快一点，你还要扛着那只丧尸走，等下那边的丧尸冲过来的话就麻烦了！”男子瞪了他一眼，要不是叶说要等这些所谓的科研人员离去，自己早就走人了！

　　那边的那些傻瓜，还以为自己真的能对付那么多丧尸吗？你们就为组织牺牲吧。

　　这也是你们的荣幸啊……

　　“现在从哪里走？”白衣大褂男子扛着那麻袋似乎感觉有点热的样子，擦了擦额头的汗液对着旁边的人说道。

　　“从后门那边，那里还有车，直接坐车走就是了。”他手指指了指后面说道。

　　“行。”

　　“嘭！”，就在这个时候，一声清脆的响声响起了。

　　“喂，走了啊，你还在干什么啊。”男子刚走了几步，就发现那个科研员似乎怔怔的站在原地没有动弹的样子，顿时皱了皱眉头。

　　这人真他妈麻烦，临走也要带只丧尸走就算了，现在还要在这浪费时间搞什么？

　　“喂！”男子看到他竟然还在这一动不动的样子，顿时有点恼怒的走了过去拍了拍他的肩膀。

　　“走了啊！还在这傻愣干嘛，等下我可不等你……”

　　就在他不满的在说着的时候，那男子的身体随着他的一拍，竟然直接倒了下来。

　　整个人顿时呈大字型一般躺在地上，双瞳瞪大着的样子。

　　这模样……似乎就像是死人一样啊！！！


第四百二十三章 恢复原貌

　　“嗯……应该是在这边！”百里萌月冲在前面不停地跳跃着说道。

　　学姐点了点头也紧跟其后。

　　“毛毛你好慢！”六月小嘴嘟了嘟，牵着毛毛脖子处的红绳还在狂跑着。

　　很快的，他们就到达了今天的那条通往“花”的分部那边的路口处。

　　但是就在这个时候，那些丧尸群中的一双通红的眼睛，看着在丧尸群中穿越的学姐等人，然后猛地冲了过去！！！

　　这只丧尸和普通的丧尸的区别是，这丧尸的体型比较小，手指很细小修长，以极快的速度猛地从后面就要戳向离它最近的百里萌月的脑门。

　　这只丧尸似乎也是吞噬过同类的“QQ糖”此时好像闻到了百里萌月她们身上不停寻常的气息一般。

　　在它眼里，百里萌月顿时变成了一个好吃的“食物”……

　　“唰”的一声，在它靠近百里萌月的瞬间，正跳跃着的百里萌月头也不回的直接一刀往后甩了过去。

　　直接把那只丧尸横腰斩成两块！！！

　　“哼，仅仅只是这种蝼蚁就想冒犯我吗。”百里萌月不屑地冷笑一声，然后没有丝毫理会，脚步不停地继续往前跑着。

　　而学姐和六月也是遇到了这种情况，那些普通的丧尸对于她们似乎没有什么感觉，也不敢对她们下手，反倒是一些似乎在进化着的丧尸，看到她们就猛地冲上去想要杀掉她们。

　　下手的地方都是她们头颅处，似乎是想要夺取那些“QQ糖”一般。

　　但是结果很显而易见，她们一边斩杀着路上想要袭击她们的丧尸，一边继续不停地前进着。

　　“嘭！”那个背着麻袋呈大字状躺倒在地上的白衣大褂男子，此时他身上不断的发出奇异的响声。

　　“喂，你到底怎么了？不说话我走了啊……”男子盯着他看着，实在想不明白他怎么突然就变成这样子了？不过听到他身上传来的一些奇异的响声，顿时让他感觉有点毛骨悚然。

　　算了，既然他好像死了的样子，自己还是赶紧逃比较好，虽然可能不太好交待，但这实在是太诡异了……

　　就在他转身想要走的时候，地上男子的身体猛地“嘭！”“嘭！”“嘭！”响起，顿时白衣大褂全部然后出现了大量的洞孔，从洞孔处许多触手一样的东西冲了出来！

　　“什么东西？”正要离去的那男子猛地听到这已经非常响的声音顿时一个抖擞回头一看，就看到非常多的触手一般的东西，直接把他的整个身体给贯穿了！！！

　　“咕噜！”“咕噜！”的声音响起，很快的，这两个男子的身体就瞬间变成了干尸一般！！！

　　“撕啦！”一声响起，那麻袋瞬间变得破破烂烂的，一个身影爬了出来。

　　仔细一看，这就是那只丧尸！！！而且它的十根手指，变得就像是章鱼触手一般非常的长。

　　“哗啦！”“哗啦！”的让人牙酸的声音响起，它的手指又变得和人类正常的手指没有什么两样了。

　　虽然刚刚把这两个人的躯体给直接吸食掉，但此时它的身体看起来还是有点干瘪的样子。

　　“我要吃……人类……”

　　“吼！！！”

　　“玛德什么东西在鬼叫啊……”苏义似乎听到了什么声音一般，顿时全身一寒。

　　不过黄衡此时没有注意那么多，而是站在李睿前面说到：“你别去那边，现在那么多丧尸会死的！”

　　“都说你们先走，我有自己的原因，一定要去那边的。”李睿皱了皱眉说道。

　　学姐她们还在那边，此时自己肯定不能按照他说的从后面绕道离开这城市。

　　这不可能。

　　在末世这么久了，李睿也不知道自己的目的到底是为了什么，也是一开始只是单纯的为了生存下去。

　　但是自从遇到了学姐，百里萌月，后来还有六月，他的生活似乎一下子变了一样。

　　虽然有时候被咬，但他并没有真的觉得很生气。

　　此时突然想到她们，李睿的决心更加强烈了。

　　他不可能就这样独自离开的。

　　看到李睿这样子，苏义也似乎明白了什么，对着他说道：“要不先找个地方躲一下，等这些丧尸离去了再出去找她们，现在这个样子你想要冲出去根本不可能，只能白白送死！！！”

　　李睿听到苏义的话也怔了怔，那边的丧尸似乎真的太多了一点，就像是以前所见过的尸潮一般。

　　无奈地摇了摇头，刚刚似乎冲动了一点，以学姐她们的实力，现在肯定不会有什么事情。

　　而现在冲进去的话，却很容易死掉的！！！

　　而现在前面那些“花”的成员，因为大部分用了那些奇异的药剂，此时战斗力还很强，无比强悍的肉体，让那些丧尸也几乎咬不动，但是这种情况持续不了多久，后遗症就慢慢出现了。

　　虽然他们杀了挺多的丧尸，但对于这铺天盖地的丧尸来说，简直就是九牛一毛。

　　相信过不了多久，她们就会全部被那些丧尸给干掉了！！！

　　“走吧，先去我刚刚躲起来的那颗巨树上面躲一下，等这些丧尸冲了进来慢慢散去再走。”黄衡这个时候说道，这也是目前来说比较好的办法了。

　　“没有人的情况下，这些丧尸应该不会一直在这徘徊。”

　　李睿听到他的建议想了想，然后点了点头，现在也只能这样了。

　　“啊……”这时候，那边的战斗已经开始成溃败的趋势了，在后面的异能者也开始力竭了。

　　不停地出现有人死掉的哀嚎声极大的刺激了他们绷紧的神经。

　　“这些怪不根本就杀不完！快跑！！！”不知道谁说了这么一句话，顿时一部分人猛地往李睿撤退了！

　　而前面那些人看到这情景也猛地想要逃离，但已经来不及了，那些丧尸已经把他们撕咬起来了！

　　药效一过的他们，简直是不堪一击。

　　而此时已经爬上了那颗大树顶端的李睿猛地感觉到脸上有点奇异的感觉，好像有什么东西消失了一般。

　　“咦，李睿你恢复原貌了！”


第四百二十四章 嫂子们？

　　这时候，苏义看着李睿惊喜地说道。

　　李睿听到他的话也下意识地摸了摸自己的脸颊，变回来了？

　　这么说的话，那个男子现在也已经死了吧。

　　“原来……原来是你啊……”反倒是黄衡看到李睿这副样貌顿时瞪大了眼睛有点颤抖着嘴唇说道。

　　“你认识我？”李睿看到他的样子一阵莫名其妙。

　　黄衡顿时像小鸡啄米般的点了点头然后说道：“在告示板里你可是被头号通缉的人啊……”

　　“嘭！”就在他们交谈的时候，下方一阵阵巨大的响声响起了！

　　“花”那边的人似乎已经有点溃不成军的样子了，大量的丧尸此时冲了进来！

　　那些铁网围成的墙壁此时已经完全被那些丧尸给推倒了！

　　“快点走！妈的那群怪物丧尸怎么突然变得强了这么多！”一个异能者一边跑一边对着跟随在他身侧的几个男子说道。

　　以前的那些丧尸明明是挺好对付的，今晚所遇到的这些，明显的强悍了许多。

　　而且最让人觉得恐怖的是，这些丧尸还仿佛无穷无尽的一般，简直要人命啊……

　　“等等我啊！”一个男子跟在后面跑着，一不小心摔了一跤，然后直接扑倒在地上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　就在这个时候，一声声让人毛骨悚然的声音顿时传来！！！

　　摔倒在地的男子刚抬头一看，就看到跑在前面的那些人瞬间被一些出手一般的东西直接给洞穿了身体！！！

　　那些触手就像是章鱼的那种一样，滑腻腻的，上面还有着许多的血迹，看起来非常的恶心和恐怖。

　　“这……这是什么……”男子瞪大了眼睛，本来想要爬起来的身体此时也已经无力一般的颤抖了起来。

　　“咕噜！”“咕噜！”一折像是吸食什么东西一般的声音传来，那几个被触手贯穿身体的人，此时顿时以肉眼可见的速度，变成了人干一般！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的几声，瞬间这些变成人干一般的男子瞬间倒在地上，前面的一个身影此时出现在了还扑在地上没有力气起来的男子眼中。

　　“丧……丧尸……”男子眼睛瞪得很大，身体不停的在颤抖着，明明想要逃跑却一点力气都没有。

　　前面的这只丧尸和平常的丧尸完全不同，不仅体型壮硕，而且最为恐怖的是，它的手指就像是触手一般，变得非常的长，上面似乎还有一些倒钩和小吸盘一般，看起来异常的恶心。

　　“人类……死……”

　　“嘭”地一下，那男子的脑门直接就被它变得极长的手指，直接给洞穿了脑袋。

　　“我勒个草草，没想到‘花’的基地竟然就这么被这些丧尸给攻破了？”黄衡看到下面的场景不由得震惊无比。

　　那些药效过去的人全部都被那些丧尸给吞食掉了，随着丧尸的冲进来，到处变得一片狼藉了起来。

　　李睿等人躲在这颗巨大的树木的上方，看着下方的情景就像是身处在密密麻麻的头颅之中，让人举得无比的毛骨悚然。

　　“哇……”随着一声巨大的吼叫声，那些本来似乎异常暴躁的丧尸群，此时似乎顿时安静了下来一般，有点井然有序的样子站在原地。

　　这又是怎么了？李睿握紧了拳头，对于这一切仿佛非常的不解。

　　“哇……”随着那一声吼叫声的传出，那边的丧尸似乎也在回应一般的吼叫了起来。

　　一声声的叫声，让李睿等人感觉全身都有点毛骨悚然的样子。

　　“这尼玛的搞什么？”苏义皱了皱眉头，刚刚得救的喜悦早已经被这奇异的一幕给冲散去了。

　　那一声声诡异的叫喊声从丧尸口中叫出来，让他感觉非常的刺耳。

　　“感觉这些丧尸好像在听什么指挥一般……”黄衡认真地观察了一下，然后说道。

　　这种猜想让他全身顿时惊出一身冷汗，这实在是太诡异了，丧尸之所以现在还能对付，就是因为它们只是一些没有理智的怪物，即使是没有什么力量的人类，通过自己的智慧，还是有办法对付一些丧尸的。

　　但是这些丧尸现在又是什么回事？这他妈的就像是在听谁的指挥一样！

　　我了个草草，黄衡不由得在心里大骂道。

　　现在三人躲在这颗巨大的树木上面，根本就下不去了。

　　下面全部都是丧尸，现在根本就没有可能逃跑，只能慢慢等了，等这些丧尸散去后才能下去。

　　而李睿眼神却往远处那边看了过去，也不知道学姐她们现在怎样了，该死，怎么会发生这种事情！

　　“唰”“唰”地挥砍声传出，百里萌月不断地对付着想要偷袭自己的丧尸一边不断的前行。

　　这些丧尸似乎在不停的吼叫着，好像是在共鸣一般。

　　学姐她们也感觉到了这些丧尸的异常，好像突然间那些丧尸变强了非常多的样子。

　　不过不知道是什么原因，在全世界的病毒再次大规模爆的时候，唯有学姐，百里萌月还有六月这三人身上似乎没有感觉发生有什么巨大的变化。

　　似乎是因为和李睿一起久了，一直只是以吞食“QQ糖”为生的她们，似乎和那些丧尸又有了一些不一样的样子。

　　“笨蛋李睿，你在哪里！”李睿还在大树上面看着下面那些庞大的丧尸群暗暗心惊的时候，就听到了一声少女清脆的声音。

　　卧槽！李睿猛地瞪大了眼睛，往已经被推翻的大门那边看过去，正看到百里萌月往这边冲过来，学姐也紧跟在其后，而最后面的六月还在牵着毛毛一直跑着过来，虽奔她们跑在丧尸群中，但那些丧尸似乎没有理会她们的样子，似乎已经知道她们也是丧尸的身份一般。

　　“李睿快看！好像是嫂子们！”苏义瞪大了眼睛看着那边的情景，这实在是太诡异了，怎么这么丧尸竟然还好像无视她们一般，任由她们穿越在其中？

　　嫂子们？在旁边听到这一切的黄衡顿时怔住了，不过眼神也看到了那边正跑过来的几个女子。

　　这又怎么回事了？


第四百二十五章 被丧尸包围了！

　　“李睿，你别下去，那边的丧尸很多！！！”苏义看到李睿似乎有所动作，赶紧对着他说道。

　　但是他话刚说出口，李睿已经往下面的枝干下跳了下去。

　　“我在这里！”李睿看着那边的学姐她们，双手放在嘴边对着她们前进过来的方向大声喊道。

　　他话一说出口，学姐她们已经注意到了李睿所处的位置。

　　“哼，竟然偷偷跑去玩爬树的游戏！”眼尖的百里萌月看了一眼不远处正站在树干处的李睿不由得眼睛瞪了一下，不过脚步却一点都没有停止动作。

　　身上的书包随着她的动作不停地晃荡着。

　　学姐还有百里萌狂奔了几下，然后几个跳跃，就跳上了李睿所处的那颗巨树上方。

　　“你们怎么来这边了？”李睿看着站在旁边枝干处的学姐还有百里萌月一阵惊喜。

　　学姐歪了歪脖子眨了眨眼睛，指了指下面那边说道：“那边的同类变强了……”

　　“切，我还以为你死了呢！”而百里萌月有点不屑一般地说道。

　　不过看到笨蛋李睿好像安然无恙的样子顿时松了一口气。

　　“六月也要上来！”而牵着毛毛跑过来的六月看到这情景，顿时嘟了嘟嘴，然后猛地一跃而上！

　　不过毛毛就有点悲剧了，前肢不停地想要攀爬，但是还是爬不上去。

　　一直在下面“噜”“噜”的叫着。

　　“小心点！”李睿对着跳上来的六月说道。

　　因为她们的这一跳跃，令粗大的树枝干都不由得有点晃动了起来。

　　“嫂子们好！”而苏义看到她们竟然随便一个跳跃就跳上了这么高的地方，在惊讶的同时，笑着对她们说道。

　　百里萌月听到这个声音顿时皱了皱眉头，然后抬起头颅往上面看去。

　　“原来是你这个吃井盖的人类。”看到这人的面容，百里萌月不由得冷笑道。

　　“额……”苏义听到她这么说顿时整个人愣了愣，差点要从树下摔下来了，赶紧抓住一旁的树枝干，随后小声反驳道：“我才不是什么吃井盖的人类……”

　　反倒是他旁边的黄衡一副若有所思的看着苏义，仿佛是在看变态一样。

　　“外面那里的情况怎么样？”李睿看着她们竟然跑回来找自己，顿时感觉心中好像有什么被触动了一般，连说话都变得非常柔和起来。

　　百里萌月故作恶心一般的揉了揉双肩，笨蛋李睿怎么说话的语气突然变得这么恶恶心心的。

　　“外面的同类……好像好多都跑来这里了……”学姐想了想说道。

　　“就是就是，好多好多，变得好暴躁！”六月就一旁附和道。

　　怪不得突然有这么多的丧尸，原来是连外边的那些丧尸都跑过来这边了啊……

　　这究竟是怎么回事呢？这些丧尸为什么要这样做？

　　李睿感觉有点想不明白，不过啊就在这个时候，苏义有点颤抖地指了指下方说道：“李睿……你快看下面……”

　　李睿听到上面的苏义的话语顿时怔了怔，眼神往下面那边看过去。

　　因为大量的丧尸冲了进来肆意破坏的原因，周围的电灯都被损坏了不少，现在可是大晚上的，在灯光的暗淡下，周围的环境也变得漆黑起来，但反之的是，在黑暗中的视野，出现了许多双发出血红光的眼睛！！！

　　就像漫天遍野都是这样一双又一双的血红眼睛一般，看起来的异常的恐怖！

　　“哇……”一声声让人毛骨悚然的声音传了过来，让人不自觉地感觉浑身一凉。

　　毛毛还在下方不停地想要攀爬着大树，那边的丧尸却似乎因为刚刚李睿的喊叫声，已经发现他这个人类，现在那些丧尸慢慢地往这边靠近过来了！

　　“真是个蠢货……”百里萌月看了看还在下边仿佛很委屈地攀爬着的毛毛气得脸颊都鼓鼓的。

　　自己的坐骑怎么能够这么蠢？竟然比笨蛋李睿还要蠢了！

　　李睿没有多想，直接几道念线直接甩下去，把毛毛捆绑起来，然后另外一头缠绕在上面的粗大的树枝干上，直接把它给悬挂了起来！

　　“噜～～”毛毛似乎还在诧异自己的状态，不停的叫喊着。

　　“真是蠢死了！！！”百里萌月看到这个状况更加生气了。

　　就在这个时候，“嘭”的一声声响声顿时响起，连带着李睿他们所处的这颗巨大的树都变得摇晃了起来！！！

　　“玛德，这些怪物好像知道我们了！”苏义握紧了双拳说道。

　　从他这里往下方看去，只看得到周围全是一双双血红色的眼睛，给人巨大的心理压力。

　　似乎被丧尸包围了啊！！！

　　“别下去！这些丧尸应该不会爬上来！”而此时在顶端那边站着的黄衡低头对着他们说道。

　　可恶啊……这数量实在是太多了，要对付的话根本不可能了，只能希望它们因为攀爬不上来而放弃这边吧。

　　但是事情总是会和人们所想的不一样，这不，就在他的话音刚落，就有一只丧尸竟然攀爬了上来！！！

　　“我了个草草！”黄衡瞪大眼睛不由自主地骂出口。

　　刚还说丧尸不可能爬上来，现在就瞬间发现这丧尸竟然真的爬了上来了，有点感觉瞬间被丧尸打脸啊……

　　李睿此时的表情也凝重了起来，这些丧尸竟然还会攀爬……真是哔了狗了！

　　“嘭”地一下，一道念箭瞬间释放了出去！

　　虽然现在因为周围的那些灯光大部分都被破坏掉了，显得有些阴暗，但是李睿看到那丧尸双红的眼睛还是能大概的判断出那只丧尸的头颅的位置。

　　念箭刚一释放出去，直接把它的脑袋给直接贯穿了！

　　“嘭”地一下，那只丧尸似乎直接摔了下去，但是事情还没那么容易结束，那只丧尸被干掉后，后面好像还有着丧尸接踵而来！！！

　　都是在攀爬着树干，似乎想要爬上来撕咬自己等人！

　　黄衡已经没有心情惊讶于李睿的异能了，此时他死死地盯着下方的情景，那些丧尸，怎么让人感觉慢慢地变得聪明了一样？

　　这想想感觉也太可怕了！！！


第四百二十六章 跑！

　　“这样下去不是办法啊……”苏义咬着牙齿在上方说道。

　　此时的李睿还在不停地挥舞着手臂，一道又一道的念箭射了出去，顿时把那些想要攀爬上来的丧尸直接给射穿头颅。

　　但是后面的那些丧尸还在不停地攀爬上来，仿佛无穷无尽一般。

　　而且那些丧尸可不会因为前面的同类被干掉而害怕，依旧远远不断想要攀爬上来！

　　“哇……”一声声丧尸的吼叫声从下面传来，让人有点毛骨悚然的感觉。

　　“下去砍死这些蝼蚁好了！”百里萌月站在树枝干处已经有点不耐烦了。

　　只不过是些蝼蚁生物而已，真是吵死人了！而且……好像有好多的食物啊……

　　想到这，百里萌月的眼睛红了红，似乎变得有点兴奋似得。

　　“太多了……”学姐这个时候摇了摇头说道，她现在已经对情形能有很好的判断力了。

　　只有六月坐在那边看着被念线束缚在空中的毛毛一副很好玩的样子。

　　李睿此时额头也有些汗水流下了，不停的使用念箭对于身体的负荷可是很大的。

　　可恶……这样下去根本就没完没了啊……

　　“嘭！”就在这个时候，又一声巨大的声响响起了！

　　整个粗大的树干似乎被摇晃了一下一般。

　　一声声啃咬一般的声音传出来，李睿眼瞳猛地一缩，集中精神往下方看去。

　　月亮已经出来了，再加上现在李睿变得愈发强大的夜视能力，此时已经能看到一些丧尸竟然张嘴开始咬这树干了！！！

　　简直哔了狗了，这些丧尸搞什么啊……

　　“苏义，还有那个谁，现在这些丧尸正咬着这树干，很快就要被咬断了，等下树断的瞬间，你们直接跑！！！”李睿在此释放出几道念箭射下去的同时对着上面的苏义和黄衡说道。

　　凭自己和学姐她们的实力，要逃跑应该不难，而且丧尸的主要聚集体是在左边那边，只要在大树倒下的瞬间从右边的方向逃跑就行了！

　　“我叫黄衡，不是那个谁……”这时候正在顶端那边的黄衡为自己正名道。

　　李睿嘴角抽了抽，现在可不是纠结这些的时候。

　　“那你们……”苏义听到李睿的话怔了怔。

　　“我们断后就行了，你们只管跑！”李睿回答道，如果他们不跑快点的话，留下来对于李睿来说没有任何帮助，反而可能成为一个拖油瓶。

　　“人类就是麻烦，哼！”百里萌月听到他们的话语有点不屑地说道。

　　站在这大树上面的枝干，一些风吹过来，把她的头发吹得四处散开起来。

　　总感觉好像有点什么不对劲……百里萌月此时的心平静下来，认真的感应了一下周围，总觉得似乎有一股不同寻常的气息一般。

　　好像是有一只特别的……

　　就在这个时候，粗大的树干因为那些丧尸的不断啃咬已经变得摇摇晃晃了！

　　过不了多久，马上就要倒下来了！到时候就要一不小心随着这颗大树的倒落而跌倒在地上的话，相信那些丧尸就会迅速地扑咬过来，到时就麻烦了！

　　“准备好，千万别摔倒了啊！”李睿满脸严肃地说道，此时他内心也是紧张的。

　　这些丧尸真他妈的太多了……仿佛看不到尽头一般。

　　“学姐你们也小心点！”李睿对着一旁的学姐，百里萌月还有六月说道。

　　学姐很乖的点了点头，而百里萌月则有些不屑，哼，蝼蚁而已，就算数量再多就能变成老虎了吗？

　　真是可笑。

　　“六月会保护你的！”六月挥了挥手自己手中的大锤子对着李睿说道。

　　黄衡看着这一幕有点不可思议的样子，随意在夜色中有些看不清楚，但尽管如此，他还是感觉到这三个女子的特别，不只是她们的容貌，还有身上那种给人说不出是什么的感觉。

　　“嘭”地又一声巨响，树干再次被剧烈地震动了一下，已经开始往下方倾斜下去了！

　　“稳住身体！跑！”李睿抬头看了李睿和黄衡一眼大声吼道。

　　“嘭”的一声，大树完全被弄断倒在地上，而就在这一瞬间，苏义和黄衡一个翻滚，已经以极快的速度往右边的方向跑了过去！

　　那边的丧尸是最少的，要想逃只能从那边找突破口！

　　“唰！”“唰！”几声，在大树倒地的瞬间，学姐已经转换好了战斗形态，稳住身体的瞬间，手指甲瞬间变得修长无比，几个挥击，直接把前面的那几只丧尸直接给撕扯成几块！

　　百里萌月的动作也丝毫不落后，反应很快的拿出双刀不停地对着那些丧尸虐杀着！

　　大树在倒下的一瞬间，李睿就把缠绕在毛毛身上的念线收回了。

　　毛毛在地上滚了几个滚也爬了起来，仿佛很凶一般，对着那些想要汹涌过来的丧尸怒吼着。

　　“嘭”地一下，六月拿着那个大锤子直接把那些丧尸的脑袋像是敲核桃一般，直接敲爆！

　　非常的血腥暴力，自从被感染病毒之后的六月，似乎和以前那个滥好人形成了明显的区别。

　　在树倒下的瞬间，李睿就调整好自己站立的姿势，几道念箭射了过去，直接把右边那处包围过来的几只丧尸直接给干掉了！

　　而苏义和黄衡此时也不矫情什么的，直接伸手挥打着那边的丧尸！

　　右边是丧尸群最薄弱的地方，他们很快的就冲了出去！

　　因为有学姐等人在疯狂的杀戮，那些丧尸似乎也没有再去追苏义还有黄衡。

　　“学姐，别恋战，等下直接跑了！”李睿在对付着包围过来的丧尸的时候，一边对着学姐说道。

　　学姐平时还好，就是杀戮起来的时候就有点不管不顾的样子了。

　　所以此时李睿还是要先提醒她。

　　“嗯……”似乎是听到李睿的话，本来杀红眼的学姐此时的眼瞳似乎暗淡了那么一点点。

　　继续厮杀了一下，李睿把攻击目标集中在右边的方向，那边的丧尸最少，而且因为苏义和黄衡冲了出去，很快的，本来那些丧尸呈包围状围攻着李睿等人，现在右边方向已经出现了一个空缺口了！

　　“跑！”就在这个时候，李睿猛地对着学姐等人大声喊道！


第四百二十七章 被丧尸狂追的众人

　　在李睿喊话的瞬间，百里萌月持双刀各自往两边一个圆月般弧形的挥砍！

　　瞬间把周围扑涌过来的丧尸直接砍成两半！

　　趁着这个空档，李睿等人猛地往右边方向狂跑起来！

　　李睿紧紧抓住了学姐的手，而百里萌月和六月已经轻松一跃就跳上了毛毛的身上，然后驱使着毛毛狂跑了起来！

　　“哇……”后面的丧尸就像是打了兴奋剂的运动员一般，在后面狂追不止！

　　卧槽……

　　可能极大多数人一辈子都不可能体会到这种情景，铺天盖地一般的丧尸群汹涌而来。

　　那场面简直看到就可能让人腿都软了。

　　本来是李睿捉住学姐的手一直狂跑的，跑着跑着似乎就变成了学姐捉着李睿的手狂跑了。

　　喂喂喂，这感觉似乎有点不对啊……

　　毛毛就跑得更加快了，即使是上面坐着百里萌月和六月。

　　那四条短小腿像是安装了电动小马达一般不停地狂跑着。

　　李睿看到这情况一瞪眼，怎么能让草泥马跑得比自己快！身上的念气猛地喷薄而发，速度瞬间又提高了起来！

　　但是就在这个时候，本来以为凭这样的速度能够甩掉那些丧尸了，但是没有想到的是，后面传来“嘭”“嘭”“嘭”的巨大声响！

　　怎么回事？

　　李睿眼瞳缩了缩，然后往后面看过去，正看到一只体型庞大的丧尸，身上的肌肉就像是被灌水了一般，膨胀得厉害，看起来极其恶心。

　　虽然它的体型庞大，但是它的速度却是丝毫不慢，还比后方那些无穷无尽一般汹涌过来的丧尸还要快上许多！！！

　　而在那只体型庞大的丧尸的躯体上面还能看到一只身体瘦小的丧尸，此时它双眼发出血红的光，正瞪向李睿那边！

　　继续往前跑，因为今天月亮非常圆，在月光的照耀下，周围的一些环境还是能看清楚几分的。

　　“唰”的一声细小尖锐的声音传来，在念气运转之下的李睿，对于周围的感觉可是非常的敏锐的！

　　“学姐！小心！”在这瞬间，李睿猛地一个拉扯，把学姐扯到另外一旁去！

　　刚做完这一切，就听到“嘭”的一声巨大的声响传来！

　　路上前面的那块岩石，竟然被一道窜过来的黑色的东西给直接击碎了！

　　这是什么？李睿看着这情况还心有余悸的时候，后面似乎又有东西攻击过来了！

　　此时学姐也仿佛过来了，和李睿两人同时闪躲开来！

　　“触手？”李睿猛地往后方看过去，是那只站在巨大的丧尸什么的一只似乎有点瘦弱的丧尸手中发出的！！！

　　似乎是它的手指，能够自由收缩放长来攻击一般。

　　这种丧尸李睿不是第一次遇见过，但是这只不同，感觉非一般的危险！！！

　　“去你妈的！”就在它如触手一般的手指再次从远处刺过来的时候，李睿大骂一声，念线也随之发动。

　　劳资就要看看到底是你的触手硬还是我的念线硬！

　　在它的触手击过来的瞬间，念线也猛地击了过去！但是不是一条念线，而是好几条，直接把它的触手给缠饶住！然后再李睿的意念驱使下，一用力，直接把它的触手给绞碎！！！

　　“哇……”站在远处驱使着自己的触手攻击过来的那只丧尸猛地仿佛很痛苦一般一声哀嚎。

　　“人类……吼！！！”

　　依法炮制之下，李睿猛地干掉了几只击过来的触手，然后和学姐赶紧继续逃跑。

　　玛德，今晚实在是太狼狈了。

　　但是不跑却没有任何办法，那些丧尸实在是数量太多了，不快点跑走的话，就麻烦了。

　　“真是慢吞吞的，连毛毛都跑不过！”百里萌月骑着毛毛站在原地等着李睿和学姐，小嘴撅了撅说道。

　　后面那些丧尸奔跑的声音就如同千军万马冲过来一般，太让人觉得恐怖了。

　　不过百里萌月和六月却一副轻松的样子。

　　果然是丧尸啊……都不会害怕。

　　李睿看到她们的状况暗暗吐槽了一下，不过还是对着她们大喊道：“快点，往那边走！”

　　即使那边的丧尸全部都是普通丧尸的话，仅仅以自己和学姐几人根本就不可能能把这些丧尸给屠戮掉。

　　数量实在是太多了！

　　“噜～～”毛毛也叫了一声，然后四条如安装了电动小马达一般的小短腿又在不停地奔跑了起来。

　　苏义他们因为先跑，此时也不知道跑去哪里了。

　　李睿看着前面的情景，似乎从这边跑，又跑进了城中心那边了！

　　本来繁华的城市，到处都是一片破败的情景，在月光的照耀下看起来格外的荒凉。

　　本来周围一片的寂静，寂静得让人毛骨悚然的情景，却因为李睿等人的跑过来，似乎又变得吵闹了起来。

　　“往这边跑！”李睿等人疯狂的跑了一阵后，其实已经把那些丧尸给甩开了不少了。

　　虽然那些丧尸不知道为什么突然变强了很多，但是以李睿等人的速度的话，它们也是追不上的。

　　“呼！”李睿等人跑进了一处建筑里面，然后不由得松了口气。

　　刚刚那阵狂跑应该已经把那些丧尸给甩掉了吧……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　刚这样想着没多久，一声声似乎那些丧尸狂奔所造成的声音顿时传入到李睿耳里。

　　这么快就追了上来了么……

　　李睿四处打量了一下周围的环境，不过似乎看不清楚现在所处的地方到底是哪里。

　　学姐她们的眼睛已经红了起来，在黑夜中发出血红的光芒，看起来格外渗人。

　　不过李睿却是习惯了。

　　“我们往里面走吧……”

　　而外面，本来有点空荡荡的城市，此时也顿时充满了丧尸的踪影。

　　“我要吃……”那只站在巨大丧尸上面的丧尸，此时面目狰狞地吼道。

　　本来可以自由伸缩如触手一般的手指，因为刚刚被李睿的念线给绞碎了，此时变得有点血肉模糊的样子。

　　“咔啦！”“咔啦！”一阵阵古怪的声音响起，这丧尸手指上的血肉仿佛正在不断的蠕动着，伤口好像慢慢地在复原了！


第四百二十八章 各地的情况

　　Y市，幸存者基地——零。

　　“嘭”的一声巨响，粮仓前面汹涌而来的丧尸直接被炸飞了许多出去！

　　“这尼玛的丧尸也太多了吧……”蒙图站在高墙上看着下方的情景不由得暗骂道，不过手中的动作一点也没有落后，和旁边的一些幸存者们不停地把那些土制炸药扔下去！

　　周围的人相比刚开始的时候似乎增加了很多，而且也变得很是井然有序的样子。

　　这个新生幸存者基地自从李睿等人离开后，发展扩建得很快，很快的就成为了Y市的一个最大的幸存者基地，毕竟这里是粮仓，拥有最充足的粮食。

　　而且在粮仓周围的区域还开垦了许多土地种植了大部门的蔬菜什么的。

　　各方面都非常的完善了，虽然相对“X”那边可能小了点，但所拥有的力量也是不容小觊的了。

　　本来一切都发展得非常好，差点让一些人类以后要恢复往日的生活的时候，情况就突变了！！！

　　不知道从什么时候开始，那些丧尸变得非常的狂暴，今天甚至已经想要冲入这边来了！！！

　　一些人还在不停地扔一些土制炸药下去，把那些想要冲进来的丧尸直接炸得血肉模糊。

　　叶鑫站在楼房高处看着这情景暗暗咬牙，爆炸声不断，但是那些丧尸的数量一点都不见少的样子，密密麻麻的，看起来异常恶心和恐怖。

　　周围的灯光比较微弱，可以很清新的看到那些汹涌过来的丧尸眼中的血红和残暴之色。

　　似乎比之以前又强悍了很多。

　　可恶啊……

　　叶鑫顿时想起了当时和李睿他们一起在这边厮杀的情景，牺牲了那么多的人类，终于把这里给攻下去了，现在怎么又有这么多的丧尸跑过来了？

　　“嘭”地一下，心情郁闷之下的叶鑫狠狠地锤了一下旁边的墙壁。

　　“加强人马投放那些炸药，别让那些丧尸冲进来！”叶鑫大声吼道。

　　所幸粮仓那边的大门非常坚固，是沉厚的铁门，而且后来还经过了他们的加固，那些丧尸也冲不进来。

　　再加上里面粮仓的食物，足以支撑很长的时间了。

　　但是即使是这样，也让叶鑫心里感觉非常的不爽快。

　　就像是成了家畜一般，要等着那些丧尸吃咬一般！！！

　　叶鑫这边的状况严峻，H市别墅那边的状况也不太好，本来广场那边当时因为百里萌月和触手怪的原因，丧尸几乎已经差不多都被消灭掉了，但是此时却又出现了许多丧尸蔓延过来了！！！

　　而且这些丧尸似乎变得更具攻击性，眼瞳中的血红色更深一般。

　　就如同大自然的优胜略汰一般，那些本来弱小的丧尸早在之前就被人类或是同类给干掉了。

　　而现在的存下来的那些丧尸，似乎变得愈发的强大一般！

　　本来出去寻找食物的刘飞等人也发现这些丧尸竟然变得更加难对付了，而且广场周围的丧尸数量变得越来越多，顿时他们也不敢胡乱出去了。

　　“千万不要出去别墅！”刘飞在别墅那边对着众人说道。

　　现在别墅那边的人也已经比以前多了，人虽多，但并不是那些只吃不干活的蛀虫，几乎每个人在末世经历久了都变得身手强悍了很多。

　　“刘飞，新的刀已经弄好了！”就在这个时候，里面的陆沉的声音传了出来。

　　听到声音的刘飞赶紧往另外一边走去，在别墅内的一间房子里，里面有着许多的工具和机械，陆沉正拿着几把长刀在测试着锋利度。

　　“陆叔辛苦了啊！”刘飞看到这个情景笑了笑说道，最近的一些武器都是靠陆沉的加工开刃弄出来的，因为陆沉以前干过这些事，现在做起来也比较有经验，比较顺手的样子。

　　陆沉赶紧摆了摆手：“你可别这么说……”

　　“唉！”不过就在这个时候，陆沉似乎情绪有点低落的叹了口气。

　　“怎么了？”刘飞明显感觉到了他的状态，顿时有点关心的问道。

　　“也不知道陆玥，还有李睿她们怎么了……”

　　想到自己的女儿，陆沉的心情又变得低落了起来，虽然当时对李睿挺有信心的，但这种事情谁也说不准啊……

　　而且也不知道谁变成丧尸后还能变回来的。

　　刘飞听到他的话此时也沉默了下来，虽然李睿当时说要带她去找到病毒的疫苗，但是刘飞却知道，这种事情成功的可能性几乎为零。

　　对了……他也不知道现在怎么了。

　　突然想到李睿他们的刘飞，眼神再次露出了丝怀念的神色。

　　凭他的力量，即使在哪里，也会干出一番了不得的事情出来吧？

　　想了想，摇了摇头然后对着陆沉安慰道：“放心吧，以李睿他们的实力，也许已经找到疫苗了也说不定。”

　　虽然心里觉得不太可能，但这个时候还是只能这样安慰一下了。

　　就在这个时候，一声轰隆轰隆的响声顿时传来了。

　　什么东西？

　　刘飞和陆沉听到这个声音顿时一惊，赶紧往外面跑出去。

　　而别墅内的其余人显然也是发现了这个声音，皆是跑出了外面去。

　　“直升飞机……？”小胖子瞪大了眼睛看着盘旋在别墅高处的那架直升飞机。

　　不停转动着的螺旋桨发出了巨大的声响。

　　“救援队？”一个皮肤黝黑的女人下意识地说道。

　　“小声点！”刘飞这时候对着周围的人说道，这飞机明显想要降落下来了，自己等人站在这中间被撞到就不好了。

　　“轰隆！”“轰隆！”一声声螺旋桨转动的声音越来越大声，很快的，就降落了下来。

　　“嘭”地一下，直升机的门就打开了。

　　刘飞等人一脸严峻的表情看着这边的情景，也不知道是敌是友。

　　很快的一个身影就从上面跳了下来。

　　“你们好！”这是一个女人，还是一个长得挺漂亮的女人。

　　刘飞等人已经瞪大了眼睛，不是因为这女人的容貌，而是因为她和在一旁的林冰冰长得实在是太相似了！

　　“姐……？”而站在众人中间的林冰冰也是一只手捂住了嘴巴，看着这幅情景满脸不可思议的样子。


第四百二十九章 你真是恶心死了

　　周围一片漆黑，一阵寒风吹过，让人不由得全身一颤。

　　好像有点冷的样子……李睿摸了摸双臂想到。

　　学姐她们在夜晚的环境下还能看清周围的环境，李睿虽然最近夜视的能力变得不错，但和丧尸比还是有着很大的差距的。

　　“学姐，我先拿个东西出来先。”李睿对着学姐说道。

　　虽然只能看到周围几双红亮的眼睛，但是李睿还是能感觉到哪个是学姐的。

　　“嗯！”学姐点了点头应道。

　　咦……什么东西软软的……

　　李睿伸手想要往学姐背后的书包摸去，不过却好像摸到了什么不该摸的东西。

　　“哼，果然是变态李睿。”这个时候，看到李睿的小动作的百里萌月在一旁不屑地说道。

　　李睿突然惊醒过来，自己在做什么啊……

　　老脸顿时一红，不过还是偷偷的再摸了一下。

　　好像棉花一样，好软啊……总感觉这样忍下去自己总有一天会爆体而亡……

　　不过如果推到的话，会不会直接就死掉了……

　　变成丧尸后，那啥的构造还会和正常人类一样吗？李睿似乎有点越想越远的样子。

　　赶紧摇了摇头，挥散一些荒唐的想法，然后摸到学姐的书包那边，凭着感觉从里面掏出了一只蜡烛还有一个打火机出来。

　　这些小物品李睿在搜寻食物的时候看到都会下意识的把它们放进书包里，因为总感觉有时候会有用的样子。

　　这不，现在用处就体现出来了。

　　“塔”地一下，李睿就用打火机点燃了这根白蜡烛，瞬间周围变得有点亮了起来。

　　学姐瞪着大大的眼睛看着李睿面前的蜡烛，似乎想要吹一下的样子。

　　“学姐这个可不能吹，等下就不亮了。”

　　“哦。”学姐有点呆萌的回答道。

　　“噜～～”突然的亮光好像弄得毛毛有点不适应一般，顿时叫了一声，眼睛很人性化的一般瞪了李睿一眼，顿时让李睿满头黑线，这只草泥马怎么感觉越来越拟人化了……

　　因为有烛光的照耀下，此时周围的情景也变得有点清晰了起来。

　　地上有着许多已经变得干了的血迹，随处可见的一些腐肉和肢体，再加上夜晚，仿佛感觉让人置身于那些电影中的恐怖片场景一般。

　　不过见多了这些东西李睿已经有了很强的抵抗能力了。

　　“哇……”一声声丧尸的吼叫声从外面传来，让李睿不由得皱了皱眉。

　　“我们往里面进去吧，等下那些丧尸发现我们就麻烦了。”

　　这些丧尸可不仅仅是视力过人，最主要的是，有些丧尸似乎已经能够通过气味寻找到人类了，这才是最可怕的。

　　“真是笨蛋李睿，就这些蝼蚁你就害怕了吗？”百里萌月骄傲的昂着小脑袋说道。

　　她可是要抓住任何一点机会打击笨蛋李睿的！

　　“是是是，我怕了，这么多的丧尸，我们可都杀不完！”李睿敷衍着说道。

　　百里萌月听到李睿的话嘴角翘了起来，仿佛很了不起一般：“哼，只是些蝼蚁你就怕了，就算数量再多，它也只是蝼蚁知道吗？”

　　“如果是老虎的话，一脚踩下去，就能踩死非常多的蝼蚁！”

　　“如果那些蝼蚁非常多怎么踩都踩不死呢？而且爬上老虎的身上，密密麻麻的好多好多……”

　　“笨蛋李睿你真是恶心死了！”百里萌月瞪大眼睛气鼓鼓的对着李睿说道。

　　可恶的笨蛋李睿，就知道欺负自己！想想这么多的像小蚂蚁一样的蝼蚁如果爬到满身都是的话，真的好恶心的！！！

　　虽然自己不怕那些蝼蚁，但是就是会感觉到恶心，和笨蛋李睿一样恶心！

　　“好了好了，我们快点进去吧！”李睿看到百里萌月的样子不由得暗暗好笑，不过外面的丧尸的吼叫声实在是显得太刺耳了，等下被发现那些丧尸又汹涌过来就麻烦了，还是快点进去躲躲吧。

　　随着蜡烛的灯光，李睿仔细打量了一下周围的情景，这里好像是一个地铁口的样子……

　　算了既然进来了现在也不好出去，还是先进里面躲避一下吧，等明天天亮再看看情况就好了。

　　现在外面丧尸这么多，已经没有办法对付了。

　　“玛德……丧尸真他妈多……”苏义气喘吁吁地爬上了一栋写字楼的高处。

　　而黄衡的情况也好不到哪里去，都是一副脸色发白的样子。

　　他怎么也想不到今天突然发生了那么多的事情，虽然现在是暂时逃出来了，但是明天怎么办？

　　“那个……甄剑他们应该没事吧？”这时候，黄衡出声对着苏义说道，两个人靠在写字楼的透明玻璃处喘着粗气。

　　黄衡还是下意识的叫李睿为“甄剑”。

　　“真贱？哦对了……你是说李睿他们吧？”苏义想了想说道。

　　黄衡点了点头。

　　“应该不会有事的，他们的实力可是比我们强多了啊……”苏义虽然是这么说，但心里还是有些担心他们的安危的，毕竟这么多的丧尸追着过来啊……

　　但是此时也已经没有什么办法了，只能等待吧。

　　苏义的头抵在透明玻璃窗往下面看了过去，黑暗的环境下只能见到下方全部都是一双双发出红光的眼睛！！！

　　“也不知道怎么突然就演变成这个样子了，本来我还想找机会搜集一下‘花’那个基地的资料，好让基地那边的人进攻的呢……”黄衡也随着苏义的眼神望了下去说道。

　　“你是卧底？”苏义听到他的话怔了怔说道。

　　“额……算是吧……”卧底？这个词语让黄衡感觉有点怪异，就像是电视上警匪片的那种卧底一般。

　　但感觉自己所做的事情好像也差不多……

　　“我费了好大的劲才加入这边的，但最后只是打探到这其中一个基地的具体位置，也不知道他们的总部到底在哪里……”

　　说道这黄衡似乎有些郁闷的样子。

　　“也不知道到底是什么人创立了这么一个组织……”苏义听到了黄衡的话也沉默了一下说道。

　　能创立这种组织的人，本身的实力也会非常恐怖吧？


第四百三十章 巨型蟑螂

　　此时李睿继续拿着蜡烛继续往下面走去。

　　“总感觉好像有点冷冷的样子……”李睿一边走一边说道。

　　学姐在一旁也点了点头，本来穿着一声白色连衣裙的学姐，此时那白色的纺纱布料上已经沾染了不少的血迹，有一种血腥的味道环绕在周围。

　　而百里萌月和六月因为用外在的武器攻击丧尸，所以也没有什么被血液沾染上。

　　“讨厌……”学姐看了看自己变得脏脏的衣服有点不高兴地说道。

　　她可是喜欢干干净净的衣服的，现在都变得不干净了……

　　李睿似乎知道她心中所想一般笑了笑说道：“等明天出去我就帮你找衣服吧……”

　　“你要帮我换吗……”学姐听到李睿的话，有些呆呆地说道。

　　似乎想起了刚开始遇到李睿时的情景，好像那时候自己身上也是脏脏的，好像就是李睿帮自己换的衣服呢……

　　“噗！”李睿听到学姐的话猛地吓得下巴都要掉下来了，虽然知道学姐的话没有什么意思，但李睿咋一听还真感觉有点心猿意马一般。

　　“哼！果然是变态！”百里萌月这时候一副鄙视的样子对着李睿说道。

　　安若雨真是像个小孩子一样，百里萌月自己可是能换衣服的，而且要笨蛋李睿换衣服的话，自己肯定会觉得恶心，虽然现在没有感觉恶心，但是就是要恶心。

　　似乎想到什么，百里萌月感觉脸上有点热热的感觉，不过因为丧尸的体质表面看起来还是那边白白的样子。

　　六月也是若有所思一般挥了一下手中的锤子。

　　继续往下面走过去，似乎那些东西都被什么东西破坏过一般，显得到处都是乱糟糟的样子。

　　“有点难闻。”李睿走了下去后捏了捏鼻子说道。

　　“好像下面有什么东西……”百里萌月催促着毛毛走快几步，小鼻子皱了皱，似乎感觉到了什么。

　　李睿听到他的话表情也变得有点凝重了起来，百里萌月的鼻子可是非常灵敏的，她觉得有东西的话那就肯定有什么异常。

　　不是吧……自己为了躲避上面的丧尸才迫不得已下来这边，难道这边又有什么异常的东西出现？

　　就在李睿暗暗吃惊的时候，百里萌月和六月骑着毛毛就迫不及待的往下面赶下去了。

　　“喂，你们别乱跑啊……”李睿看着这幅情景赶紧大声说道。

　　不过他可不像百里萌月她们那样有着这么好的夜视能力，她们的身影瞬间就消失在了李睿的视野里。

　　李睿无奈地摇了摇头，简直就像是问题少女一般，真难管啊……

　　真是让人想要抓住她狠狠地揍一顿屁股才行。

　　“学姐我们也下去吧？”李睿牵着学姐的手两人慢慢往下走去。

　　学姐眼睛四处乱看，似乎在很认真的查看周围的环境一般。

　　“李睿……我好像记得这些东西……”学姐走着走着突然说道。

　　听到她话的李睿怔了怔，然后赶紧说道：“学姐你想起来什么了吗？”

　　李睿有些惊喜地说道，不知道学姐灾难前到底发生了什么，她好像对于某些记忆的恢复有着很强烈的抵触感一般。

　　因为按照学姐现在的进化程度来看，应该能恢复不少的记忆了，但是现实却并不是这个样子。

　　这让李睿一直耿耿于怀。

　　“好多人……坐……坐地铁？”学姐的眉头蹙了起来，仿佛很认真地说道。

　　地铁！

　　学姐该不会看到这里的结构环境，想起了以前在学姐不远处的地铁吧？

　　确实，那时候要出去市区那边买东西的话都是乘坐地铁去的，很方便。

　　想着想着，记忆就不免回到了灾难之前的画面里。

　　那时候的学姐，表情可是比现在丰富很多的呢……

　　想到这，不由得有点心酸的感觉，不过捉住学姐的手却是更加紧了一点。

　　反正现在只要你在身边一切都没所谓了……

　　左手牵着学姐的手，右手拿着蜡烛一步步的往下面走去，因为蜡烛的光不是太亮，只能照到身体周围的一些区域。

　　本来念气全力而发之下也可能照亮周围，不过现在却不能这样，除了有点累外，还是要保持一下体力应对一下可能发生的状况。

　　“跨啦！”“跨啦！”一声声奇怪的声音从下面传来出来，让李睿猛地一惊。

　　卧槽，好像有什么东西的样子……

　　这样想着，脚步不由得走快了几步。

　　就在李睿刚要走下去的时候，“嘭！”“嘭！”几下声响传入到了李睿的耳朵里。

　　“真是丑死了！”很快的，就听到了百里萌月不满的嘟囔声。

　　“就是就是！”似乎六月也在一旁附和着的样子。

　　李睿拿着蜡烛往前面照过去，百里萌月的刀还抵在地面上，上面的血迹顺着刀身流了下来，蔓延在了地面上。

　　而在她的刀身旁边，却躺着一具似乎是什么生物的躯体！！！

　　“这是什么鬼……”李睿拿着蜡烛往前面照耀过去，顿时吓了一大跳。

　　因为眼前的这具不知道称之为什么的东西的躯体实在是有点恶心的感觉。

　　这东西的样子和蟑螂有点像，但是体型却大了非常多，就像是一头小猪那么大，因为被百里萌月一刀从腰身斩断的原因，里面一些白色混合着鲜血的东西流淌在地上，看起来恶心得要死。

　　“好大的……小强？”学姐认真看了看，似乎想起了什么似的嘟囔道。

　　这尼玛该不会就是所谓的逃离虎穴，又进狼窝吧？

　　这时候李睿却是知道了那种让人阴冷的感觉从哪里传来的，就是这附近！！！

　　“这恶心的蝼蚁竟然还想要咬自己，哼！”百里萌月看了看那躯体一阵恶心的样子说道。

　　毛毛也是一脸不屑的别过头不看那只像蟑螂一样的生物的躯体，仿佛不屑于吃这种恶心的食物一般。

　　李睿拿着蜡烛的时候，周围又传来了一阵阵“嘶嘶！”的声响。

　　听到这写奇怪的声音，李睿的眉头不由得皱了皱，往旁边的一处柱子看去，上面似乎有一个白色的大大的茧一般的物体！！！


第四百三十一章 天花板上的阴影

　　“咕噜！”

　　李睿暗暗吞了口口水，这……这是什么鬼东西啊……

　　本来应该是看起来非常光滑的这柱子，此时上面却多了一个这么让人觉得诡异的东西出来。

　　“唰”地一下，在旁边的学姐好像也发现了这个异常，指甲一瞬间变长了许多，看了看着东西，就想要用利爪去戳破它！

　　李睿赶紧捉住学姐的手：“学姐不要弄它！”

　　这团茧一样的东西总感觉有点怪异一般，也不知道里面到底有着什么东西，想想就觉得怪恶心的。

　　“我们去那边吧。”站在这里都有种恶心感，李睿不由得对众人说道。

　　往中间那边走，倒是不见那种奇怪的茧了，就是地面有一些血迹而已。

　　按理说地铁这边的人流量应该挺多的，丧尸也会有，这时候却连个人类的残肢都看不到。

　　总感觉有点诡异的样子。

　　“我们在这里等天亮再看看情况吧！”李睿看了看旁边的一张椅子，很干净的样子，就坐了下去了。

　　学姐也学着李睿的样子坐在了他的旁边。

　　百里萌月早已经从毛毛身上跳了下来，只剩下六月一个人坐在上面。

　　此时的她似乎在寻找着什么东西一般，四处乱看的样子。

　　李睿把燃烧着的蜡烛倒过来滴一些蜡在旁边的椅子上然后再把蜡烛定在那里，这样就不用一直有手拿着了。

　　“你在找什么？”好不容易能轻松一下的李睿此时看着百里萌月四处乱看的样子不由得好奇道。

　　她好像是在寻找着什么东西的样子。

　　百里萌月看了看前面然后说道：“我感觉好像还有刚刚那种蝼蚁的存在。”

　　“而且是好多。”

　　“不是吧……”李睿听到她的话感觉一阵恶心，那种像蟑螂一样的生物，个头还那么大，估计也是受病毒的感染变成进化兽了？

　　也不知道里面有没有那种蓝色的“QQ糖”，不过就算有李睿也不想去掏，因为这种生物实在是太让人恶心了。

　　不过按照蟑螂的特性，繁殖能力这么强，周围也应该会有很多才对……

　　那么这种东西是不是也会还有一大群呢？

　　就在李睿暗暗想着的时候，百里萌月此时却突然兴奋地说道：“找到了，原来在这里！”

　　不会吧……

　　李睿听到她的声音坐不住了，整个人站了起来往她那边看了过去。

　　不过却发现此时的百里萌月是抬着头往上方看的……

　　李睿顿时心里一个咯噔，那些东西该不会是……全部都在天花板那里吧……

　　这么想着，也没有再保留体力，念气猛地散发出来覆盖在身体周围，那些白色的半透明状的念气瞬间把周围给照亮了起来。

　　不过让李睿感觉奇怪的是，在念气最外层的带带你淡红色的念气，此时似乎变成了血红色一般，红得有点可怕的样子。

　　怎么念气变这样了？李睿有点不解，不过来不及多想，李睿一抬头就看到了天花板处的情景！

　　顿时眼睛猛地瞪大起来，连身体都不由得颤抖了一下，一阵恶心反胃的感觉传出来。

　　因为身上的念气的释放，那些亮光也隐约发射到了天花板上面。

　　上面……上面全部都是密密麻麻吗的黑色阴影，只要用眼睛仔细看，就会发现，上面爬满了那些如蟑螂一般，个头非常大的生物！！！

　　而且再那些生物之间还有着一些茧一般的东西在倒掉着黏在那里，看起来异常的恶心。

　　李睿已经有点头皮发麻了，这他妈的怪不得只见到一个这样的怪物……原来全部都爬在天花板上面。

　　而且这些东西似乎有些懒洋洋的样子，只是死死地黏在天花板，本没有动弹。

　　但是李睿可不认为它们就是死了，很有可能是在沉睡着。

　　那些茧好像心脏一般，似乎隐约能看到不停地一小大一下小的跳动着。

　　里面该不会就是那些东西的幼崽吧？

　　李睿还觉得有点毛骨悚然的时候，百里萌月缺猛地一跃而起！

　　“卧槽，萌月你要做什么！？”李睿被她的动作弄得一惊，但是已经阻止不了她了！

　　“唰！”“唰！”两声，百里萌月直接把贴在天花板的两只大型蟑螂直接给斩成两半！

　　顿时那通体黑色的躯体伴随着一些血迹从上面掉落了下来。

　　“哼，谁叫它们长得这么恶心，我要把它们全部都杀了！”百里萌月双眼通红地说道。

　　虽然我也觉得恶心，但是你这么杀掉不是更加恶心么……

　　李睿嘴角抽了抽，不过一想到自己头顶上方布满了这种恶心的生物，李睿就感觉头皮发麻，连鸡皮疙瘩的长出来了。

　　似乎是因为百里萌月的动作，惊到了旁边那些贴在天花板一动不动的大型蟑螂，顿时一声声“跨啦”“跨啦”的声音响起。

　　光是这声音就感觉让人浑身发冷了。

　　“啪”地一下，正抬头的李睿看到一只巨大的蟑螂直接就从天花板下跳落下来，直接扑向自己头部那边去！！！

　　那张嘴也在瞬间猛地张大了，就像是普通蟑螂放大了好多倍一样，看起来更加的恶心了！

　　“滚！！！”李睿猛地手部一挥，一道念箭直接挥射出去，把它的身体直接贯穿后死死地钉在了天花板上方！！！

　　与此同时，满天花板的那些本来停止不动的巨型蟑螂身体正不断的颤抖着。

　　“你们小心点，这些东西好像要攻击我们了！”李睿看着上方的情况暗暗咽了口口水这东西数量好像很多的样子啊……

　　“月月！”就在这个时候，坐在毛毛身上的六月一声呼喊，一直血红的海豚瞬间从一阵扭曲的地面上钻了出来！

　　因为它的出现，本身就是发出红色光芒的它把周围也照亮了，不过因为是红色的亮光，在照亮的同时，也让一切显得更为恐怖。

　　“吃掉它们！”随着六月的指挥，那只血红海豚猛地在空中悬浮起来然后飞了上去。

　　一折“咔啦！”“咔啦！”的声音传出，它猛地张开口，对着上面的那些巨型蟑螂疯狂的啃咬了起来！


第四百三十二章 一起来看蟑螂雨

　　卧槽……

　　看到这个情况的李睿瞪大了眼睛，不过心里却松了口气，有六月召唤出来的这只东西帮忙的话，压力就会小一点了。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　似乎因为百里萌月的不断跳跃砍杀和六月召唤出来的那只血红海豚的疯狂啃咬，天花板上的巨型蟑螂似乎全部都苏醒过来了！不停地从上面掉落下来往李睿等人扑过去！

　　这尼玛感觉就像是下雨一般，下蟑螂雨啊该死……

　　李睿的念气猛地直接用到极致，顿时念气形成一个球形把李睿给包围住。

　　李睿猛地冲在了那些巨型蟑螂最大的地方和它们对抗起来。

　　学姐因为没有武器，如果近身战斗的话，很有可能弄得满身都是那些恶心的血液。

　　毕竟这些蟑螂被干掉后，不仅会喷发出红色的血液，还会喷出一些令人作呕的白色粘液。

　　等下弄到身上都是的话就不好了。

　　不过让李睿惊讶的是，自己也不是第一次这样使用念气了，不过这次感觉有些不同。

　　念气形成一个球形包围着李睿，里面的区域是白色半透明状态的，但是最外层的念气却有着浓重的血红色，发出一些红色的光芒，就像火焰一眼，不停地随着念气的运转飘动着！

　　那些大型的蟑螂猛地一接触到那些血红色的念气的时候，就像是接触到绞肉机一般，瞬间发出“咔”“咔”的响声，直接给炸裂掉了！

　　卧槽……念气什么时候变得这么叼了……？

　　李睿看到这一幕感觉有点不可思议，不过有着这如同防护罩一般的念气的存在，那些蟑螂根本丝毫接近不了李睿，就在此时，李睿不停地释放出念箭进行大规模的射杀行动！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　大量的丧尸直接被念箭钉死在天花板上，这些巨型蟑螂看起来恶心，不过真正对付起来并不是太过于困难的样子。

　　一道念箭似乎刮到了一个正像心脏一般跳动着的大茧，顿时一道裂痕在上面显现出来。

　　“啪”的一声，没过一会，那个大茧直接炸裂看来了，顿时一大堆小小的白色的蟑螂幼虫出上面掉落下来！

　　这尼玛……李睿看到这情景差点要吐了，实在是被恶心到了。

　　李睿猛地皱了皱眉头，以球形覆盖在周围的念气又扩大了一点，那些幼虫直接把念气最外层的血红色念气直接湮灭掉。

　　看到这个情况李睿终于松了口气。

　　随着那些长在上面的茧破裂，大量的白色幼虫掉落下来，真的是蟑螂雨啊……

　　所幸的是几乎全部都被李睿的念气给直接湮灭掉。

　　继续战斗了没多久，整个地铁口的那些蟑螂连同那些恶心的茧也被消灭掉。

　　老天……我是来避难的，不是来消灭蟑螂的啊……

　　李睿顿时有一股当灭虫使者的感觉……

　　不过因为城市的停电，地铁这边比较阴暗的环境也很适合一些物种生存。

　　特别是地铁，估计有很多人都死在了这里吧？那些尸体，刚好被那些怪物当成养分来吞食掉了。

　　念气使用过度的李睿还是有点疲累感的，往里面一处比较干净的地方，挨着墙壁坐了下来。

　　想了想还是从学姐书包里再拿出一根蜡烛出来点亮放在前面。

　　黑夜，真是让人很没安全感啊。

　　特别是在这种时候。

　　“哼，这么容易就解决了，真不过瘾。”百里萌月似乎没有杀过瘾一般嘟囔道。

　　李睿听到她的话不由得瞪了她一眼：“还不是你乱杀那些东西，不然它们也不会主动攻击过来！”

　　百里萌月听到李睿的话反过来瞪了李睿一眼，哼，玩瞪人游戏自己可是不会输给笨蛋李睿！

　　两人的眼睛死死地对瞪着，就在这个时候，李睿趁她不注意，猛地一下子抱住了她，对着她翘翘的臀部就是一巴掌！

　　“啪”的一声清脆的响声响起，被李睿死死地抱在怀里的百里萌月顿时满脸不敢相信，笨蛋李睿竟然又打自己那里！

　　“还乱不乱来？”李睿在她耳边说道，其实他也没有用什么力气。

　　“就要乱来！”百里萌月是谁？可是骄傲的高级丧尸，会是这么轻易的妥协于一个笨蛋弱小的人类吗？

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　“啊！不乱来了！”百里萌月委委屈屈地说道。

　　李睿这才放开了她娇小的身体，就在这瞬间，百里萌月猛地后退到后面去，双手捂住自己的后面。

　　脸上感觉热热的。

　　百里萌月感觉有点委屈，自己可是高级丧尸，怎么变得越来越像人类了？

　　喜欢吃人类的“水果冻”，喜欢听故事，最重要的是，她竟然发现自己怕被笨蛋李睿打屁股！！！

　　作为一只有理想有目标的伟大的丧尸百里萌月大人，此时却觉得人生顿时一片黑暗。

　　难道自己就要被阴险的李睿大魔王这么对付了吗？不！要反抗到底！

　　用人类的话来说，就是哪里有压迫哪里就会有反抗！

　　下次自己一定把他的毛毛都烧了，下面和上面的都要！百里萌月握着小拳头暗暗想道。

　　“好了，休息一下吧，我们明天早上再出去。”李睿坐在地上靠在学姐的肩膀上一副很舒服的样子。

　　确实是有点累坏的感觉啊……

　　“噜！”～～六月也已经从毛毛上面跳了下来，毛毛似乎也想要休息的样子，轻叫了一声，然后也趴伏在地上。

　　本来还有所动作的百里萌月，看了看李睿好像很疲惫的样子顿时撅了撅嘴，哼，真是弱小的人类。

　　然后似乎感觉自己也有点想要睡觉的样子，上眼皮都要和下眼皮接吻了呢。

　　六月的那只血红海豚似乎很好用的样子，仿佛永远也不会吃饱一般，把李睿等人周围的那些肢体什么的全部给干掉，顿时那些恶心的气味也没有传过来。

　　李睿没过了多久就已经沉入梦乡了，他实在是有点累了，特别是念气似乎变强了之后，连使用起来都变得极其耗费体力和精神力。

　　不知道过了多久，周围一切都安静了下来，连蜡烛也在这安静的氛围中不停地燃烧着。

　　直至最后一道亮光消失。


第四百三十三章 吃……人类！

　　李睿虽然已经睡着了，但城市里的那些丧尸还在不停的徘徊着。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　本来站在那只巨大丧尸上面的那个丧尸已经跳了下来。

　　本来被李睿的念线所绞碎的那些手指此时已经完全恢复了，猛地十指全部变长，就像是触手一般，直接穿透进了旁边的那只身躯巨大的丧尸的身体里。

　　一声声奇异的声音传来，那些触手似乎在不停地吸食这巨大丧尸里面的血肉还是什么，那巨大丧尸以肉眼可见的速度迅速地变得干瘪起来！

　　虽然被那丧尸的触手手指吸食着，但是那巨大丧尸似乎一点不抵抗一般，很快的，直接被吸食得就剩下一层皮了！

　　而那只丧尸此时的躯体却变得饱满了起来，身材也像那些学健身的人类一般，肌肉变得异常大，却不会大道夸张那种程度。

　　“人类……”它看了看自己的手，嘴边喃喃出一句话来。

　　似乎想起了某些画面，双眼变得通红起来，那种红色，似乎比之学姐等人的都有点过之而无不及！！！

　　“吃……人类！！！”

　　“吼！！！”

　　随着它一声大吼，从它身上的肉体直接爆发出非常多的触手出来，直接把那些周围丧尸的身体完全贯穿了个透！

　　“嘭”地一下，它猛地把一只丧尸的头颅给扭断下来，伸出手，直接从里面掏出一颗沾满血液的“QQ糖”直接吞食了下去。

　　而那些庞大的丧尸群，似乎对于他的动作也没有任何攻击性一般，仿佛很听它的指挥似的！

　　由于早已经养成的良好习惯，李睿一大早就清醒过来了。

　　睁开迷迷糊糊的眼睛，李睿打了个哈欠。

　　“咔啦！”“咔啦！”身上的骨头随着李睿的一个懒腰而响了起来。

　　应该是早上了吧……

　　因为在下面的地铁站，再加上没有电的原因，周围的环境看起来也不是非常的明亮。

　　李睿醒过来的时候学姐已经很快的反应过来睁开眼睛了，六月更是已经骑在了毛毛上面。

　　“李睿，早！”六月对着李睿笑道。

　　而百里萌月的小脑袋还倒在李睿的大腿上，似乎正呼呼地睡着，很舒服的样子。

　　李睿看到她这样子，顿时恶作剧心起，伸出右手，两只手指捏住了她的小鼻子。

　　瞬间她的小眉头蹙了起来，然后整个小脸似乎变得不高兴了一样。

　　“笨蛋李睿！！！”

　　就在这个时候，百里萌月顿时清醒了过来，看着眼前这个可恶的人类的脸庞，就想要咬下去的样子！

　　“我们讲和！”李睿看到这架势赶紧投降。

　　“哼！”百里萌月不屑地看了李睿一眼，眼珠子转了转，一脸鄙视的眼神看着他说道：“你知不知道早上起床的时候没刷牙会有口气吗？”

　　说着还一副很嫌弃的表情看着李睿，百里萌月的目标是不放过任何一个机会打击他！

　　李睿听到他的话瞪了她一眼，这少女总是捉住各种机会打击自己啊……总有一天他也要狠狠地打击她一下才行！

　　“呵～”不过这个时候李睿故意凑到她的面前呵了一口气。

　　百里萌月赶紧跳开：“恶心死了！”

　　虽然李睿的口没有臭臭的，但自己就是要觉得臭臭的，就是要觉得恶心！

　　谁叫他是一个笨蛋李睿！讨厌鬼李睿！大魔王李睿！

　　“好了，不和你玩了，我们现在先出去看看外面的情况怎么样吧！”和百里萌月这么闹了一下，李睿也变得精神了起来。

　　虽然早上不刷牙的话总感觉有点怪怪的，但是现在可是末世，哪能要求那么多。

　　好多人都是一个多月都没刷过牙洗过脸了吧，想想李睿都感觉有点恶心。

　　“去找‘食物’……！”学姐这个时候想了想说道。

　　手下意识的搂住了一下李睿的手臂，似乎在向李睿撒娇一般，感受到那柔软的李睿不由得心中一荡，不过现在却不是胡思乱想的时候。

　　经历过昨晚的杀戮，这地铁处的那些令人作呕的巨型蟑螂此时的躯体也散乱在地上。

　　虽然大部分被六月召唤出来的那只血红色的海豚给清理掉，但还是剩下不少在地上，看起来不仅恶心，而且还散发出阵阵恶臭感。

　　“咕噜！”一声，李睿的肚子响了一声，似乎有点肚子饿了。

　　昨晚没有吃东西，而且又再加上战斗，着实消耗了不少。

　　去寻找一下食物吧！无论是学姐她们需要的“食物”还是自己所需的食物。

　　百里萌月揉了揉眼睛很快的就精神奕奕了，瞪着小眼睛四处乱看，似乎想要看看周围有没有什么令她感兴趣的东西一般。

　　小心地往上面走去，一路上也倒没有遇到什么奇怪的东西。

　　不过光是那些大型的蟑螂已经够李睿恶心一阵子的了。

　　走到上面的地方，似乎也没有听见丧尸的吼叫声，难道那些丧尸群已经散去了？

　　李睿有点不敢相信，毕竟那些丧尸的数量实在是太多了。

　　“萌月，感觉得到外面还有那些丧尸吗？”在快要靠近出口那边，李睿对着还四处乱看的百里萌月说道。

　　本来百里萌月还要找机会打击一下笨蛋李睿的，不过现在她也想要找“食物”了，想了想还是不和笨蛋李睿计较先。

　　小鼻子动了动，然后迟疑了一下摇了摇头：“好像外面那些蝼蚁不见了。”

　　听到她的话李睿松了口气，慢慢地带着她们一起往门口那边出去。

　　果然，外面似乎没有见过一只丧尸的踪影。

　　这边城市的空气让李睿感觉异常的糟糕，因为到处都是残肢和血迹，弄得空气中都含有一股恶臭和血腥味。

　　也不知道病毒会不会通过空气传播……

　　应该不会，如果是这样的话，不仅自己会被感染，连那些普通人类也早就感染完了。

　　现在先去找个小卖部或超市找下食物先吧？没有吃东西，都感觉肚子有些扁扁的了。

　　“我们往这边走吧！”想了想，李睿指着右边的方向说道，虽然这边的地形有点不熟悉，但是李睿还是大概清楚这边是往回走的地方。

　　苏义已经救了出来了，相信现在也在某处躲藏着。

　　在这边的任务也算是完成了，但是没有想到的是，“X”基地那边似乎是沦陷了？


第四百三十四章 最安全的地方

　　虽然不知道到具体发生了什么事情，但是毫无疑问的，这些丧尸似乎进化了！！！

　　没错，从昨晚那些丧尸追过来的时候，李睿就觉得隐隐有些不对了。

　　那些丧尸比以前所遇到的那些，似乎更加的有力量，而且也不会像以前那样只知道撕咬，而没有其他理智。

　　昨晚的那些丧尸不仅知道攀爬，而且还会啃咬树干，让树掉下来想要干掉自己等人。

　　现在李睿才认真的想了一下，既然学姐她们会进化，那么那些丧尸也是会的，说不定也已经有了像学姐她们一样有理智会说话的丧尸出现了。

　　如果这种丧尸的数量一旦多了起来的话，那么事情就难办了啊……

　　丧尸不仅拥有非常强大的力量，而且恢复能力又强，简直就是非常恐怖的存在。

　　如果全部都有理智了的话，估计全部人类都没法活了。

　　就算是异能者也没那么容易对付得了那么强大的丧尸啊……

　　往前面走去，在路上偶尔会遇到几只丧尸，那些丧尸一看到李睿就想要扑咬过来，但是发现李睿后面的学姐等人后，竟然好像是士兵看到长官一般，跑了？

　　没错！就是跑了！

　　李睿被这情况搞得一阵愕然，这他妈的也太逗了吧？自从末世以来，所遇到的丧尸都是些像是饿死鬼一般，看到人类就会疯狂扑咬过来，但是没有想到的是，现在竟然跑了？

　　李睿已经被这情况惊得站在原地一愣一愣的，而学姐和百里萌月却反应很快的追了上去，即使这些丧尸变得比以前强了，但是在学姐和百里萌月的攻击下还是能很快的解决掉。

　　“早餐有了！”百里萌月长刀一挑，把一颗“QQ糖”从丧尸的头颅中挑了出来，有点高兴地说道。

　　而学姐也是靠着尖锐的手指把那些干掉的丧尸的“QQ糖”从它们的脑中挖了出来，然后分了一半给六月，而毛毛只能干瞪眼，百里萌月这个主人可是没有分给它吃的。

　　继续往前面走去，眼尖的李睿已经看到了一处小型连锁超市，顿时眼睛一亮，里面的话，可能有没有被污染过的食物呢。

　　走快了几步，刚踏步往上面看去的时候，似乎就发现了两道黑色的身影！！！

　　丧尸？李睿顿时眼神一凝，透明的玻璃门上已经布满了鲜血，李睿用力推开了玻璃门然后往那边走过去，刚刚还没进来的时候李睿已经清楚的发现有两道身影了，不过因为视线的问题，看得不是特别的清楚。

　　这边！

　　李睿似乎发现了什么，猛地几道念箭射了过去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”！！！

　　那边的货架直接被射了个穿！

　　“这个东西……李睿！！！”就在这个时候，那边似乎传来一声嘟囔，随后猛地大声叫道。

　　李睿听到这声音猛地一愣，本来还想要继续射出去的念箭也停止了动作。

　　那边躲藏起来的一个人的身影已经站了起来了，定睛一看，可不就是苏义吗？

　　而在此时另外一个人也慢慢地从后面站了起来，这个男子就是当初和苏义一起逃跑的黄衡了。

　　“苏义，你们怎么也在这？”李睿有些惊喜地说道。

　　看来他们昨晚是成功逃跑掉并躲藏起来了，本来李睿还在想苏义他们会不会有什么事，没想到竟然在这个地方就遇见了，这也真是太巧了。

　　“呼，甄剑，原来是你啊，我们还以为是丧尸呢，吓死人了。”黄衡拍了拍自己被胸肌肉撑得鼓涨的胸口对着李睿说道。

　　“我叫李睿。”李睿听到他的话语满头黑线，要是以前为了潜入“花”的分部那边也罢了，现在再被这样叫感觉非常的别扭，而且这名字也实在是太奇葩了。

　　真贱啊……

　　“哦，原来你本名叫李睿啊……”黄衡认真地点了点头说道。

　　“我叫黄衡！”似乎是为了让李睿记住自己的名字一般，黄衡继续说道。

　　李睿点了点头，然后往周围看去，这个小型连锁超市的东西虽然看起来比较散乱，但有些东西上面的包装都很干净的样子。

　　李睿也没有多犹豫什么，直接找了一包秘制盐焗鸡腿，撕开包装就吃了起来。

　　而苏义和黄衡也是如此。

　　“我们昨晚在那边的写字楼上面躲了一晚下，等早上的时候就发现那些丧尸好像往其他方向跑了，我们才下来寻找食物。”

　　苏义一边吃着东西一边说道。

　　“我们躲在地铁口那边，那里……算了不说了，遇到一些恶心的东西。”本来正吃着东西的李睿想到那些巨型蟑螂顿时一阵恶心，赶紧把这些情景从脑海中挥散。

　　学姐等人此时也走了上来，看到苏义和黄衡也没有什么意外。

　　百里萌月眼睛四处乱瞅的，似乎在寻找她所喜欢吃的水果冻。

　　“你们要吗？”黄衡看到她们好像在找食物的样子，拿着旁边已经被他们搜刮在一起的那些盐焗鸡递给百里萌月。

　　“哼，人类的食物有什么好吃的。”百里萌月冷笑一声，似乎很看不起人似的。

　　“额……她们已经吃饱了。”李睿嘴角抽了抽，有点不知道该怎么解释。

　　黄衡听见李睿这么说也没有说什么，不过百里萌月的话倒是让他有些不解，人类的食物？她不就是人类吗？

　　黄衡摇了摇头，看她那样子就有点像Cosplay的少女一般，也许是这个原因吧。

　　“等下你们准备去哪里？”吃饱后的李睿对着苏义还有黄衡说道。

　　苏义舔了舔沾满了一些汁液的手指，顿时怔了怔，随后说道：“这问题我和黄衡商量过了，我们打算回暗夜那边。”

　　“李睿，你们也一起去吧！”苏义认真地对着李睿说道。

　　“是啊，‘X’基地的人都被接送到了我们暗夜总基地那边，而且现在各地的情况都非常糟糕……”黄衡听到李睿和苏义的谈话也没有多想，直接说道。

　　看到李睿似乎还犹豫一般的样子，黄衡继续说道：“现在的中小型幸存者基地似乎很多都被那些丧尸给冲破了，现在只有暗夜这个基地是目前来所最安全的地方了！！！”


第四百三十五章 那个女人

　　李睿此时也沉默了起来。

　　现在的形势似乎突然就变得严峻了起来。

　　这些丧尸……到底要干什么？

　　按道理来说一般那些丧尸都会徘徊在城市附近的，但是自从不知道什么时候开始那些丧尸变得更加强大之后，似乎就不按照这规律行动了，似乎开始慢慢地变得会往其他地方走动的样子，这实在不是一件什么好事情啊……

　　如果真的按照黄衡所说的那样，现在确实应该是他们暗夜基地是最安全的地方了。

　　“我要先去三环路口那边一趟，有些我认识的幸存者还在那边。”李睿突然想到了陈东那些人，不知道当初脑子一热所想要成立的那所谓的情报组织他们弄得怎么一样。

　　不过李睿还是没报太大的希望，毕竟现在的环境下，实在是太难了……

　　只是希望那边的那些人不要那么容易就被那些丧尸给干掉了，虽然他们成为了进化者，但是对于现在变得强大许多的丧尸来说，对付起来也很麻烦了。

　　“三环路口？”黄衡听到这皱了皱眉头，随后说道：“这样也行，从那边也可以返回暗夜基地。”

　　“现在各地都变得混乱起来，我们那边也派不出来直升机什么的来接应，我们只能自己走路回去了。”

　　听到黄衡的话李睿和苏义同时点了点头。

　　苏义虽然救了出来，但是那些所谓的科研人员似乎早已经被转移走了。

　　这样任务就不算完美完成了啊……

　　不过虽然如此，但是李睿还是会向当初叫自己营救那些科研人员出来的陈守义要那颗颜色暗红的“QQ糖”。

　　相信他也不会拒绝。

　　那个东西对于他们来说可能没有什么太大的用处，但是对于学姐她们而言，可是关键的东西。

　　李睿总有一个感觉，那个东西，似乎可以让学姐等人再一次进化一般。

　　“对了，那几个人也死了吗？”这个时候苏义似乎想到了什么，看向李睿和黄衡说道。

　　李睿一怔，下意识地说道：“你说的是哪个？”

　　反倒是黄衡有点恍然大悟地说道：“难道你说的是‘花’分部的那些最高负责人？”

　　苏义点了点头：“我记得那边有个外国女人还有一个神神秘秘的男人的。”

　　外国女人！李睿猛地一惊，不就是自己在去营救苏义的时候遇到的那一个吗？

　　这边的外国人可不多，而且还在“花”那边的，毫无疑问就是她了。

　　难道她也是“花”的人？那时自己看到她手中拿着锁链，还以为她是被束缚在哪里刚要逃跑的！

　　“没错，那个外国女人还有那口中所说的那个神秘男子就是这边分部的主要负责人。”黄衡进入那边比较久了，也比较清楚那边的情况。

　　“那男子的我不知道，那外国女人应该没死的样子。”李睿此时出声说道。

　　看到苏义一脸疑惑的样子李睿继续说道：“我去地下层找你的时候遇到她，当时我以为她也是被抓进那里的人，所以没有太过于理会她。”

　　“那应该让她跑了。”黄衡此时表情变得有点莫名的凝重。

　　“下次如果遇到她，一定要杀了她。”

　　“那个女人……很危险！！！”

　　听到他的话李睿有点疑惑地说道：“为什么？难道她很强？”

　　黄衡没有废话回答道：“因为那个人的异能太可怕了……”

　　想到这，黄衡似乎记起了一些以前的回忆似的。

　　“可怕？我叫过她几次了倒是没有觉得怎样。”苏义啃着鸡腿，有点无所谓地说道。

　　记得那时候那个外国女人也来自己这里看了好几次，似乎还握过手。

　　“那时你不知道她的异能！”黄衡冷笑了一声说道。

　　“什么异能？”李睿倒是被勾起了好奇心。

　　“读取……记忆！”黄衡眼瞳猛地一缩，一字一顿地说道。

　　读取记忆！？李睿听到这四个字也顿时一惊，这个异能虽然不是什么战斗性的异能，但是却比一些战斗性的异能更可怕啊……

　　读取一个人的记忆？只是不知道需要什么条件才能使用，如果只是看一眼就被读取了那就太逆天了。

　　“我靠，不是吧？”此时苏义也变得震惊了起来，连咬在口中的鸡腿肉都忘记嚼了。

　　自己在那里那些天，该不会记忆全被那个外国女人给读取了吧？

　　如果真的是这样的话……

　　想到这，苏义顿时惊出一身冷汗。

　　“不过她的异能触发也是有条件的。”黄衡看到苏义现在的样子顿时笑道：“要通过接触人的身体才能读取，当时我是运气好没被她碰到，不然的话早就被查出来是暗夜那边的人了……”

　　“完蛋了！”苏义这时候说道。

　　“我好像和她握过手。”

　　说道这，苏义的表情变得哭丧起来，怪不得当时和她握手的时候感觉到一种触电一般的感觉。

　　没有想到那竟然是她的异能的原因！！！

　　“我好像那时候也被她碰了一下手臂。”李睿此时眉头也皱了起来，如果这样被读取了记忆，那也太坑爹了吧。

　　李睿不知道的是，那个时候黛碧确实是想要读取李睿的记忆，但是因为念气的原因，不仅没有被读取到，而且还造成异能反噬了。

　　只不过现在李睿并不知道罢了。

　　黄衡有点无奈地叹了口气：“估计被她读取记忆的可能性很大了，只不过接触时间不长的话她也读取不了什么。”

　　说道这里，李睿和苏义都沉默了起来。

　　特别是李睿，他以为自己似乎也被读取了记忆，此时有些苦恼，因为他身上有着太多的秘密。

　　除了异能外，最重要的是学姐她们丧尸的身份啊！这个可不能让别人所知道的。

　　“算了，现在后悔也没有办法了，还是先出去吧！”李睿想了想说道。

　　苏义和黄衡对视了一眼，皆是点了点头。

　　“我要这个！”百里萌月在货架上找她想要的水果冻，没一会儿，就把她的背包又变得饱满了许多。

　　学姐倒是安安静静的站在李睿身旁。

　　六月早已经骑着百里萌月的坐骑毛毛往外面走了。

　　“从这个方向去那边的话应该会比较快点到。”黄衡站在外面指着那边的路说道。


第四百三十六章 原来我只是床啊……

　　“行吧。”李睿看了看他所指的那边，虽然不太清楚那边的路线，不过既然黄衡知道就让他带路就好了。

　　李睿把一些没有被污染到的一些零食什么的放入了学姐背着的那个书包里面。

　　因为这段时间的事情，李睿等人的衣服都变得有点脏脏的，看起来有点滑稽的感觉。

　　到时候再去找一些衣服吧。

　　黄衡走在前面心里总感觉有些发毛，似乎是因为学姐她们给黄衡的感觉似乎是非常危险的人一般。

　　昨晚他们跑得快，也没有看到学姐她们的实力，但是心里却总感觉她们并不像外表看起来的那么简单。

　　继续往前面走，在黄衡的带领下弯弯绕绕，很快的就来到了那时候来这边的那处地方。

　　在那边依旧有着许多的碎石块什么的堆得像座小山一般，把道路给阻挡住。

　　“笨蛋李睿，我有点困困的，你快点背我！”百里萌月走着走着突然对李睿以命令式的口吻说道。

　　李睿看到她的样子似乎有些好笑，学姐和六月都不睡觉也行的，反而百里萌月最奇怪的了，喜欢睡觉的丧尸……这话说出来谁都不会相信吧？

　　不过想了想也有可能因为百里萌月的进化程度最高的原因，从遇到她开始的时候，她都不知道吞食了多少的“QQ糖”了。

　　说话也异常毒舌，完全就不像是丧尸嘛……反而往人类那边靠近了一般。

　　有没有可能，丧尸进化到最后，又会变回人类？

　　拥有人类的情感和智力，却又有丧尸的那种可怕力量……

　　还没等李睿说话，百里萌月一下子就跳在了李睿背后。

　　“喂喂喂，只有小孩子才让别人背！”感觉到这一切的李睿说道，百里萌月可是最讨厌别人说像小孩子了。

　　不过手却已经勾住了她的腿弯背住她了。

　　“哼！”不过这次百里萌月却少见的没有反驳，脖子抵在了李睿的肩膀上。

　　虽然让笨蛋李睿这样背着可能会觉得没有面子，但是转念一想，自己又不是小孩子叫别人背，自己只是叫自己的笨蛋仆人背而已。

　　少女呼出的气息有点热热的，弄得李睿脖子有点痒痒的。

　　“你不是有坐骑吗，干嘛要我背。”李睿有点奇怪的问道。

　　百里萌月似乎很舒服的样子，双手搂在李睿的脖子处，时不时的碰了碰李睿的脖子似乎很好玩的样子。

　　然后慢慢地说道：“因为你像床啊。”

　　李睿故意装作有点沮丧的样子：“原来我只是床啊……”

　　“笨蛋……”百里萌月可是很聪明的，哪里不知道笨蛋李睿只是假装这个样子。

　　真是讨厌的笨蛋李睿，他明明知道他在自己心里可不止是床。

　　哼，笨蛋李睿真是臭臭的，讨厌死了，嘟囔着的时候，就慢慢地闭上了眼睛了。

　　“学姐，我们走吧！”稍微转了转头，看到百里萌月竟然睡着了不由得有些无奈地笑了笑。

　　真的是像一个小孩子一样啊……

　　“嗯。”学姐露出一丝微笑点了点头。

　　“六月，快和毛毛快点啦！”李睿对着后边的六月说道，六月似乎很有些奇怪似的，整个人看起来有点不自然一般。

　　不过走在前面的李睿并没有发现这一切。

　　几个跳跃，李睿就跳上了那些被大量的破损建筑所堆起来像小山一样的地方。

　　往前面看去，那边和刚刚所处的地方的场景有点截然不同的感觉。

　　最为明显的是那边的道路看起来比较干净，不像“血城”那边，真的是全部道路几乎都被鲜血染红一般，看起来恶心。

　　“好奇怪……”六月骑在毛毛上面，也随着毛毛的攀爬跑了上来。

　　不过这时候她脑海里似乎有着什么画面一闪而过一般。

　　“我该不会变成丧尸吧……”画面中一个和自己长得一模一样的女子，正对着一面镜子在喃喃自语。

　　但是这些画面就像是看信号不好的电视台一般，一闪而过，等下又闪出来。

　　六月眉头蹙了起来，摇晃了一下，顿时眼神又变得清晰起来，那些画面也顿时没有再出现了。

　　众人小心的跳了下去然后往另外一边走去。

　　因为发生了丧尸暴走的事件，还有“X”基地那边沦陷的消息，使得众人此时都变得有点严肃的样子。

　　现在的环境和以前似乎已经不同了，根据可靠的消息来说，那些丧尸似乎变得更加的恐怖了。

　　这不仅对于普通的幸存者来说是一个噩梦，对于那些异能者和进化者来说也不是一个好消息。

　　“六月你没事吧？”这时候转身看了一下后面的六月的李睿不由得关心地说道。

　　看到六月的表情似乎变得有点面无表情一般，李睿似乎感觉到了有点不对劲似得。

　　“没有呢。”六月催促着毛毛走快几步，摇了摇头对着李睿说道。

　　虽然刚刚那些脑海中突然出现的奇怪画面让她有点疑惑，不过她可不想让李睿担心呢。

　　李睿点了点头，目光往外面看去，这边依旧是没有看到丧尸的样子，奇怪，那些丧尸到底去了哪边了？

　　昨晚明明还有那么多的……

　　“好像闻到了……可恶的人类的气味……”这个时候，在李睿今早离去的地铁口那边，一个高大壮硕的丧尸慢慢地从那边走了出来。

　　仔细一看，不就是那只手指会变成触手一般的丧尸吗？

　　只不过他现在的样子似乎变得更加的倾向于人类一般，除了眼睛保持着和丧尸一般的恐怖血红，还有嘴角流露出的血液。

　　在它跑出来的时候，它后面似乎还跟随者好几只丧尸，那些丧尸和普通的丧尸一点也不一样，正挺直着身体站在那只丧尸的旁边。

　　发出红光的眼睛看起来异常的森然恐怖。

　　“咔啦！”“咔啦！”那只触手丧尸的手指猛地又变得非常的长，像触手一样注入到这几只丧尸的身体里。

　　“咕噜！”“咕噜！”几声，那些丧尸就像是被注入了什么一般，身体变得更加壮硕了起来。

　　李睿等人继续往前走，他不知道的是，那只丧尸似乎沿着李睿的气味正慢慢地从后面追寻着他们……


第四百三十七章 自行车

　　“从这边走路的话好像还是有点距离的。”李睿看到黄衡走的方向就知道他知道的也应该是自己来的时候所经过的那条路线。

　　黄衡听到李睿的话点了点头：“走路的话确实也有点远。”

　　“虽然这附近有汽车，但是没有钥匙也开不了。”

　　“又不像是看电影那些人那样，拔出那几个线蹭出火花就能开了。”黄衡说着有些无奈的笑了笑。

　　确实，以现在的技术所造出来的汽车可是没有那么容易被盗的，所以即使再末世这种到处都停着车的地方，也不能随意见车就能开走。

　　“那边有自行车……”倒是眼尖的学姐似乎发现了那边有什么的样子。

　　“真的吗？”李睿有些惊喜，背着身后的百里萌月往那边看过去。

　　百里萌月身体很轻，再加上李睿现在的力量，背着她根本不觉得有什么重量的样子。

　　“嗯，我看到了……”作为丧尸，眼神的锐利度可是很高的，远远就发现了呢。

　　李睿走向了学姐所指示的那边，果然这是一间卖山地自行车的店。

　　虽然里面有一些尸体和让人作恶的血肉，不过对于早已经习惯了这些东西的李睿来说，并没有觉得有多恶心的样子。

　　李睿看着那边那些自行车露出一些惊喜之色，这些都是名牌山地自行车，光是这么一辆的价格就让李睿买不起了，不过现在嘛，什么名牌对于人类来说都是没有任何用处了。

　　“你们过来，这边的有自行车！”李睿对着还在那边似乎在想着看看周围的汽车有没有能开动的苏义和黄衡说道。

　　两人听到李睿的话一怔，随后也跑了过来。

　　“这不错啊！”苏义从里面抬了一辆山地自行车车出来。

　　这种山地自行车车的优点是比较省力气，在末世这种环境下骑行起来也挺好。

　　黄衡看到里面的那些自行车也一阵惊喜，随后他也找了一辆。

　　学姐和李睿也是如此。

　　虽然李睿现在背后背着百里萌月，但是他靠着一只手也是难掌控自行车的，对于现在的李睿来说只是很简单的事情而已。

　　学姐就比较兴奋了，她对于车似乎有一种特别的喜好，不管是汽车也好自行车也好，她都非常喜好的样子。

　　不过李睿可是提醒她不要乱来，因为靠学姐的爆发力，那自行车估计被她一踩起来，速度可能就像飞的一般吧？

　　六月坐在毛毛上面倒不用这种东西，虽然毛毛是一只短腿羊驼，但是它的速度可是非常快的，那时候李睿就见识过了，简直像是安装了电动小马达一般。

　　很快的，弄好这一切的众人就开始往那边出发了！

　　“玛德，骑自行车也挺爽的！”苏义狂踩着自行车，感受到风从身上疾驰而过，一阵舒爽。

　　李睿因为背着百里萌月的原因，倒是没有骑得那么快，和学姐还有六月三人并排在一起前行着。

　　“对了，那边的幸存者多不多？”这个时候，骑着自行车在前面的黄衡回头向李睿问道。

　　他以为李睿那边也有认识的人想要接他们一起去暗夜那边。

　　毕竟根据那边的回话说X市各地的中小型幸存者基地都受到丧尸的疯狂攻击，现在只能去暗夜那边，那边才是现在最安全的地方！

　　“现在不知道。”李睿摇了摇头，毕竟当时自己交代他们要组织吸收人员的，现在也不知道他们有没有去办呢。

　　黄衡眉头微微皱了皱，如果人多的话就有点麻烦，暗夜也不是什么人都收留的。

　　毕竟现在是末世，多一个人就会多分一份食物。

　　就这样继续前进着的时候，学姐因为李睿的提醒也克制了起来，并没有踩得这么疯狂，反倒是苏义似乎被关押了几天，现在咋一出来，显得非常兴奋的样子，自行车也狂踩狂踩的，很快就骑着自行车行驶在最前面。

　　在下一个路口，“嘭”地一声巨响就传了出来！！！

　　“怎么回事！？”李睿看到在最前面的苏义也猛地停了下来，似乎看到了什么情况一般。

　　李睿脚下的动作踩快了一点，自行车的速度也紧跟着变得快速起来。

　　学姐更是“唰”地一下，就像是自行车装了加速器一般，猛地冲以极快的速度行驶过前面转角那边去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　枪声？在接近的时候，李睿就听到了这声音，明显的是枪声。

　　“这是……”这时候李睿已经看到了那边的情况了，有挺多的幸存者，或拿着枪支或拿着其他武器，此时正对付着一只体型巨大的狼狗！！！

　　“吼！！！”因为那些人的枪支的射击，它明显的被弄得无比愤怒了起来。

　　而且这只狼狗的体型真的挺大的，估计如果是灾难前看到这种凶兽的话吓都吓死了。

　　不过这些人似乎不是第一次对付这些进化兽，配合起来好像也游刃有余的样子。

　　不过就在这个时候异变突生，似乎是因为它明显的感觉到这样下去自己会死掉的原因，它猛地变得无比狂暴起来，直接对着附近一个拿着枪支对着它不停射击的幸存者攻击了过去！

　　“操！”那人看到这情景，用枪猛地射击了几下，但是那只大型狼狗已经一副拼命的架势一般，毫不畏惧的往前面的那人扑咬过去！

　　“吼……！！！”

　　那人一惊，猛地把枪支直接给扔了，疯狂跑了起来！！！

　　那进化兽仿佛就是要咬死他一般，猛地追逐了起来！后面的那些幸存者看到这个情况也追了起来。

　　他们辛苦了那么久，眼看就要把这只进化兽给猎杀掉，这个时候他们可不像被它就这么逃掉啊！

　　那只进化兽身上已经有了许多血液流出了，但是还是疯狂的追着那个男子，双红的眼瞳看起来异常恐怖。

　　“救命啊……！！！”人在极度危险的状态下总会做出各种事情，而这个时候那人所跑向的位置就是李睿他们那边，他没有多想，看到站在那边的李睿等人就顿时大声喊道。


第四百三十八章 强悍的学姐

　　“我了个草草！”黄衡刚停好自己的自行车就看到这情况顿时爆出一句粗口出来。

　　他虽然是异能者，但他的异能只是辅助性的异能，并不是战斗性的，所以对于战斗来说确实没有什么帮助。

　　但是因为他以前其实是一名军人，再加上不停地锻炼，搏斗技巧很强。

　　这也是当时为什么李睿能和他打上好些回合的原因了。

　　不过就是实战能力强，但是对于这么大一只的狼狗，他也没辙啊！！！

　　“快跑！”黄衡看着因为那个男子跑来这边，吸引着那只大狼狗也狂奔了过来，顿时对着身旁的众人大声说道。

　　但是他话说出来，却发现众人都没有动弹的样子。

　　而在这个时候，学姐动了！

　　猛地一放开手中扶着的自行车，腿部一用力，爆发出极快的速度冲了过去！！！

　　而那个男子看到冲过来的学姐似乎像是见到救命稻草一般，猛地想要抓住学姐！

　　但是学姐是这么容易被人捉住的吗？从冲过去的瞬间，学姐一个侧身就避开了他。

　　要不是李睿以前说过不要随便杀人类的话，她早已经直接把这个试图捉住她的人类给直接撕成碎片了！！！

　　“嘭”地一下，那个扑过来的人没有捉住学姐，反而猛地成一个狗吃屎的状态倒在地上。

　　李睿对于他刚刚的动作也有些不喜，虽然他可能是情急之下的举动。

　　就像是溺水的人遇到救助者，也会下意识的想要死死地捉住这根救命稻一般。

　　而后面的那些幸存者看到一个貌美的女子竟然不怕死一般往那只让他们对付起来都有些头疼的大狼狗那边冲了过去，顿时一怔。

　　这……这是不要命了？

　　就在那些人暗暗可惜这么漂亮的女人就要丧命于这只进化兽的口中的时候，情况似乎就发现了转变。

　　学姐的手指甲在瞬间变得超级长，甲壳仿佛带着一丝流光溢彩一般，非常漂亮，就像是琉璃一般。

　　但是，就是这么漂亮的东西吗，在下一秒就变成了杀戮的凶器！！！

　　没有多余的动作，学姐看着那只因为她的出现而把攻击目标转移到她身上的大狼狗，眼神走露出一丝阴冷。

　　“吼！！！”那只正要张开血盆大口咬过来的大狼狗猛地怔了一下一般，似乎感觉导游股让它害怕的气息传来，不过身体的剧痛还是让它感觉愤怒无比，大吼一声，扑咬过来！

　　“唰”“唰”“唰”地切割声响起，众人都没有见到学姐的慢动作，就看到她随手挥舞了几下，瞬间那只扑咬过来的大狼狗直接被撕成了几块！！！

　　在那一瞬间，那只大狼狗头颅中的蓝色“QQ糖”已经直接被学姐收入囊中了。

　　这东西虽然学姐她们不喜欢吃，但是因为李睿好像喜欢收集的样子，所以这时候学姐也在撕碎那只大狼狗的同时收了起来。

　　“讨厌……都脏了……”学姐看了看自己的手指甲，全部都是血迹。

　　想了想，然后用力地挥洒了几下，那些血迹就直接从学姐的指甲里全部洒了出去，很快的，手指又变得干干净净起来。

　　学姐顿时就有点高兴的样子，嘴角小小的翘了起来，看起来很迷人。

　　让那边赶过来惊讶于学姐强大实力的同时，也被学姐的面容给吸引住了，怔怔的看着的样子。

　　不过学姐没有理会那些人，而是几个跳跃就回到李睿那边去。

　　“李睿……给！”学姐抿嘴笑了笑，然后想是松礼物一般，把那颗蓝色的“QQ糖”递给李睿。

　　李睿看到学姐的表情也呆愣了一下，学姐现在笑起来越来越像是人类了啊……

　　若是一般人，绝对不可能发现学姐是丧尸的事实。

　　“好强啊……”黄衡脑子里似乎还在不停地回忆着刚刚的那一幕。

　　强大的爆发了，靠着腿部力量，在一瞬间竟然有这么快的速度，而且最重要的是，那只大狼狗都不知道怎么回事，就直接被撕碎了，现在看向她的手那里，一点血迹都没有。

　　难道她也是异能者？想到这，黄衡的表情也不由得表情慎重起来。

　　他们的实力好像真的很强啊……怪不得昨晚要让我们先跑，原来是怕自己等人拖后腿吧？

　　这么想着，不由得露出一丝苦笑。

　　“阿飞，没事吧？”这个时候，那边的人也从刚刚的震惊中回过神来，一个男子往那个被摔成狗吃屎状的男子身边走过去，把他扶了起来。

　　“没事……”被他扶起后，那个男子摇了摇头，不过脸上却因为刚刚的摔倒有一些血迹。

　　“你们也是幸存者？谢谢！”此时那个男子站了起来，向学姐那边看了过去说道。

　　在他眼里觉得李睿等人有些奇怪。

　　特别是李睿更是让他感觉好奇。

　　因为李睿现在是背着百里萌月的，百里萌月的小脑袋抵在了李睿的肩膀处，虽然看不清全部的样子，但是露出的小脸也让他们惊艳，还有后面骑在毛毛上面的六月。

　　即使在灾难前也见不到这么多美女啊，更何况现在是末世！

　　“你们是哪个基地的？”这时候苏义出声对着他们问道。

　　对于学姐秒杀那只大狼狗的实力苏义也没有太过惊讶了，因为他已经麻木了。

　　李睿这个老同学也不知道怎么回事，身边的妹纸似乎一个比一个厉害的样子，而且样貌还是扛扛的，让他都有点羡慕啊。

　　这么一大群人看起来不像是临时拼凑而成的幸存者团队，特别是刚刚苏义就发现了他们之间的极其完美的配合，如果不是最后那只大狼狗变得狂暴起来，估计它要被这些幸存者给这样耗着耗到死了。

　　“嗯……我们只是附近一个小型的幸存者团体。”刚刚向学姐道谢的那个男子笑了笑说道。

　　他样貌听年轻的，看起来还有点帅气，挺符合人类的审美观。

　　苏义听到他的话点了点头，突然想起了自己的基地，顿时有些黯然，也没有再说什么。

　　“喂，我们老大刚刚向你道谢了你有没听到的？”这个时候一声声音从那边的幸存者中传了出来。


第四百三十九章 道歉

　　那似乎是一个女人，样貌一般，脸色此时似乎有点不好看。

　　似乎是因为刚刚那个男子向学姐道歉的时候学姐没有理会她的样子。

　　她刚刚出手可不是因为要救那个人类，而是出于本能的对想像攻击过来这边的生物产生的杀戮欲望而已。

　　那女人的话一说出后，李睿的脸色就变得不好看了。

　　“你再说一遍！”李睿眼睛眯起来了一下，变得有些阴冷的感觉，看向了那边说这话的女人。

　　学姐可是李睿的逆鳞，特别是刚刚那女人似乎还在以这种语气对学姐说话。

　　随着李睿的这句话一出，气氛顿时变得紧致了起来。

　　“阿雪怎么说话的！”他们的老大，也就是那个看起来长得挺帅的年轻男子此时对着她厉声道。

　　“我……”被他那么一说，那个女子张了张嘴，也吐不出什么话来，结果还是老老实实的闭嘴了。

　　李睿哼了一声，也没打算和他们多计较什么。

　　现在他只想要快点回去那边看看情况怎么样，对了，还有小丹丹他们，也不知道他们有没有安全到达那里，毕竟是自己指引他们过去的。

　　“老大，兽核不见了！”就在这个时候，那边有几个人正在收集着那具大狼狗的躯体。

　　毕竟进化兽可以食用这件事情几乎人人都知道了。

　　在这个时候，能吃上肉已经很不错了，特别是进化兽的肉里面富含的蛋白质成分很高，对于人体的营养补充也非常重要。

　　而且进化兽头颅中的那个兽核，经过像“X”基地那边的提取稀释等一系列化学反应，还能够注射进人的身体内，从而提升人的实力，特别像是大狼狗这种进化兽的兽核，研制成进化剂之后，很有可能让人的身体力量也大大增长。

　　随着他的话一说出口，众人的眼神也往学姐那边看了过去。

　　刚刚是学姐最后击杀掉那只大狼狗的，众人都想到可能是学姐把那颗兽核给藏了起来。

　　“肯定是她偷偷藏了起来的！”这个时候，刚刚那个女人顿时说道。

　　李睿听到他们的话面色不改，然后淡淡说道：“那颗兽核在我这。”

　　他话一说出口，其他人眼神都看向他。

　　李睿还背着百里萌月，六月和学姐分别站在他的两侧，那些男子有些艳羡，而女幸存者就有些鄙夷的看向李睿。

　　“刚刚你们也看到了吧，那个进化兽是我们猎杀着的，虽然最后是被她给干掉了，但是怎么说也是我们把它给打成这样的，虽然把那颗兽核交出来吧！”一个拿着枪支的男子此时露出一些勉强的笑容对着李睿说道，手指还放在扳机处，似乎随时准备开枪的样子。

　　本来对于李睿来说这种蓝色的“QQ糖”对于他而言也没有什么作用，除了喂给现在很少出来的肉丸或毛毛外，也没有什么太大的作用。

　　本来给他们也没什么所谓，但是听到这些人的话顿时不爽了。

　　“懒得理你。”李睿冷笑一声，然后对着学姐等人说道：“我们走吧！”

　　黄衡和苏义此时却摆出了战斗的姿态出来，因为明显的他们看到这些人似乎不想这样善罢甘休。

　　刚刚明明最后还是靠着李睿身边的女子干掉那个进化兽的，本来有肉留给他们就算了，竟然还想要抢兽核？

　　黄衡和苏义顿时也不爽快了起来，不过他们那边的人比较多，大概有十几个左右的样子。

　　而且持枪的人也不少。

　　苏义因为自己异能的关系，枪支虽然打在他身上也会皮开肉绽，但是射击不进体内，倒也不太紧张。

　　而且他也知道李睿他们的实力，对付这些小虾小米的根本就跟玩似的。

　　黄衡就有些紧张了，虽然他格斗能力强，但也对付不了拿武器的那么多人啊。

　　“兄弟，那个兽核我们现在比较需要，让给我们如何？”而那个他们的老大此时笑着对李睿说道。

　　“不然那只进化兽的兽肉分你们一般如何？”

　　李睿听到他的话哑然失笑，这些所谓的进化兽兽肉对于现在的李睿而言一点吸引力都没有。

　　想要吃肉的话他不会自己猎杀吗？还用得着你来分，真是可笑。

　　“肉我不要，只要刚刚那两个人道歉我就给你。”李睿指了指那个男子和那个女人说道。

　　“你什么意思？我为什么要道歉？”听到李睿的话，那个女人首先不服了起来。

　　她占着她那边这么多人，觉得根本就不必要和李睿等人讲道理什么的。

　　直接逼他交出来就行了，难道他还敢不给吗？

　　“搞笑。”而刚刚那个持枪的男子此时似乎很不屑一般。

　　他们的老大看到这副样子也有些为难的样子，对着李睿笑了笑说道：“怎样，这些进化兽肉分给你们一半，只要给那颗兽核给我们就好了……”

　　“免谈。”李睿淡淡地说道，懒得理会他们李睿已经扶着自行车了。

　　“我们走吧，早点赶去那边。”李睿对着黄衡还有苏义说道。

　　他们真以为就他们这些人还能奈何得了自己？真是可笑。

　　学姐在李睿的旁边看向那边的那些幸存者，真是讨厌……

　　要不是李睿不喜欢，自己就把这些人类全部撕碎就好了。

　　而六月却坐在毛毛身上没有任何动作的样子，对于她而言这些人类怎样都不关她的事情。

　　只不过那些人好像对李睿有敌意的样子，要不要帮李睿把他们的脑袋全部敲碎呢？

　　“交出来！！！”此时刚刚那个男子猛地把垂下的枪支举了起来，对着李睿的脑袋，大声说道！

　　这个兽核对于他们来说可是很重要的，只有这样，他们才能成为进化者！

　　“别这样！”而他们的老大似乎皱了皱眉头说道。

　　李睿看着那黑漆漆的枪口正对准着自己，猛地眼瞳一缩。

　　“找死！！！”那人还没反应过来，李睿右手几道念线甩出去，直接把他给束缚住，然后凌空提起来往后面的墙壁直接砸了上去！

　　“嘭”的一声巨响，那男子的身体狠狠地砸进了后面的墙壁之上！


第四百四十章 真是个笨蛋李睿

　　李睿猛地这一动作让全部人顿时都怔在了原地。

　　尤其是那群幸存者，差点眼睛都要掉在地上去了。

　　刚刚李睿的念线可是用的没有实质化的那种，虽然强硬度不够，但是对付这种普通的幸存者来说已经足够了。

　　而且更是因为这样，他们只是看到李睿的手一抬，然后那男子猛地就被直接凌空提了起来，扔向后面去！！！

　　而那个出言不逊的女子，此时也变得有点颤抖了起来，刚刚那个男子的下场如此，那么她呢……

　　现在她已经有点后悔刚刚的嚣张了。

　　本来还以为凭着他们这边这么多能压迫李睿交出那颗兽核，不过却万万没有想到这个人竟然是异能者！！！而且力量似乎还很不弱的样子。

　　他还有这一手啊……黄衡也看到了这幅场景，顿时觉得很不可思议。

　　李睿的异能不是那种亮晶晶的线条吗？怎么现在又变成了好像意念控制一般了？

　　黄衡顿时满脸不可置信一般。

　　难道他是双异能者？想到这个可能顿时一惊，双异能者啊！！！

　　光是异能者就是从少数人类中才能诞生出来的存在，而双异能者更是凤毛麟角了！

　　不行，一定得把他拉入暗夜去！黄衡此时心里暗暗想到。

　　经过前面和苏义的对话，他已经了解到了李睿是一个没有加入任何组织的人，可笑当时自己还以为他也是暗夜的人呢。

　　如果有了他，还有那些女子，暗夜的实力一定会再次大大提高的！！！

　　“还要吗？”此时李睿看向那边的那些人，露出一丝冷笑说道。

　　他可是最讨厌别人拿着枪口指着他了，这让他觉得很没有安全感。

　　“真是不好意思……我代他们向你道歉”这时候，那个年轻男子对着李睿说道。

　　他的话语似乎很诚恳。

　　而其余人因为看到李睿刚刚的那一番动作，都是不敢再说话了，生怕李睿又这么来一下把他们也扔飞到后面去，看到那男子的情景都让他们感觉无比疼痛。

　　“算了。”李睿无奈地摇了摇头，这都什么时候了，这群幸存者还想要倚强凌弱来对付自己。

　　解决了这档子事情后，李睿等人就推着自行车准备离开了。

　　那群幸存者还站在原地有点不敢动弹一般。

　　那个年轻人看了一眼离去的李睿。

　　就在这个时候，李睿也回头过来，想了想，把那颗蓝色的“QQ糖”直接扔给了他。

　　“给你吧，反正我也不需要这个东西。”

　　虽然其他的幸存者挺不友好的，不过这个人给李睿的感觉不错，至少他道歉也比较诚恳。

　　“噜～～”而毛毛这时候也叫了一声，似乎在对那些幸存者嘲讽一样。

　　“真是个笨蛋李睿……”而这时候，李睿听到了耳边的话语，还以为百里萌月已经醒了，转头看了看的时候，却发现她好像还沉睡着的样子。

　　难道是做梦？我晕……做梦也不忘记黑自己……

　　不过让李睿感觉有点奇怪的是，虽然百里萌月这只丧尸妹纸比较奇葩，居然喜欢睡觉，但是那也仅限于晚上的时候，现在这个时候有点不正常啊……

　　而且一路上她也没有清醒的样子。

　　对了，最近好像她吞食了特别多的“QQ糖”，比学姐和六月还要多的样子。

　　难道是因为这个原因？

　　少女的身体软软的，仿佛柔若无骨一般，虽然看那些小说电影什么的，男主角背着女主角总会感觉到后面那两团柔软而有点暧昧的样子，但是因为百里萌月的似乎小小的，李睿也没有什么感觉。

　　唯一的感觉就是她的身体有点凉凉的吧？

　　凉凉的？一般来说，她们要进化的时候，身体都会冒出大量的热汗，整具身体都会变得炽热起来。

　　这么来说，应该就是普通的困了想要睡觉？李睿也有点搞不懂了。

　　不过她沉睡着的话，李睿也不会因为这样而去吵醒她。

　　本来吵吵闹闹的少女，此时因为安静的沉睡着的缘故，顿时让李睿感觉有点不适应。

　　换做以前，这个时候她一定一股骄傲的样子，笨蛋李睿笨蛋李睿的叫着吧？

　　想到这，李睿不由得哑然失笑。

　　“往那边继续走的话就到了。”黄衡指着前面对着苏义说道。

　　苏义看了看，然后点了点头，他没去过那个地方，不过去看看那边的环境怎样也好。

　　根据黄衡的说法，基地里的人都被转移走了，也不知道自己的队伍的那些人怎么了。

　　想到这，苏义有些惆怅的样子。

　　而另外一边，刚刚那个年轻男子看到那边走掉的李睿等人嘴角翘了起来。

　　“有意思，真是有意思的人，哈哈哈。”

　　此时他的表情和刚刚似乎有点不一样，顿时大声笑了起来。

　　“呼，一点也不好玩，没有想到遇到异能者了。”被他称为阿雪的那个女子此时瞪了他一眼说道。

　　“那人还带着几个这么漂亮的女生，看起来就像个色胚，本来还想吓唬他们一下的，没想那男人的实力似乎挺强的。”

　　说道这，她还有点郁闷的样子。

　　“哼，如果我用异能的话，也不会这么狼狈了。”这个时候，那个被李睿猛地一惊打进了大后方墙壁上的男子此时从那里挣扎了出来，身体上的剧痛让他皱了皱眉头，眼神看向他们的老大那边，也就是那个年轻男子，有点不满地说道：“都是你，说什么不要用异能和那些进化兽战斗训练自己的身体力量……”

　　“哈哈，谁叫你想要用暴力抢兽核。”年轻男子笑道。

　　“你看，好好说话，兽核他还不是送给我了。”说着他炫耀似的拿着兽核在他眼前摆弄了一下。

　　随后表情又恢复了原来的样子，看了看他表情有点凝重地说道：“没什么事吧？”

　　“还行，就是好像有点骨裂了。”男子动了一下腰部，顿时一阵刺痛感传来，让他顿时龇牙咧嘴的。

　　“那家伙下手可真重啊……”说道这，他表情也变得愤怒无比了起来。

　　“他很强。”年轻男子走到了他的旁边淡淡地说道。

　　刚刚李睿的那一手，连他都没有看见，就发现自己的队友被直接击飞了出去。

　　抬手放在他腰间，顿时一道白色的光芒从他的手掌处传递了出来！


第四百四十一章 不是普通幸存者

　　光芒继续从他的手掌中发出来，顿时让那男子的腰部感觉一阵暖热。

　　很快的，那些伤势似乎在慢慢地开始复原了一般。

　　“呼，好了。”年轻男子收回了自己的手，似乎感觉有点累的样子，不由得呼了一口气。

　　而刚刚被李睿击飞出去那个男人此时有点惊喜的扭转了一下腰部，那些刺痛感确实消失不见了！

　　“对了，老大，那人身边的几个女生挺漂亮的啊……”这时候那个面貌平庸的女子露出一丝意味深长的笑容对年轻男子调笑道。

　　“那又怎样？没见到她们都没看我一眼吗？”年轻男子听到那女子的话无奈地摊了摊手。

　　心里也有些郁闷，如果是平常见到那些女生，怎样都会瞧上自己几眼，但让他纳闷的是，为什么她们就不看自己呢？

　　难道自己变丑了？不可能吧？

　　他不知道的是，对于学姐还有六月来说，在这些人类当中，只有李睿算是长得正常……其他都是丑丑的人类……

　　“嗯，等下找只进化兽继续练习吧！”年轻男子想了想，对着那些幸存者们继续说道。

　　“不是吧……”一个幸存者听到他的话顿时哭丧着脸。

　　“不用异能的话，这样会好累的啊，而且像这么大的进化兽可不容易遇到。”

　　“对啊老大，我们不是要去暗夜那边的吗？去得晚了的话到时基地的人又对我们有意见了。”

　　听到他们的话语，年轻男子皱了皱眉头。

　　“老大，我们从出发到现在已经用了不少时间，是时候先去暗夜那边找那些人谈那件事情了。”那个叫阿雪的女子此时表情认真地说道。

　　年轻男子沉默了一下，随后微笑道：“好吧，今晚找个地方好好休息一下，明天就继续往暗夜那边出发吧！”他这么说着，眼神却往已经骑着自行车远去的李睿等人看去。

　　没想到X市这个省城还有这种异能者存在。

　　看来X市也有点不简单啊……不知道暗夜那边如何呢？想到这，他的嘴角不由得翘了起来。

　　“李睿，我感觉刚刚有点奇怪。”这个时候，正踩着自行车的苏义对着前面的李睿说道。

　　“怎么了？”李睿有点好奇地说道。

　　虽然刚刚发生的那一档子事让他感觉有点不爽，不过已经过去了，现在心情也平复了下来。

　　“刚刚那群人给我的感觉不对，不像是普通幸存者。”苏义想了想还是把自己的直觉给说出来。

　　刚刚李睿虽然轻松的把那个持枪的男子给击飞了出去，但是其他人的表情总让苏义感觉有点不对劲的样子。

　　因为李睿的注意力没有集中在其他的幸存者身上，他也没有发现什么，但是一旁的苏义却发现了那些幸存者震惊归震惊，但是眼神中一点害怕的样子都没有。

　　仿佛站在原地有恃无恐一般。

　　而那个似乎是他们老大的男子，在那个时候似乎还对那些幸存者使了一个眼色，似乎叫他们别轻举妄动的样子。

　　苏义把自己的发现述说给李睿听。

　　听完苏义的话的李睿眉头皱了皱，这么说来的话，刚刚那些人又是怎么回事？

　　李睿顿时有点搞不懂了起来。

　　不过现在已经离刚刚那个地方那么远了，搞不懂的事李睿也懒得去想了，在末世，要遇到同一伙人的几率可是非常低的，以后说不定都见不到了呢，纠结那些人的事情根本没有任何意义。

　　而且就算他们不是普通的幸存，隐藏着什么力量，李睿也是不怕的。

　　现在他对于自己越来越有信心了。

　　苏义见李睿不以为然的样子也没有多说什么了，毕竟现在已经离开那里了。

　　他们不知道的是，在不久的将来，似乎他们又会回刚刚那些人相遇。

　　“前面就是了！”这个时候黄衡指了指前面那条道路说道。

　　李睿看到那边也点了点头，果然这个方向和原来来的时候一模一样，按照记忆，从这里再骑行没多久就会到那个叫什么“X市精密器具制造有限公司”那边了。

　　在骑行着的时候，李睿也仔细观察了一下周围的环境，毕竟现在的丧尸都变得暴动起来，那么这边呢？这边会不会也已经被全部入侵了？

　　越往那边过去，地面上的血肉和躯体就越多，李睿看着这幅情景暗暗心惊。

　　往那边过去的时候，远远地就看到了那边那些密密麻麻的丧尸群！

　　而且好像那些丧尸群正向那间工厂那边涌进去！

　　该死！李睿看到这情况暗暗咬牙。

　　在前面的黄衡也看到了这个情况，远远地就停住了踩着的自行车，看着远处的情景暗咽了口口水。

　　“那边似乎已经被丧尸给占领了啊……”

　　李睿也停了下来，眼睛仔细往那边看过去，似乎那边的大铁门已经紧锁住的样子，那些丧尸想要汹涌进去，但是却没有丝毫的办法。

　　而且好像有人从里面正捅杀着丧尸的样子！那些靠近大门处的丧尸不时的倒下一两只！

　　“里面应该还有人，我们从后面那边绕过去。”李睿看到这情景说道，然后继续骑上自行车，车头的方向转了转，准备往另外一边骑去。

　　“学姐，六月我们走吧！”

　　苏义和黄衡对视了一眼，也跟上李睿的动作，既然已经来到这里了，当然大家都一起进去吧。

　　在感觉危险的同时，也有一丝刺激感。

　　虽然具体位置不知道，但是从这边绕过去的话，应该就是那边的后方了。

　　李睿骑着自行车，因为右手抱住背着的萌月，左手掌控着车头感觉有点酸酸的感觉。

　　趴伏在李睿后背的百里萌月似乎正睡得香甜的样子，让李睿无奈地摇了摇头，唉，你就舒服了，苦逼的我啊……

　　学姐看了看李睿的样子，一边骑着自行车一边在抿嘴笑着的样子，本来呆萌的学姐此时似乎带着些许狡黠的样子，让李睿怔了怔，骑着的车差点就撞到柱子上了！

　　李睿赶紧一掌车头，顿时松了口气。

　　而六月骑着毛毛就更是舒服了，根本都不用骑，毛毛就跟随着李睿的自行车跑了起来。

　　“噜～～”而且毛毛的速度很快，跑在了李睿的面前，还回头看了李睿一眼，似乎在嘲讽似的。

　　那头颅还昂了起来，仿佛很骄傲的样子。

　　尼玛！李睿看着这场景暗暗吐槽，自己竟然被一只草泥马鄙视了！

　　而且毛毛昂着小脑袋的样子，就像是学的百里萌月的动作一样……

　　还真的是友什么样的主人就有什么样的宠物啊……

　　李睿暗暗吐槽了几下，注意力就往那边看去，那是一堵非常高的墙壁，抬头望上面看去，是一栋高高的建筑，似乎是住房。

　　李睿对于这可是熟悉的，上次的时候他们就是在这楼上住过一晚。

　　这么看来这里就是后面的。

　　“六月到了！”李睿对着那边骑着毛毛正跑得很快的六月喊道。

　　与此同时，众人也停住了脚下的踩动，均是同时停了下来。

　　“你想从这里进去？”黄衡望着旁边的那堵高墙说道。


第四百四十二章 李哥是谁？

　　墙壁很高，一般人根本不可能能够攀爬得上去的。

　　“嗯，我先上去，然后再接应你们。”李睿点了点头说道。

　　这些自行车就直接扔在这里就行了，在现在这个时候这边也不会有什么人出现，而且这些自行车也并不是什么非常重要的东西。

　　李睿一只手继续背着背后的百里萌月，另外一只手抬了起来，直接念线释放出来，猛地射向上方的高墙之上。

　　李睿尝试着拉扯了一下，念气紧紧地嵌入了上面的石墙之上。

　　“学姐，六月你们也上来吧！”李睿看着她们说道，然后猛地一用力，在念线的拉扯下，整个人就飞了上去！！！

　　呼……

　　李睿轻呼了一口气就站在了高墙上方。

　　现在念线倒是越用越纯熟了，对于这样的运用方法来说也是非常轻松了。

　　李睿没有再多想，直接把念线从自己的手中释放出来然后扔了下去。

　　“你们捉住这些念线就可以直接爬上来了。”

　　黄衡和苏义听到站在上方的李睿的话语顿时点了点头。

　　而就在这个时候，学姐和六月猛地一个跳跃就直接跳了上去，顿时把黄衡吓得半死，这他妈的还是人吗？

　　就算是世界跳高冠军也不会是这样厉害吧？

　　苏义是看过李睿用的那些念线的，亮晶晶的半透明状，他用力拉扯了一下，非常稳固的样子。

　　用力拉着那些念线，双脚就踩上高墙上，很快的爬了上去。

　　黄衡看到苏义的样子也很轻松的攀爬了上去，毕竟以前当过兵，也做过这种训练，这还是很容易的。

　　李睿站在高墙上方往下面看去，一个人影也没有。

　　但是也没有见到丧尸的踪影，这么看来，这里应该还没有被丧尸所侵袭。

　　“嘭”地一下，李睿念气猛地释放了出来，靠着自己的念气使得身体在空中的下降速度变得慢了起来，很容易的就跳落了下去。

　　很平稳，没有受到一点儿影响。

　　学姐和六月就更是轻松了，丧尸强大的体质对于进行这些高度的跳跃来说并不是太大的问题。

　　不过如果是普通人的话，不摔断腿就万幸了。

　　毛毛这只羊驼也不知道什么时候也爬上了高墙从上面跳了下来。

　　苏义还有黄衡就不敢学李睿那样子了，他们都是靠着还缠绕在高墙上面的念线才得以下来的。

　　“呼！”好不容易下来的苏义松了口气，眼神往向周围，一片寂静。

　　“李睿，你说这里的幸存者该不会发生什么意外了吧？”就在这个时候，苏义突然说道。

　　“我也不清楚，不过我想应该不会。”李睿回答道。

　　“我们去那边看看吧。”

　　继续往那边走过去，百里萌月不知道是怎么回事，睡得很沉，到现在都没有苏醒过来的迹象一般。

　　这让李睿愈发的觉得奇怪，这已经不是单纯的睡觉了吧？

　　再次回到这个地方，李睿还是感觉很熟悉的，毕竟才离开这地方没有多久。

　　按照记忆中多久景象，应该是往这边……

　　本来还没有看见任何人类的踪影，但是就在转角的时候，似乎一个突然出现了一个身影。

　　李睿眼瞳一缩，几道念线“唰”地一下就把他给束缚住。

　　“你们是谁！”那人拿着一把长刀，通体黑色的，看样子似乎是陈东他们用那些蜘蛛的躯壳所制造出来的。

　　感受到身体被那些亮晶晶的奇怪的线条所紧紧束缚住的男子顿时又惊又怒，他实在没有想到这里怎么会有人过来，而且还是直接一招就把他给制服住了。

　　他用力的想要用那长刀把念线给割破，但让他震惊的是，本来应该是锋利无比的长刀，此时似乎却像变得钝了一般，根本没有任何作用！

　　很快的，他又看到了后面的那些人，漂亮的女人，还有男子，这些人怎么过来的？

　　就在他怎么想也想不通的时候李睿看着他说道：“你是这里的人吧？带我们去找陈东他们吧。”

　　说着，念线就直接松散开来，刚刚只是看到他想要攻击自己才下意识的使用了念线，现在已经不需要了。

　　“你认识他们？”那男子听到李睿的话顿时一惊，感受到身上那些束缚自己的东西消失了，他不由得松了口气。

　　李睿点了点头。

　　那男子有点戒备的看着李睿等人，似乎在想着对策一般。

　　“放心吧，我门不是坏人。”李睿看到他这样子像防贼一般，顿时有点无奈地说道。

　　“好吧……你们跟着我来……”他想了想，看到李睿等人的样子确实不像是有什么坏心思的人，顿时点头答应道。

　　在他的带领下，众人往前面那边走去，是当时那边制造刀具的工厂那边。

　　“东哥！有几个人说要来找你……”到了那边的时候，那男子对着里面大声说道。

　　然后整个人趁机就跑了进去。

　　李睿看到他的样子觉得有些好笑，看来他还是戒备着自己的啊……

　　想了想，也走了过去。

　　“哪里有可疑的人闯进来？”这时候，一声声脚步声从那边传来！

　　好几个人手持武器从里面冲了出来，刚刚在里面似乎在做着什么事情的他们听到外面有好几人闯了进来的消息顿时大惊。

　　前面大门处可是有很多丧尸，后面可是有很高的墙壁的，这些人是怎么闯进来的？

　　他们也没有多想，顿时拿着武器冲了出来，在末世，遇到其他幸存者大多数都不是一件什么好事情。

　　因为别有用心的人实在是太多了，有些用心险恶的人，可是比那些只知道撕咬和杀戮的丧尸可怕得多。

　　但是当他们冲了出来看到前面的人却都愣住了，前面那个背住一个女子的男人实在让他们感觉太熟悉了。

　　“李……李哥？”这时候，手中还拿着一把砍刀的陈东顿时颤抖着嘴唇说道，似乎还挺激动的样子。

　　而在他旁边，也就是刚刚李睿叫他带路的那个男子此时却愣在了原地，仿佛顿时有点不知道到底是怎么回事了，再看到陈东这幅样子不由得脱口而出道：“李哥是谁？”


第四百四十三章 情报

　　“才几天时间好像发展得不错啊……”这时候，李睿等人已经走了进去。

　　里面的有一部分区域已经被改造成一个小型的会议室了。

　　而其余的幸存者在后面没有跟上前来，均是看着李睿等人一脸好奇的样子。

　　“嘿嘿，还行吧。”陈东听到李睿的话顿时嘿嘿笑了一下，对于此他还是有些骄傲的。

　　虽然一开始觉得李睿说要成立什么情报组织感觉有些搞笑，但自从他们成为进化者后，似乎一切都进行得非常的顺利。

　　也找了许多愿意加入的幸存者进来。

　　苏义和黄衡坐在一旁，透过旁边的窗户看向外面周围的情景，不时的看到有一些拿着武器的幸存者在这周围徘徊着。

　　“对了，我上次叫了一些幸存者过来这边，他们有来吗？”这时候李睿想起了徐意他们，顿时说道。

　　“幸存者？”听到李睿的话陈东怔了怔，不过想了想顿时说道：“对了，上次好像是友幸存者过来这边，好像还开着那辆面包车。”

　　陈东有点恍然大悟的样子笑道：“他们也愿意加入这里，现在的话，估计在那边轮流守卫着，有的估计去休息了吧。”

　　“你跟我说说具体的情况吧。”李睿对于这边的具体发展还是有些好奇的。

　　毕竟自己现在感觉有点像是甩手掌柜的样子。

　　陈东点了点头，眼神瞥了瞥苏义和黄衡两人，似乎在征询李睿的意见要不要回避什么。

　　“没事，你直接说吧。”李睿摇了摇头说道。

　　“嗯，现在我们组织有大概40多名幸存者，虽然人不多，但个个都是好手，而且对于周围附近的地形还很熟悉的。”

　　40多人了？这个规模也不算多也不算少，毕竟刚开始他们这里的初始成员就有十多个左右，再加上徐意他们的到来就二十几人了，也就是说在短短的几天时间内，他们就吸纳了二十左右的新的幸存者吗？

　　“而且我已经安排了他们在外出寻找食物的时候所记录下各种信息……”

　　这个时候，陈东不知道从后面哪里拉出了一块黑板一样的东西。

　　“你看，这个就是我们现在所知道的关于X市的大部分信息……”

　　李睿等人的眼神也顿时往那边看过去，这块黑板上面贴了一张大大的白纸，上面是一张用黑色针管笔画着的地图，上面标满了大量的字样。

　　包括哪里有丧尸出没，哪里的丧尸比较强，还有哪里有食物可以去搜寻什么的似乎都在上面有注释。

　　“卧槽……这也太详细了吧……”黄衡现在已经有点坐不住了，走到前面看着这张地图纸不由得脱口而出道。

　　有了这些资料对于很多人来说都是非常重要的啊……

　　而且暗夜那边虽然实力强横，但是却缺少这种情报！！！

　　在末世，大多数幸存者都是为了求生，就算那些幸存者基地也是为了生存而各种忙活，哪里会有人去专门收集这些情报的！

　　特别像是这种标记得这么详细的情报地图……

　　黄衡差点就忍不住想要跟陈东说想要他们加入暗夜了，不过想了想还是忍住了。

　　“不过只有这附近不远处的一些详细情报，比较X市实在是太大了，再加上最近那些丧尸不知道为什么突然变得很狂暴一般，其他区域我们也没有去探索过……”

　　“没事，现在已经很好了。”李睿对着他笑道。

　　其实何止是很好，已经远远地超出李睿的预料外了，才这么几天就收集到这么多的消失，已经非常不错了，相信只要给他们时间，这样继续法杖下去的话，整个X市的具体情报也会掌握在手里。

　　这样下去的话，无论对于自己还是这里的幸存者来说都是非常好的事情。

　　“还有，‘花’那边的事情我也打听到一些……”这个时候陈东压低了声音说道。

　　“哦？”李睿顿时有点好奇起来，不知道他所说的“花”的那边会是分部那里还是……？

　　“好像‘花’这个组织，除了总部之外还有两个分部……”

　　“其中一个分部就是在那边……”

　　看到他手指所指的方向李睿就知道说的就是自己等人刚从那边逃离的那里。

　　“那边的已经完全被破坏了。”李睿摆了摆手手说道。

　　陈东听到李睿的话顿时瞪大了眼睛，不可思议地说道：“怎么会……”

　　随即有些震惊地看着李睿继续说道：“难道是您……”

　　“和我关系不大，是那些丧尸突然攻击那边造成那边直接沦陷。”

　　这也不知道是运气好还是什么，本来还想要偷偷潜入找准机会营救苏义的，正面冲突光凭自己的力量可是不能对付那么多的人。

　　但是让人万万没有想到的是，那晚上竟然会有这么多的丧尸去进攻那里。

　　严格的来说“花”那边的分部是被丧尸给毁灭的。

　　“原来如此。”陈东点了点头，刚刚也觉得是自己想多了，虽然已经知道李哥很强了，但是如果是他一个人就把“花”那边的分部给端掉的话，那也太恐怖了。

　　“说起来，最近的丧尸不知道怎么回事，好像不仅变得更加狂暴，而且力量好像也有所提升的样子。”说道丧尸的话题，陈东似乎想起了什么。

　　“而且有不少的丧尸还想要冲进这边来。”

　　“幸亏那边的铁门可是非常坚固的，不然这里也要被那些丧尸给侵袭掉……”

　　“辛苦你们了。”李睿笑了笑说道。

　　“没什么，要不是有李哥你我们也不会有今天。”陈东摇了摇头说道。

　　他心里还是对李睿很感激的，要不是他的话，现在的他们还是那些想要抢劫普通幸存者的人类吧？

　　也没想现在的进化者的力量……

　　因为刚刚众人的互相介绍，陈东也知道了苏义是“X”基地的人，而黄衡是暗夜那边的人。

　　当时梦寐以求想要加入的两大幸存者，现在对于他来说并没有什么意思了。

　　黄衡还想要多看一下那张地图，但是很快的，陈东已经再次把它给放好了，顿时让黄衡感觉有点郁闷，但却不好说什么。

　　因为百里萌月似乎一直在沉睡，李睿只好先去那边的宿舍区找间房子先把百里萌月放床上先。

　　她这个样子……实在是有些奇怪啊……


第四百四十四章 同时沉睡的两人

　　“萌月，萌月！”

　　依旧是上次在这里的时候所住的那个房间，这里好像是没有人来这边入住的原因，所以一切都和前些天的时候一样。

　　李睿把百里萌月放在了床上，但是无论自己怎么叫她她都不醒的样子。

　　这已经不是困了而睡着的原因了，肯定是有什么事情发生，到底是什么呢？

　　李睿一时也想不出个所以然来，而且丧尸的体质和人类的明显不同，生病发烧什么的就更不可能了。

　　丧尸体内的病毒已经完全凌驾于所有的病毒之上了。

　　在房间的柜子里李睿搜寻出了一些衣服，都是很干净的。

　　现在身上的那些衣服已经太脏了，只能够换掉了。

　　掏出口中的肉丸，好像连它也变得没有任何反应，就像是一个普通的肉丸一样。

　　李睿无奈地摇了摇头，然后把它放在房间内的桌子上。

　　现在学姐已经学会自己独立洗澡了，这让李睿有点高兴的同时又有点遗憾。

　　毕竟以前洗澡的时候可是很香艳的啊……

　　本来好好的，但是等学姐进去洗澡的时候没多久，就听到学姐的声音。

　　“李睿……困……”

　　“怎么了？”李睿本来坐在床上想要继续研究拓展一下自己的念气，此时听到学姐的话语顿时一紧张，直接就推门往里面跑过去。

　　“嘶嘶！”那些从莲蓬头里喷出的水声顿时传入了李睿的脑海里。

　　此时的学姐站在原地，眼皮有点像下眨的样子，就像是犯困一般。

　　李睿看到他的样子顿时瞪大了眼睛，学姐身上的每一寸雪白他都看得清清楚楚，顿时鼻子处的血液一阵翻涌。

　　这……这又是发福利的节奏？

　　但是就在这个时候，学姐看到跑进了的李睿也依旧是无精打采的样子。

　　“李睿……困。”学姐好像全身有点无力地说道。

　　李睿发现了这个异常，感觉摇了摇脑袋，把这些不健康的想法给抛弃掉先。

　　“啪”地一下，学姐似乎眼睛马上就要闭上，整个人都仿佛因为无力感而要摔倒的时候，李睿赶紧抱紧了她，然后拿毛巾把她身上的水迹给擦干。

　　匆匆忙忙的帮她换好衣服，抱着她放在床上去。

　　“怎么会这样呢……”李睿看到学姐似乎真的已经沉睡过去的样子，顿时皱了皱眉头喃喃道。

　　和今早百里萌月的状态很像，都是说很困然后就陷入沉睡了。

　　而且状况还和以前不同，以前学姐她们进化的时候应该都是身体发热，还伴随着出汗的状态。

　　现在就像是真的睡觉一般。

　　现在不仅是百里萌月，连学姐也这样睡着了啊……

　　李睿现在真的毫无办法可言，但是可以肯定的是，这绝对不是发烧什么的。

　　“六月，你有没感觉困？”李睿看了看坐在一旁的六月，好像六月就挺精神的样子。

　　“没有啊，六月可是很精神的！”六月听到李睿的话笑道，真的看不出一点疲惫或犯困的样子。

　　这下李睿真的迷糊了。

　　为什么就单单剩下六月一个呢？

　　“不过六月最近觉得好像力气突然大了很多喔。”就在这个时候六月突然说道。

　　力气突然大了很多？是力量也随之提高了很多吧？

　　这么说来难道和上次那些丧尸突然变得狂暴，连力量都变得强了很多有关系？

　　不行，整理一下思绪先。

　　李睿坐在床边看着两只陷入沉睡的丧尸妹纸。

　　学姐和萌月在很早以前就开始猎杀那些丧尸吞食“QQ糖”，虽然后来因为没有找到那些质量很高的“QQ糖”从而导致她们很久也没有进一步进化了。

　　但是总的来说她们也是吞食了很多的“QQ糖”，难道是通过所谓的量变引起了质变？

　　再加上最近的大范围的丧尸变得狂暴和更具力量来看，病毒似乎又再次产生了变异亦或者是进化一般。

　　而六月因为感染的时间不长，而且再加上吞食的“QQ糖”并不是很多的样子，所以就没有出现学姐和萌月的情况？只是力量再次进化一点而已吧？

　　这么想来的话，学姐和萌月这次苏醒后，估计力量还会进一步的提升！

　　这么分析下来，李睿就松了口气了，他就怕学姐她们发生什么意外。

　　小心翼翼地把她们并排在床上，李睿就准备去下面再次看看门口那边的情况先。

　　“六月要一起下去吗？”李睿对着此时安静坐在一旁的六月问道。

　　“好啊！”

　　“毛毛你呆在屋里看好学姐还有萌月，知道吗？”李睿尝试着对这只百里萌月的坐骑说道。

　　因为根据平时的观察，这只所谓的进化兽似乎被百里萌月的力量弄得好像有点听得懂人话一般。

　　“噜～～”毛毛叫了一声，就趴在那边的地上。

　　“走吧！”李睿下意识的牵着六月的手，因为六月自从被感染成丧尸后，似乎连同智力都一小子变得像个小女孩一样。

　　让李睿不知不觉地把她当成一个小妹妹一般对待。

　　感受到李睿牵着自己的手，六月觉得冰凉的手上有一股暖暖的感觉传来。

　　这就是人类的手的温度吗……

　　六月感觉有点奇怪，心脏好像跳动得快一点似的，似乎脑海中有什么东西正在传递过来一般。

　　是什么呢？

　　“六月，怎么了？”李睿看到六月好像突然怔了怔的样子顿时关心道，难道她也要沉睡了？

　　“没有呢。”六月摇了摇头笑了笑。

　　苏义和黄衡因为昨天晚上在写字楼那边躲避那些丧尸，并没有睡好，这个时候似乎很困的样子，现在估计去找了间屋子去休息去了。

　　走下楼去，就看着陈东似乎在慌慌张张地往大门那边跑去。

　　“陈东，怎么了？”看到这个情况的李睿赶紧出声问道。

　　本来正跑向那边的陈东听到李睿的话语顿时停住了脚步。

　　“李哥？我还以为你去休息了……”

　　“我还不困，怎么？出什么事情了？”李睿看到他的表情似乎有点紧张，应该是出了什么事情了。

　　陈东也没有隐瞒什么，急声说道：“那边的丧尸还在不停地冲击着大门那边！”

　　“这样下去好像那边的大门有可能被那些丧尸给冲击开来的样子！”


第四百四十五章 威压

　　“走，我们和你一起去！”李睿对着陈东说道。

　　陈东没有推辞，点了点头，毕竟那边的情况，有李睿他们来的话，估计压力会小很多。

　　众人顿时往那边跑过去。

　　陈东看到李睿似乎没有带着武器的样子顿时有点疑惑地问道：“李睿你的那把武器呢？”

　　上次的时候他们可是费了很大的劲才造出来的，不过那种形状的武器，估计也是太大太沉了不好用吧？

　　听到陈东的话李睿猛地一拍脑袋，差点忘了这回事。

　　自己的那把武器似乎放在了那边忘记取回来了！！！

　　“你不说我还差点忘记了，潜入‘花’那边的时候因为怕太招摇，放在那边忘记带回来了。”

　　不过仔细想了想，李睿也不想再跑回去拿了，毕竟这种武器还可以再制作。

　　不像百里萌月那把是用那只巨型蜘蛛的前肢所制造，那硬度和锋利度简直扛扛的。

　　两人加上一直丧尸妹纸正以极快的速度往大门那边跑了过去。

　　在快要到达的时候，就看到了远处有挺多的幸存者正拿着武器不停地透过铁门地那些缝隙去捅杀那些冲击过来的丧尸群！

　　“哇……”大量丧尸发出令人头皮发麻的叫声。

　　“李兄弟……？”就在这个时候，在那边拿着一把想长枪一样的东西捅杀着一个男子似乎瞥到了后面赶过来的李睿的身影。

　　“嗯，没想到你也在这里。”那男子赫然就是徐意了。

　　“李哥！”而以前和陈东等人在一起的那些人此时看到李睿的身影都顿时一阵惊喜地叫道。

　　这副情景让才加入这里的徐意等人暗暗吃惊，有些不认识李睿的还在心想这个年轻人到底是谁呢。

　　李睿没有多说什么，右手一挥，几道念箭直接释放了出去！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音顿时传来，那些念箭透过铁门的那些镂空缝隙直接击中那些正汹涌过来的丧尸的头颅！！！

　　顿时就像是西瓜被打碎一般，那些丧尸的头颅也直接炸裂开来！

　　在没有武器的情况下，也只能用念箭来射杀那些丧尸了。

　　因为念气的存在，念箭释放出去射杀那些丧尸的时候也变得异常的精准。

　　“这尼玛是在玩CF么……”一个男子看到李睿猛地一阵挥舞，那些丧尸的头颅直接就被那些像箭状的亮晶晶的半透明般的物体给直接爆头，顿时有点看傻眼的样子。

　　由于李睿的到来，他们的压力一下子就小了好多。

　　那边汹涌过来的丧尸也在不停地倒下，一直释放着念箭的李睿感觉身体也有点疲惫了。

　　但是那些丧尸的数量似乎还不见减少一般。

　　“真是些怪物……”陈东拿着长刀咬紧牙关，透过铁门的缝隙不停地捅杀着那些丧尸。

　　因为有铁门的阻隔的缘故，站在这边击杀丧尸的幸存者们都算是比较安全的，只要注意不要让那些丧尸的手给抓到就好了。

　　就在这个时候，六月猛地一个跳跃的瞬间，一条血红色的海豚顿时从地面上跳跃了出来！

　　旁边那些幸存者顿时吓了一大跳，看着这幅情景有些傻愣眼一般。

　　“咕噜！”一声，那条仿佛可以凌空悬浮的血红色海豚猛地嘴巴张大起来，大得异常的夸张。

　　而在这个时候，已经跳在了铁门上方的六月，猛地伸手往这只张开血盆大嘴的血红色海豚空中似乎拿什么东西一般。

　　很快的，李睿就看到六月从里面拿出一把大大的黑色锤子。

　　李睿瞪大了眼睛，这也行？

　　怪不得刚刚不见六月拿她的那把大锤子武器，原来放在了这条形状像是海豚，通体发出红光的东西的嘴中了！

　　“会死的……”一个幸存者看到六月竟然从那边跳下去，顿时有点惊恐地说道。

　　门口这里的丧尸这么多，密密麻麻的看得人都头皮发麻，这样直接跳下去的话，肯定会被铺天盖地的丧尸给直接撕咬得渣都不剩啊！

　　即使是异能者也是没有办法能对付那么多的丧尸啊！

　　六月在跳下去的瞬间，拿着大锤子，猛地以强悍的力量，迅一挥，顿时几只丧尸的脑袋全部被敲炸成几块！！！

　　而那只血红海豚也在六月的旁边，对周围的那些丧尸疯狂的撕咬起来。

　　六月背对着众人，所以也没有人看到她眼中的血红之色。

　　而周围的那些丧尸，对于突然跑下来攻击的六月似乎停住了动作一般。

　　直到六月的眼瞳变得愈发血红，那些丧尸就像是看到什么一般，好像开始后退了！！！

　　没错，没有再次扑过来，没有再次撕咬，而是直接开始后退了！！！

　　“哇……”这一声声嘶吼声传出，很快的，本来还不停地汹涌过来的那些丧尸慢慢地就开始消散了一般。

　　李睿看到这个情景暗暗心惊，好像是六月身上传来的某种气息让那些普通的上那些普通的丧尸感觉到了威压还是什么，竟然离开了这边！

　　难道是六月身上的那种更高级的丧尸的威压把那些普通的丧尸给吓跑了？

　　“咕噜！”在这个时候，六月手中的那把大锤子又被那只血红色的海豚一下子就吞食掉，然后消失不见。

　　而六月也跳了回来站在了李睿的旁边。

　　“六月，怎么那些丧尸会突然逃跑了？”李睿有些疑惑地向她问道。

　　六月听到李睿的话小手指放在嘴唇下认真想了想说道：“我也不知道，好像是我感觉想要它们全部离开，它们就那样了……”

　　果然如此！

　　看来是六月的进化等级远远高于那些普通丧尸的缘故，那些普通丧尸似乎也感觉到了这一点，从而害怕了还是？

　　李睿在吃惊的同事，其他幸存者更是震惊无比，他们根本想不通那些丧尸为什么突然就走了呢？

　　难道是她的缘故？此时一些幸存者眼神往向六月，暗暗心惊。

　　“终于走了！”这时候，一个男子顿时松了口气说道，一下子就坐在地上，仿佛很疲累的样子。

　　而其余大部分人也皆是如此，毕竟刚刚在疯狂的击杀那些丧尸的时候消耗了他们太多的体力。

　　“大家过来集合一下！”就在这个时候，陈东对着周围的幸存者们说道。


第四百四十六章 任务积分制

　　随着陈东的话语，周围的那些幸存者都集合了起来。

　　加起来真的有四十多人的样子。

　　其中有过半的人都认识李睿了，只有一些李睿离开后陈东等人新吸纳的幸存者没有见过李睿的样子。

　　“相信大家很多人都认识李哥了，没错，其实李哥就是这里真正的首领！”

　　随着陈东的一阵话，顿时周围一片哗然。

　　当然了震惊的只是那一半左右没有见识过李睿的人而已。

　　虽然在加入的时候就听陈东说过，真正的最高领导者其实不是他，是一个力量很强大的人。

　　但是这时候听到陈东的话语众人都是很震惊的样子，因为李睿实在是太年轻了，他们还以为是一个中年男子什么的呢。

　　他们震惊归震惊，但是很快的就接受了这个事实，因为李睿刚刚所展现出来的战斗力，让他们很容易就信服了。

　　在末世，除了智商极高就剩下强大的力量能使人信服了。

　　李睿听到陈东的话也怔了怔，他还第一次面对这种情况，心里仿佛有点不知所措的样子。

　　不过表面上还是很平静的样子。

　　“没错，其实当时就是我想要成立这一个组织的。”李睿深呼吸了一口气说道，既然陈东现在把自己推出来，自己也不能怯场。

　　一边说，眼神一边打量着那边的那些幸存者。

　　因为异能不断的进化提高的原因，李睿整个人的气质似乎也随着慢慢地不知不觉中改变了不少。

　　特别是那双眸子，似乎变得更加深邃，就像是一潭深不见底的黑水一般。

　　那边的一些幸存者看到李睿的眼神顿时有股紧张感，仿佛有点不敢与他对视一般。

　　“既然你们也加入了这里，我们就是一个整体，我不希望有什么内斗之类的事情发生，知道吗？”

　　李睿这一声说出来的时候，是用着念气发出了，所以给人有一种振聋发聩般的感觉。

　　“知道！”那边的人听到李睿的话也很配合的回答道。

　　其实这里的生活比起其他地方来说还是不错的，有好的住宿区而且还有一个超市，虽然不大，但是食物补充暂时来说还是够的。

　　“嗯，我也没有什么要说的了，大家继续努力吧，做好我们的主要工作，到时候我会帮你们成为进化者！”李睿没有当过什么领导者之类的，这时候的话语其实也显得有点稚嫩。

　　但是他却说道了一个点子上，进化者，这是大部分普通幸存者所追求的。

　　虽然进化者在总的来说是不如异能者的，但是并不是所有的幸存者都能够成为异能者，异能者只有先天决定的，而进化者是通过注射进化剂就能成为的。

　　而且，随着提取进化剂所用的兽核的强大，人们所拥有的力量也越强大。

　　最重要的是，这项技术似乎还没有任何的副作用的样子！

　　这怎么能不让感到兴奋呢？

　　继续说了一些没有什么营养的话，众人就开始散去了。

　　现在这边的基地已经进入到正常运转的时期，分工也很明确，有人负责在那边制造武器，有人负责在超市那边管理食物。

　　而以后搜寻回来的食物都存放在那边，由专人发放管理。

　　“我有个想法。”解决了门口那边的事情后，李睿和陈东还有那个以前和陈东一起的那个叫啊瘦的男子回到那个小会议室那边。

　　听到李睿的话语，陈东和啊瘦都看向他，似乎在等待李睿接下来的话语一般。

　　“我觉得我们组织应该创立一个积分制的制度。”

　　“积分制？”陈东和啊瘦两人对望了一眼，同时疑惑道。

　　李睿点了点头：“没错，就是任务式积分制。”

　　这是李睿突然想到的一个事情，如果按照现在的状态，一开始估计会有人愿意做事，但后面肯定会有人举得厌烦，而且每个人的食物分配都是一样的话，组织的成员根本不会有任何动力。

　　“就是组织里发布任务，完成这些任务的可以获得累积积分，积分可以用来兑换特制的武器，食物，或者兽核。”李睿继续说道。

　　这个想法他觉得实施的可能性很大，有了这样的积分制，对于成员来说会形成很好的激励作用。

　　陈东和啊瘦听到李睿的话暗暗思索，随后就是惊喜。

　　“李哥，这想法好啊！如果这样的说，那么一切都会顺利得多，也不会有成员因为多做事或者其他原因而有不满的情绪了。”陈东一拍桌子笑道。

　　心里不由得暗暗佩服李睿，虽然现在他的领导能力和自己这些灾难前在公司企业混久的了老油条还有点差距，但想法却超越自己太多了。

　　或作是他们自己根本没有办法想到在末世这种时候去成立所谓的情报组织，还有现在这个所谓的积分制的想法。

　　其实他不知道的是，之所谓想出这个想法，是因为那时候在“花”那边的告示板看到那些发布的任务，再加上联想到以前玩游戏，在那些任务公会所接受任务什么的，不就是因为有好的报酬才有人愿意去干吗？不然的话，就算做什么事情，所得到的结果都是一样的话，那么有些事情就会没人愿意去做了。

　　“我等下就去策划这件事。”啊瘦虽然脸色比较沉静的样子，但是内心还是很激动的。

　　李睿点了点头，这事情越快准备越好。

　　“但是那些兽核还有特制武器怎么弄……”陈东这时候把自己的疑惑说了出来。

　　虽然积分制这个奖励制度很好，但是除了能够有食物奖励外，其他的东西好像都不好寻找啊……

　　“特制武器就是用那些进化兽的坚硬躯体材料来制造，还有能够提取进化剂的兽核，这些我都能够提供。”

　　这些东西的话，只要自己到时候去寻找一些进化兽猎杀就行了。

　　“行，我一定会把这里壮大起来的！”听到李睿的话，陈东也仿佛充满了干劲一般。

　　商量了一些事情后，李睿就推门往外面走去了。

　　眼睛看向周围，不知为何突然叹了口气。

　　这里……真的能够继续壮大成为在末世中一股不可忽视的力量么？


第四百四十七章 奇怪的六月

　　离开了会议室那边，李睿一个人静静地走在外面。

　　从末世到现在，不知不觉已经过去了很久，也发生了很多在以前根本不敢想像的事情。

　　但是现在，李睿却有些迷茫了。

　　自己到底要干什么呢？“花”的分部已经被丧尸弄毁了，而苏义也拯救了出来。

　　接下来呢？接下来自己要做什么？

　　李睿感觉自己现在有点像个无头苍蝇的样子。

　　“叔叔！”就在这个时候，一声清脆的声音从后面传了过来。

　　李睿转身一看，原来是小丹丹这个小女孩。

　　此时她正笑嘻嘻的似乎还开心的样子，而徐意正在她旁边牵着她的手。

　　“是丹丹啊。”李睿走了过去对着她笑了笑。

　　“叔叔你什么时候来的？”小丹丹眨着小眼睛看着李睿说道。

　　小脸蛋白白的，圆圆的，有点婴儿肥的样子，看起来很可爱。

　　“嗯，今天才来的，怎样，感觉在这里还好吧？”李睿下意识地捏了捏她的小脸蛋。

　　小丹丹被李睿捏了捏小脸颊，小手打了李睿一下嘟囔着：“讨厌！”

　　“哈哈哈！”

　　李睿和徐意看到小丹丹的模样不由得同时笑了起来。

　　“这里感觉还行吧？”李睿对徐意笑着说道。

　　听到李睿的话徐意点了点头笑道：“不错，比以前那边的城市好多了，也没有那边的那些血腥味。”

　　虽然这里大部分区域都是工厂，但是后面住宿区那边绿化很漂亮，有点像个小区一般。

　　而且这里相对于外面的世界来说，还是很安全的。

　　李睿看到他的表情似乎真的很喜欢这里的样子，而且小丹丹也好像挺高兴的，不由得有点失笑。

　　是啊……自己在乱想什么呢。

　　他不想成为什么超级大势力的首领，也不想去占领什么地方，只是想安稳地继续生存下去。

　　虽然是在末世，但和学姐她们在一起的日子李睿还是感觉很幸福的。

　　学姐的记忆虽然还在慢慢恢复，但是其他地方已经慢慢开始和人类无异了，百里萌月虽然经常打打闹闹，但是李睿也有点乐在其中的样子，六月虽然变成了丧尸，但是最后还有恢复了理智，也算是完成了陆沉的交待，而且现在的六月也是很可爱的。

　　对于其他幸存者来说，现在的自己已经无比幸福了吧？

　　真是的，自己还在乱想什么。

　　只想……这样安安稳稳的生存下去而已。

　　虽然这个想法简单，但是李睿却知道这其实是很困难的，丧尸在不停的进化，而自己的力量，异能不继续进化的话，也许有一天就会被那些不停进化的丧尸给超越。

　　还有那些不怀好意的人类……

　　例如“花”那边的人，估计还不会这么轻易地放过自己等人。

　　所以想要平稳的生活，其实还是很难啊……

　　“李睿？”就在这个时候，徐意的一声话语再次把李睿拉回了现实中。

　　“叔叔不舒服吗？”似乎看到李睿刚刚奇异的状态，小丹丹顿时有些关心的问道。

　　在末世任何人都在飞快的成长着，连小女孩也不例外。

　　“没有，刚刚只是想到了一些事情。”李睿不好意思地笑了笑。

　　刚刚想着想着似乎就有些出神的样子了。

　　“哼哼，丹丹要去锻炼了，不和叔叔玩先了！”小丹丹握紧了两个小拳头做了一个格斗的手势说道。

　　这幅模样让李睿感觉她异常的可爱。

　　“对了，李兄弟……应该叫你首领才是了。”徐意想了想说道。

　　李睿摆了摆手手：“以前你喜欢怎么叫就怎么叫，首领什么的听起来怪别扭的。”

　　这可是大实话，被人这么叫总感觉怪怪的。

　　“好吧，李兄弟，我们先去那边训练了。”徐意笑了笑道。

　　“好。”李睿是知道在这些幸存者中有一些以前是学过一些格斗技巧的，每天下午的时分大家就会一起学习锻炼以提高身体的素质。

　　李睿看着他们离去的身影怔了怔，如果是灾难前的时候，像小丹丹这个年纪的小女孩，现在可是在读小学的年纪吧？

　　也许还会有很多小屁孩追捧着这个可爱的小女孩。

　　但是在现在这个时期，她却要早早的开始锻炼自己的身体，学一些格斗术。

　　这是没有办法的事情，没有力量，遇到丧失的话，只能是一个结果……死亡！！！

　　自己也好久没有练习异能了，趁这段时间，好好在这边休息一下，也在继续探索拓展一下自己的异能吧！！！

　　往住处那边走去，李睿看到六月不知道什么时候爬上了一颗大树上面，正坐在那里拖着下巴看着远方。

　　似乎有些奇怪的样子。

　　李睿看到这幅情景感觉似乎有些不对劲似的，好像都没看过六月出现过这种表情的样子。

　　“林……冰冰……？”六月好像记起了什么东西似的，嘴中慢慢地吐出几个字来。

　　“还有……”

　　怎么突然好像出现了好多人类的样子，是谁呢？六月感觉自己的小脑袋有些迷迷糊糊的样子。

　　“六月？”就在这个时候，李睿也爬了上大树上面，坐在六月的旁边，也就是那粗大的枝干上，轻轻地对着她说道。

　　“李睿！”六月看到李睿过来时候很高兴的样子，似乎在她潜意识中已经把李睿当做了最亲近的人了吧？

　　李睿看到六月这幅样子不由得觉得自己刚刚是不是看错了，刚刚的六月的样子，一点和现在不一样。

　　刚刚的她似乎和以前是人类的时候很像，就像是变回了以前的陆玥一般。

　　但是现在却……

　　“你在这里做什么呢？”李睿看着她坐在树上往天空看着，但是眼瞳却好像有些迷惑的样子，似乎在想着什么事情一般，很奇怪的样子。

　　“我在看天空啊，上面还有一些会飞的东西呢！”六月指了指天上那边，有一些乌鸦还是什么的鸟儿正盘旋在天空。

　　六月好像看得很有兴致的样子。

　　看来还是自己想多了，看错了吧？六月从被感染后好像都没有什么变化啊……

　　但是为什么自己总感觉还是有点奇怪呢？


第四百四十八章 好大的鸟儿

　　就在李睿在想着事情的时候，六月的眼睛还是往高空中看着。

　　本来那里有一个小黑点一般的东西，渐渐地就好像变得大了起来。

　　六月睁大眼睛看着那边的情景，顿时说道：“李睿，我好像看到有只好大的鸟儿。”

　　“吓？”李睿愣了愣，好大的鸟儿？什么东西？

　　好奇的李睿顺着她的眼神往高空中看过去，顿时吓得差点要从树上掉下来了。

　　这尼玛哪里是哪里是好大的鸟，简直就是一只超大的好不好。

　　黑色的，似乎是乌鸦一般，但是却比一般的乌鸦大得非常多，看起来都有点像是神雕侠侣那种神雕一般大了。

　　这尼玛简直是鸟精吧？

　　它从李睿所处的那颗大树上方一飞过去的瞬间，李睿所处的位置都好像突然天黑了一下一般。

　　李睿本来还以为它要攻击自己喝六月，但是它很快的就飞了过去，似乎是飞向了前面那边去。

　　前面的位置，不就是基地大门那边吗？

　　“六月我们去看看它到底要做什么。”李睿看到这情景顿时被勾起了好奇心来，对着六月说道。

　　“嗯！”

　　李睿和六月一下子就从树上跳了下来，然后猛地往大门那边跑去。

　　“嘎嘎……”那只巨大的乌鸦似乎真的直接停在了前面那边的大门处。

　　刚刚因为大门口有大量的丧尸被李睿等人给击杀掉，现在那些尸体还没有清理掉。

　　堆积如山的丧尸在那边发出一阵阵恶臭味。

　　但是似乎是因为那些丧尸的肉体吸引到了它一般，那只乌鸦猛地张开自己的嘴巴，一下子就把那些地上的丧尸的躯体给撕咬吞食起来。

　　“又不好吃！”六月看到那只乌鸦竟然在吃那些发出讨厌气味的尸体不好得嘟了嘟嘴，觉得有点恶心的。

　　自己都不会吃肉啊什么的，只吃那些圆圆的红红的“食物”。

　　那只乌鸦的体型很大，撕咬起来那些尸体的速度也很快，不过因为它只是吃那些尸体李睿也没有想要理会它。

　　刚好帮自己等人清理掉门口的那些尸体也是好事的。

　　但是很快的，似乎又飞来了几只差不多大小的乌鸦，也是停在门口那边被那些腐肉吸引了一般，在不停地啄食着地上的那些腐肉。

　　而且那些乌鸦的眼中的血红色还是很深的，看起来就像是丧尸的眼瞳一样。

　　毫无疑问这些也是被丧尸感染的生物，然后发生了某种变异变成了这个样子。

　　不过它们啄食那些腐肉的样子还是让人看到有点恶心的感觉。

　　一只乌鸦猛地一啄，拉出一条条肠子什么的出来，看起来让人感到头皮发麻。

　　很快的，地面上的那些丧尸的尸体就差不多被那些越来越多的体型庞大的乌鸦给啄食完了。

　　“嘎嘎……”似乎那些尸体还不足以满足它们一般，这些乌鸦开始叫唤了起来。

　　那声音就像是鸭子在叫一般，很难听也很刺耳。

　　在不远处看到这场面的李睿皱了皱眉头，尸体都吃完了，那些乌鸦怎么还不走？

　　就在他疑惑的时候，那些乌鸦开始扇动着翅膀飞了起来。

　　“嘎嘎……”

　　李睿此时眼瞳猛地一缩，因为他发现，那些乌鸦似乎没有吃饱一般，现在发现在不远处的李睿和六月，似乎把目标集中在了他们的身上！！！

　　这些该死的乌鸦难道想要吞食自己？

　　还未等李睿多想，那些乌鸦就飞到空中，然后以极快的速度一个冲刺，往李睿那边冲过去了！

　　果然啊，目标果然是放在了自己的身上吗？

　　一直大乌鸦最先像李睿的脑袋那边冲了过去，似乎想要自己的喙直接把李睿的脑袋给啄破一般。

　　李睿赶紧一个后退，直接躲闪到一般。

　　“嘭”的一声，那乌鸦的喙因为李睿突然的躲闪而直接啄到了水泥地面上！

　　它的喙没事，反而地面上起了个凹坑。

　　但是一切都还没有那么快结束，继这只乌鸦攻击过来后，那边那些乌鸦也疯狂地用自己的喙想要啄食李睿的肉体！！！

　　李睿没有办法，只能以极快的反应速度先躲闪开。

　　这些乌鸦的躯体虽然庞大，但是速度也丝毫不比体型小的乌鸦慢。

　　“嘭”的一声巨响，那边一只乌鸦似乎想要啄食六月，但是被六月的拳头一拳打在了头部，直接轰飞了出去！！！

　　但是这些乌鸦的生命力似乎强悍了一点，刚被六月一拳打了出去的那只乌鸦又挣扎着爬了起来。

　　似乎不要命一般，又向六月那边冲了过去。

　　六月嘟了嘟嘴，这些丑丑的大鸟好像身体好坚硬的感觉。

　　李睿在一直乌鸦又冲击过来的时候，猛地几道念线瞬间释放出来，直接缠绕住了一只乌鸦的双脚。

　　猛地意念一动，一收缩，念线直接把它的双脚给直接紧紧束缚起来，控制着念线一个拉扯，直接把它给砸飞到后方的大铁门上。

　　“嘭”的一声巨响顿时传来。

　　因为这边的打斗，似乎引起了其他幸存者的注意力，很快的就有幸存者往这边跑了过来。

　　当他们看到这边的状况的时候，顿时惊呆了一般。

　　心里唯一所想的是，这些乌鸦也太大一只了吧……

　　“你们别过来！！！”正在对付着那些乌鸦的李睿，顿时发现了那些幸存者似乎因为这边的响声而被震动了，然后往这边走过来的样子，李睿猛地大声说道。

　　自己和六月对付这些乌鸦都有点麻烦，不能直接把它们给击杀掉，他们来了不但不会成为助力，反而可能添乱被那些乌鸦给啄食掉！

　　果然，李睿话刚说出口，那些乌鸦也似乎觉得那边的人类比较好啄食一般，其中几只没有继续攻击李睿，而是猛地往那边冲击了过去！！！

　　那边那几个人虽然战斗能力还行，但只是普通的幸存者而已，这时候遇到这种从未见过的这么巨大的乌鸦，顿时好像被吓到了一般，整个人怔怔地站在原地。

　　“嘎嘎……！！！”那些乌鸦猛地张大了嘴巴，眼看就要把那人给一口直接啄食掉了！！！


第四百四十九章 无限接近百分百

　　那人瞪大了眼睛，在巨大的恐惧之下，连脚步都挪动不开了。

　　完蛋了……！这是他心里最后所想到的。

　　怎么回事？想像中的痛苦没有传来，本来还被吓到已经闭上眼睛的他，顿时睁开眼睛来。

　　只见那只大乌鸦被大量的一条条的亮晶晶的线条给缠绕在身体上。

　　简直哔了狗了！李睿在心里暗骂，这只乌鸦的力量可真是大，在这么多的念线的缠绕下，它似乎还想要挣脱的样子。

　　咬紧牙关，猛地用力，直接把那只大乌鸦也扔飞了出去。

　　“嘭”的一声巨响，砸到了那边的墙壁上方。

　　那两只乌鸦因为相继被李睿的念线缠绕然后砸飞出去，所以此时似乎也变得小心谨慎了一点似的，扑闪着翅膀站在一旁。

　　而在那边的那个幸存者此时也回过神来，顿时出了一身冷汗，差点他就要被那大得可怕的乌鸦直接吞食掉了。

　　“听到没有？你们快点离开！”李睿这时候再次对着他们大声说道。

　　这下那些幸存者可是知道了这完全不是他们能够加入的战斗了，均是互相对视了一眼，还是往后方退走了。

　　“首……首领小心点！”一个幸存者迟疑了一下，对着那边的李睿大声说道。

　　李睿听到这话顿时满头黑线，自己……也成了一个幸存者基地的首领了啊……

　　但是却感觉怎么听怎么别扭啊……

　　就在这个时候，李睿的念气已经完全释放出来了，瞬间李睿整个人的气势都变化了起来了。

　　连眼神都似乎变得更加凌厉了起来。

　　而一些幸存者躲在远处看到这个情景都暗暗吃惊。

　　“他……他该不会是三重异能者吧？”一个幸存者忍住内心的震惊对着众人说道。

　　因为刚刚第一次见李睿使用异能是时候是在那时击杀从大门那边汹涌过来的丧尸的时候。

　　那时候李睿使用的异能是念箭。

　　这个时候他们见到了李睿的那些念线，还有念气成一个球形包围在李睿的身体表面，这些状态更是让他们无比的震惊。

　　双异能者就已经是凤毛麟角的存在了，但是三重异能者却没有任何人见过了。

　　连听都没有听说过的存在啊！！！

　　说实话，他们虽然加入了这个所谓的情报组织，但是对于这个他们从未见过的组织的最高领导人还是有些质疑的。

　　毕竟李睿这么年轻，凭什么能够领导他们呢？

　　不过一切的质疑在这时候已经完全被驱散了，他们内心身上只有震惊和钦佩了。

　　刚刚那个被李睿救下的男子更是一副敬佩的样子，要不是他的原因，刚刚差点就命丧当场了。

　　正对付着那些大乌鸦的李睿却并不知道，他的一番战斗在那些幸存者心里树立了极高的形象。

　　这就是所谓的有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊……

　　“咕噜！”一声，六月的那条血红色海豚就跳了出来，一下子张大了嘴巴，六月顺势就拿出了那把大锤子。

　　哼哼哼，六月要把这些丑丑的大鸟儿的脑袋全部敲爆了！！！

　　而李睿也在注视着这些乌鸦的动作，一边在想着对策。

　　那些乌鸦的身体强度应该不是很坚硬的样子，但是它们身上的黑色羽毛硬度很高，似乎形成了一道天然的盔甲一般。

　　念线可能不能直接把它们给绞碎，念箭的话，那些乌鸦体型虽然大，但是身体活动得太灵活了，估计不能直接射击到它们的眼睛或脑袋那些致命处。

　　如果射到它们的羽毛的话，可能就会被它的羽毛给抵挡住，那样就不能让那些乌鸦受到伤害。

　　其实李睿觉得念线除了这么运用外，应该还能拓展出其他的能力吧？

　　李睿意念一动，念线猛地释放出来，五根念线，分别出五条手指释放了出来。

　　李睿把身体的意念都集中在念线里面，感觉念线就像是自己的手指一般，但是却不能像用手指那边灵活。

　　能不能把念线直接缠绕住那乌鸦，然后想真正的手一般，直接用念线把那只乌鸦给抓爆？

　　想到这一个暴力的用法，李睿就用点想要跃跃欲试的样子。

　　想到就做到，念线猛地凌空飘动着，李睿眼神一凝，全身的精力都集中在了念线上面。

　　“唰”地一下，分别连接着五根手指的无条念线猛地释放了出去！！！

　　不远处的那只乌鸦可是精密得很，扑扇着翅膀猛地一下子就躲避过去了！

　　虽然它躲闪过了这五条念线，但是在李睿的意念集中之下，念线就像是他的身体的一部分一样。

　　也随着李睿的意念，直接跟随着那只躲闪过去的大乌鸦！

　　李睿现在身体的感觉，就像是自己的手真的把那只巨大的乌鸦给捉住一般！

　　就是这种感觉！！！李睿猛地惊喜了起来，如果能保持像现在这样使用念线的话，对于念线的掌控力会大大提高的！

　　而就在李睿惊喜的瞬间，那边的乌鸦猛地攻击了过来！

　　“嘭”地一下，李睿在躲避的瞬间，右手掌控着的念线也还是紧紧抓住了那只大乌鸦。

　　猛地一用力，就像是自己的手死死地捏紧一个什么东西一般！

　　那只大乌鸦的身体也因为念线猛地这样死死地抓住他而变得哀嚎起来，整个身体也缩了起来。

　　但是李睿却不能直接把它给绞碎了。

　　因为它的羽毛实在是提供了一层太好的防护了，念线勒不进羽毛，就没办法弄死这些大乌鸦。

　　但是除了那些羽毛外，其他地方就是它的最脆弱的部位。

　　这么想着的话，李睿猛地掌控着其中的一根念线直接以极快的速度直接从哪乌鸦的嘴巴冲撞了进去！

　　现在李睿知道，只要把精神力全部灌注到念线中，对于念线的掌控力度就能极大的提高。

　　如果说以前对于念线的掌控能力能够达到百分之六十左右的话，现在却是已经能无限提高到几乎接近百分之百的掌控度了！

　　念线猛地冲进了那乌鸦的嘴巴里，直接在里面一阵乱撞乱绞！

　　“嘭”地一下，那只大乌鸦的脑袋直接把念线给绞成一团浆糊！！！


第四百五十章 怎么你的大蛇不见了？

　　“啪”地一下，一些鲜血直接从它的脑袋那里溅射出来，那只大乌鸦直接就倒在了地上没有任何动弹了。

　　应该是死了吧？李睿暗暗想到。

　　“嘭”地一下，李睿感觉身体猛地颤动了一下，因为念气成球形包围住自己的缘故，那些乌鸦想要攻击李睿，但是却被最外层的那些血红色的念气给直接阻挡了开来。

　　而那些乌鸦的喙啄过来的时候因为被那些血红色的念气给阻挡住撞开走，似乎还被撞击得有点歪斜了的样子。

　　六月那边，因为她的丧尸的体质，身体的素质实在是太好了，那些大乌鸦根本接近不了她。

　　而且在她的大锤子的挥舞下，那些乌鸦的头部一旦被六月给砸到，直接就把它的头部直接砸爆！

　　“好暴力……”一些躲在远处偷看着的幸存者看到这幅状态都是暗暗咂舌。

　　明明看起来很漂亮的一个女生，竟然有这么大的力量把那把这么大的黑色锤子挥舞得那么快，相信如果自己被那锤子来上那么一下，估计整个人都会被砸得粉碎吧？

　　而就在这个时候，李睿根据自己刚刚所领悟的新的念线的应用还在继续对付着那些大乌鸦。

　　精神力集中灌注进入念线上面，把身体和念线的同步率达到无限接近百分之百的程度！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　没过多久，那些大乌鸦在李睿和六月的攻击下，全部都被干掉了！

　　在击倒最后一只大乌鸦的时候，李睿眼前一红，然后整个人有点无力地的样子。

　　这是怎么回事……

　　这种眼前看到的画面突然一红的事情也不是第一次发生了，但是这次显然更加严重一点一样，李睿感觉伴随而来的是身体的无力感。

　　难道是因为异能过度使用的后遗症吗？李睿整个人怔了怔，随后很快的无力感就开始缓和了。

　　李睿摇了摇头，现在好像又恢复了过来一般，真的是太奇怪了。

　　“李睿？”六月走过来看到李睿好像是有点不舒服的样子不由得问道。

　　李睿因为刚刚的事情，整个人还处于愣愣的状态，也没有听见六月的声音。

　　“你生病了吗？”六月看了看还在呆愣着的李睿不由得关心地说道。

　　糟了，李睿又生病了怎么办？对了，生病的时候好像要让李睿的大蛇吐口水就行了，但是现在李睿的大蛇好像又不见的样子？

　　六月有些好奇地往李睿下方看过去，大蛇呢？大蛇去哪里了？

　　猛地回过神来的李睿看到六月盯着自己的小伙伴看顿时觉得下方一凉，下意识地捂住裤裆然后对着六月说道：“我没生病……”

　　“好奇怪……怎么你的大蛇不见了？”六月看着李睿的下方有点若有所思地说道。

　　李睿顿时目瞪口呆，嘴角也不由得抽搐了一下，都怪自己当初说什么生病了大蛇吐口水就舒服了的那件事……没想到她还记得啊……

　　“咳咳，六月我们不要讨论这个问题了。”李睿故意咳嗽了几下说道。

　　六月点了点头，不过心里却在想，是不是李睿把大蛇给藏起来了呢？难道他想藏起来咬人吗？好可怕的……

　　六月可是很怕大蛇的，长得丑丑的，而且还会吐口水……

　　李睿可不知道六月正在防范着李睿突然拿大蛇来咬人，只是觉得六月似乎有点怕自己一般，离李睿远了一点点。

　　李睿看到六月这幅模样不由得暗暗失笑。

　　“你们过来吧！”李睿已经发现了那边的那些幸存者们了，顿时对他们说道。

　　随着李睿的话说出口，那些幸存者也慢慢地走了出来。

　　陈东好像也在那其中。

　　“这些乌鸦也太大了吧……”陈东走了过来看到地上躺着的那些好大一只的乌鸦暗暗咂舌。

　　这些也是属于所谓的进化兽吧？

　　李睿看到他对他笑道：“这边你们处理一下吧，那些羽毛好像挺坚硬的好像能够留下来当做一些材料。”

　　陈东听到李睿的话点了点头。

　　“对了，那些兽核应该还有，你把它们取出来，拿来当做我跟你说的那个积分制的那些奖励……”李睿小声的在他耳旁说道。

　　下午才想着那个所谓的积分制制度，还怕没有物品拿来当奖励，没想到这么快就有这些进化兽撞上门来了。

　　陈东赶紧像小鸡啄米般的点了点头，这些东西对于他实施计划来说确实能提供不少帮助了。

　　“那些乌鸦的肉……我觉得最好不要吃。”李睿提醒道。

　　那些乌鸦好像很喜欢吃那些腐肉一般，应该是吃了非常多的样子，总感觉那些乌鸦的肉会变得很奇怪……

　　“这应该能食用吧？”陈东听到李睿的话有些奇怪，进化兽的肉按道理来说食用是非常好的，据说蛋白质很高的啊，而且上次那只蜘蛛不能吃是因为那只蜘蛛似乎吞食了太多的人的缘故，上面还长出了一张人脸看起来太恶心了。

　　“如果我告诉你，这些乌鸦好像以那些人类和丧尸的尸体为食你还想要吃吗？”李睿看到陈东疑惑的样子不由得意味深长地笑了笑说道。

　　“不是吧……”听到李睿的话，陈东顿时怔了怔，随后有种恶心感。

　　如果那些乌鸦真的是靠那些尸体为食的话，那么它们身上长出的肉是什么成分？人肉还是丧尸的尸体？

　　这么想着，陈东顿时没有了食欲。

　　那边那些幸存者看着李睿那边，但是却又不太敢跟李睿说话。

　　现在是下午时分，天色也渐渐地开始暗淡了下来。

　　也不知道学姐和萌月醒了没有，想到这，还是放心不下来，想要回去看看。

　　“六月我们回去看看学姐和萌月醒了没？”

　　“嗯！”

　　“喂，六月你怎么离我那么远？”走在楼梯上，看到六月的样子李睿不由得奇怪的对着她说道。

　　六月想了想，还是鼓起勇气说道：“李睿……你不会藏着大蛇想要咬我吧？”

　　“六月可是很乖，没有做错事！”

　　李睿听到六月的话，猛地脚步一踩空，“嘭”地一下趴倒在楼梯上。

　　而嘴角还在不停地抽搐着……

　　天啊……这都什么跟什么啊……


第四百五十一章 追寻病毒的源头

　　回到房间那里，发现学姐还有百里萌月似乎还在沉沉地睡着的样子。

　　依旧没有苏醒。

　　唉，李睿无奈地叹了口气，现在也不知道情况到底怎么样子。

　　这种情况肯定不是因为困了想要睡觉造成的，李睿百分之百的肯定是那些病毒所造成的。

　　李睿坐在一旁看着两只丧尸妹纸的脸庞，白白的嫩嫩的，连一点儿瑕疵都没有。

　　快点……醒来吧。

　　六月坐在另外一边，在不停地用毛毛这只羊驼上面的绒毛打着小结来玩。

　　毛毛不满的“噜”地叫唤了几下，但是六月可没有理它，而是兴致勃勃的继续用它的绒毛来打着结来玩。

　　在等待学姐和萌月苏醒的这段时间里，李睿的手指动了动，念线从十根手指里散发了出来。

　　亮晶晶的，比手指头细小一点的念线漂浮在空中，在空中不停的飘动着。

　　李睿把自己的精神力全部灌注进了念线那里，那种奇异的感觉又出现了。

　　念线就如同真的是自己手指一般，随时可以调动起来。

　　以前运用念线的时候，只能锁定一个方向释放出去，而如果像现在这样把精神力灌注进念线里面，这些念线在释放出去的时候，也能够如装了自动追踪雷达一般，直接锁定目标追踪到能捆绑束缚住为止。

　　下午的时光李睿就一直在房间里，不停地试验使用念线。

　　异能，只有在不停地运用拓展才能不停地变得更加强大，这个道理李睿是深有体会的。

　　一下午过去了，李睿全身都是大汗淋漓的样子，念气完全使用不上了。

　　虽然很累，但是感觉好像异能有进一步拓展了那么一点点，虽然不多，但也是一个进步了。

　　如果说以前念气能持续使用的时间一个小时的话，经过一下午的锻炼，现在可能能够持续使用一个小时多一分钟。

　　就像是一个容器一般，异能在不停地使用，那容器就会变得越来越大，所能容纳的力量就越来越多。

　　到时候，能够持续使用异能的时间就会变得越来越长。

　　洗完澡后，发现学姐还有萌月还是这幅沉睡着的样子，连带着李睿的心情都很不好。

　　她们睡得很沉，仿佛外界的什么状况也影响不了她们一般。

　　如果是在外面的话，她们这种状态可是太危险了。

　　李睿继续地怔怔看着她们这种状况，却一点办法都没有啊……

　　等待，等待，只有无尽的等待了吗？

　　可恶啊……这些病毒真是让人讨厌……也不知道这种病毒到底是什么鬼东西……

　　现在想起来，这些病毒是怎么来的呢？

　　一开始世界都以为这是一种新型的流行感冒病毒，后来愈发多的人被感染后，发现根本不能治愈，而且感冒还会越来越严重，最会才在某一时段突然爆发出来才导致了这场恐怖的灾难。

　　等等……等等……

　　李睿脑中亮光一闪，好像捉到了什么似的。

　　时间记忆线从那像是感冒的流行病毒最先发生的事情想起。

　　那些新型的流感，一开始好像是从美国的首都最先发现的，后来才演变成全球性的流感最后这些潜藏在人体的病毒才爆发成这个样子……

　　这么想来的，那些病毒的源头，是不是就是从美国的首都那里流传出来的？

　　一直以来，李睿就想过有没有一种可能是人为传播的？

　　因为病毒不可能无缘无故就这样爆发，如果一开始真的是从美国那边流传出来的，那么源头会不会也在那边？

　　想到这，李睿握紧了拳头。

　　一定要找到病毒的源头！！！

　　现在这些病毒对于学姐她们来说还没有什么副作用，但病毒之所以叫病毒，就不知道到时会不会又突然爆发……

　　就像是现在，突然的学姐和萌月又沉睡了过去，仿佛一点儿征兆都没有。

　　这次沉睡和以前不一样，就像是普通的睡着了一般。

　　越是这样，李睿就觉得越是着急，不安。

　　他怕，怕学姐和萌月就这么一直睡下去，不再醒来。

　　李睿捂住了脸庞，也不知道暗夜那边有没有什么情况，会不会知道一些关于病毒的什么事情。

　　头一次，李睿迫切的想要追寻病毒的源头，想要了解，这病毒到底是怎么产生。

　　“怎么若雨和萌月还没醒来呢？”六月也站在床边关心地说道。

　　她知道，属于和自己同类的学姐还有百里萌月即使是不睡觉也不会有任何问题的。

　　现在这个状态明显的是属于不正常的状态。

　　但是和她们在一起的六月此时却异常的精神，仿佛一点事情都没有一般。

　　李睿摇了摇头：“我也不知道。”

　　“对了，六月，你现在还记得以前的事情吗？”李睿突然对着六月说道。

　　看着眼前的女子，没想到从那时候遇到她开始也一晃这么久了呢……

　　“以前的事情……”六月听到李睿的话怔了怔，然后猛地一些奇怪的画面涌入脑海中。

　　“不记得了！”六月猛地捂住了脑袋说道。

　　李睿看到六月突然这么大的反应顿时一愣，然后赶紧说道：“六月？怎么了？”

　　刚刚六月的表情明显的不对劲，好像有点痛苦的样子。

　　“李睿……”六月眼神有些茫然的样子。

　　“六月不想要记起以前的事……头疼……”六月摸了摸自己的脑袋说道。

　　“记不起就算了，那就不要记起了。”李睿看到六月痛苦的表情有些心疼，摸了摸她的头，小声地说道。

　　学姐也是这样吗？那时候她好像也对于以前的回忆很是抗拒的样子。

　　对于被感染了病毒的她们来说，原来以前的回忆是很痛苦的事情吗……

　　李睿顿时有些自责，以前一直都是问着学姐有没有想起以前的什么事情，却不知道她在回想着以前的那些回忆的时候，似乎是会很痛苦的。

　　病毒的治愈应该没有什么希望了，李睿现在想着，如果治愈不了的话，就让这些病毒继续进化下去吧，也许进化到最后，学姐她们能够完全恢复如人类一般。


第四百五十二章 雌性动物和雄性动物

　　很快的，三天时间就这么过去了。

　　在这期间，学姐和百里萌月似乎还在沉睡着，似乎完全没有醒过来的迹象一般。

　　但是她们的呼吸还是很平稳的，心脏也在继续跳动着。

　　李睿虽然着急，但也是没有太好的办法，除了等待依旧是等待。

　　“她们还没醒过来？”正在楼下那边锻炼着的苏义看到走下了的李睿问道。

　　经过这几天苏义也是知道学姐还有百里萌月沉睡的事情。

　　李睿摇了摇头。

　　这次真的是不知道什么回事了，也不像是以前吃了那些变异丧尸脑中的“QQ糖”而发生某种变异。

　　现在自己所能做的，只有是等待而已啊……

　　李睿无奈的叹了口气。

　　“如果不行的话，要不先去我们暗夜那边？那边有医疗团队，也许能够诊断出到底是什么病。”黄衡这时候从另外一边走了过来说道。

　　在黄衡以为，学姐和百里萌月是得了什么怪病才会变成这样一睡不醒的样子。

　　而且，趁着这个机会，也能把李睿招揽进暗夜那边。

　　“看过先吧……”李睿叹了口气说道。

　　现在还是大早上的，阳光刚刚出来，因为这住宿区下方的绿化很好，所以早上的空气也显得特别的清新。

　　因为房间的食物已经没有了，李睿想去超市那边拿些食物的时候，突然听到上面似乎是六月的声音。

　　“李睿！”六月在上面的窗户伸出个小脑袋对着小面的李睿叫道。

　　“怎么了？”李睿听到她的声音，脑袋往上面看过去。

　　六月这几天大多数时间都是呆在房间里，有时候李睿就和她一起去附近的区域猎杀一些丧尸，取得一些她所需要的“QQ糖”。

　　“若雨和萌月醒了……”

　　“什么！？”听到六月的话，李睿瞳孔一缩，随后就是狂喜之色。

　　兴奋的李睿手臂直接一挥，几道念线瞬间飞向了上方自己房间的窗口处，然后猛地意念一动，整个人就靠着念线瞬间飞了上去！！！

　　“我了个草草……”黄衡看着李睿的这一动作顿时瞪大眼睛，那句口头禅也不由自主的说了出来。

　　看到李睿就这么飞了上去，通过窗户爬进了房间里，黄衡有点羡慕嫉妒恨的样子。

　　这异能实在是太爽了，哪像自己的异能，只能用来传话用。

　　难道我只能是当特工的命吗？想到这，黄衡顿时泪目。

　　李睿刚爬上床去，就看到学姐还有百里萌月似乎真的苏醒了过来一般。

　　因为她们此时似乎已经半坐在床上的状态了！

　　学姐和百里萌月就像是刚刚睡醒一般，似乎还有点迷迷糊糊的样子，两只手正揉着自己的眼睛。

　　“你们醒了！？”李睿一激动下猛地跳下床张开双臂把她们两个都紧紧地抱住了。

　　学姐看到面前的李睿似乎愣住的样子，眼睛怔怔地看着面前的李睿，感受着从李睿手臂上传来的力量和温度。

　　百里萌月本来似乎还迷迷糊糊的，被李睿猛地这样抱住顿时瞪大了眼睛。

　　“笨蛋李睿……你是要和我做那种雌性动物和雄性动物做的那种变态的事情吗？”

　　本来看到她们苏醒了感觉非常激动的李睿，此时顿时全身坚硬了一下。

　　百里萌月顿时有些紧张地想要躲在被子后面，不过此时两人被激动的李睿抱着，如果不用力的话还挣脱不开他的怀抱。

　　糟了，笨蛋李睿一定是看到伟大的高级丧尸百里萌月大人太漂亮太可爱了，想要和自己做那些变态的事情，怎么办？

　　百里萌月可是看过那种奇怪的关于生孩子的书的，难道笨蛋李睿想要和自己生孩子吗？

　　但是自己可是没有准备好……

　　不！自己才没有要准备什么的！笨蛋李睿真是讨厌死了！

　　就在百里萌月胡思乱想的时候，李睿轻轻敲了一下她的头，故意板着脸瞪了她一眼：“你在乱说什么呢！！！”

　　什么雌性动物和雄性动物做的那种变态的事情，这么想想李睿都觉得有点脸热。

　　“哼！”百里萌月扭过头不去看他，笨蛋李睿，虚伪李睿，自己明明看到他眼中的那种激动，好像要把聪明可爱漂亮的百里萌月大人揉进他的身体一样的眼神的。

　　这时候，李睿突然反应过来刚刚自己好像太激动了一点，把她们搂得太紧了。

　　赶紧松开了双手，然后看着她们说道：“怎样，现在你们有没感觉有什么不舒服吗？”

　　毕竟她们突然沉睡这么久，这实在是太异常了一点，以前可是从来没有过来的，所以由不得李睿不紧张啊。

　　学姐的眼睛很大，很漂亮，现在仔细看，她的眼瞳也是黑色的，一点也看不出那些血红。

　　如果不是知道她丧尸的身份的话，此时看起来就像是一个普通的人类一般。

　　学姐漂亮的脸庞此时正面对着李睿，整个人似乎怔怔的样子，就这样死死盯着他。

　　“学姐，你怎么了？没事吧？”李睿看到学姐这个情景顿时一惊，怎么了？难道学姐有什么异常吗？

　　李睿的感觉心都提到嗓子眼了。

　　不过学姐睁着大大的眼睛这样看了李睿好一会而，突然“噗嗤”一声笑了出来。

　　“学姐你变坏了啊……”李睿看到她这副样子就知道她是故意那样的，不由得松了一口气，眼睛愣愣地看着她说道。

　　“你才变坏。”学姐抿嘴笑了笑说道，眼睛都眯成了月牙形。

　　听到她的话语，反倒是李睿怔住了，随后就是狂喜之色，因为他发现，学姐说话不像以前那边有点吞吞吐吐的样子了，话语间变得很是流畅的样子。

　　“学姐，你先说话好像变得很流畅了！”李睿拉住她的手惊喜道。

　　学姐歪着脖子看了看李睿点了点头：“好像是呢。”

　　以前自己心中所要想表达出来的东西都是很难说出来的，好像自己现在说话间变得很轻松了一般，就像是脑海中的一层薄薄的纸，这下被彻底的捅穿了一般，一些以前的记忆也随着汇聚在了脑海中。


第四百五十三章 我记得你帮我洗澡

　　虽然只是一小部分的记忆，但对于学姐来说已经很不得了了。

　　“对了，你们感觉怎么样？知不知道，你们已经睡了三四天了！”李睿这时候对着她们说道。

　　百里萌月听到李睿的话眉头蹙了起来，似乎在思索着什么的样子。

　　而学姐也是怔怔的，好像在想着什么。

　　“我那天突然感觉好累，就睡着了，好像也没有什么特别的样子。”百里萌月想了想说道。

　　真的呢，好像就像平常睡觉那样，没有什么特别的样子啊，而且好像脑海中浮现出了很多的画面。

　　不过那些所谓的记忆，自己早就知道了。

　　所以这对于百里萌月来说，真的没有什么特别的，唯一特别的是，这次睡觉睡了几天而已。

　　糟了，笨蛋李睿会不会因此来打击自己？自己平时喜欢睡下觉笨蛋李睿肯定会说自己像小猪的！！！

　　猪是什么动物？百里萌月肯定知道，那时一种大大的丑丑的，有着圆滚滚身躯只知道吃和睡觉的动物。

　　如果笨蛋李睿敢说自己像那种动物的话，自己肯定会一个小时不理他！！！

　　“嗯……我好想记起来了一些以前的事情。”这个时候，学姐看着李睿说道。

　　“真的吗？”李睿惊喜地说道。

　　自从知道勉强学姐去回忆以前关于人类的记忆会让她感觉痛苦，李睿就决定顺其自然，即使学姐忘记以前的所有事情都没有关系了。

　　不过现在听到学姐说记起来一些以前的东西后，李睿还是感觉很高兴的。

　　“嗯……”

　　“好像，我以前是一个人类？”学姐这时候想了想对着李睿说道。

　　这几天的沉睡时间了，学姐就像是置身于一些电影的画面一般，看到了好多事情。

　　包括沉睡在大脑深层的那些记忆。

　　那些如同散落的碎片一片沉寂在脑海深处的记忆，似乎在沉睡的那段时间不断的重组完善。

　　虽然现在还不能完全组合起来，但至少，现在已经记忆起来了不少的事情了。

　　李睿听到学姐的话像小鸡啄米一般的点头起来，现在的学姐让李睿感觉有点不可思议，难道这次沉睡之后，她真的想起了很多的事情吗？

　　“我记得，我好想和你一起在人类的学姐进行所谓的……读书？”学姐想了想继续说道。

　　学姐虽然记忆起了不少关于以前的事情，但听她口中一直都说人类人类的，这么想来，她是以自己丧尸的身份所去回忆这人类的记忆。

　　也就是说，学姐已经认定自己是丧尸的身份了吧？李睿无奈地想到。

　　不过虽然如此，但学姐能回忆起这些记忆也是一些好事。

　　“后来好像忘记了。”学姐的记忆层似乎恢复到了高中刚开始和李睿同一个学校的时候，在这里，记忆就出现了断层一般，后面的事情也回忆不起来了。

　　“其他的都想不起来了？”李睿听到学姐的话，下意识的继续问道。

　　学姐看着李睿似乎有些就紧张的样子，眼眸中顿时露出一丝狡黠的笑容。

　　“我记得你帮我洗澡。”

　　“噗！”李睿听到这句话顿时整个人跌倒在床上。

　　虽然说和三只千娇百媚的丧尸妹纸在一起生活了那么久，但是总的来说李睿还是一个小处。男，一个感情小菜鸟。

　　此时听到学姐的这个话语，顿时脸颊捂住了被子处。

　　虽然当时是因为迫不得已才那么做的，但是现在学姐似乎恢复了不少记忆，这样子从她口中说出来的话，让李睿感觉有点……害羞了！！！

　　没错，咱们的李睿同志竟然害羞了。

　　学姐看到李睿的这个样子顿时眼睛转了转，似乎想到了什么似的。

　　然后头凑在李睿耳朵旁边。

　　学姐刚一进行这动作的时候，李睿就已经感觉到了，因为学姐的呼吸而传来的一丝丝温热感，让李睿的耳朵都感觉痒痒的样子，连内心也似乎有什么在悸动着一般。

　　“李睿，你这算是趁机猥亵我么？”学姐用狡黠的眼神看着李睿，轻声在他耳旁说道。

　　“噗！”刚下用力支撑起身体的李睿猛地又倒在了床上。

　　这下子李睿确定学姐肯定恢复了不少的记忆了，以前的学姐就是这个样子，外表看起来似乎呆萌呆萌的，其实却腹黑得很！

　　不过那时候帮学姐洗澡的时候，李睿确实有趁机捏了一下某些柔软的地方。

　　因为现在的学姐明显的恢复了不少的记忆，此时面对着她就像是面对着以前的学姐一般。

　　“李睿，你的脸怎么红得像猴子屁股一样？真丑！”在一旁的百里萌月很快的就捉住了机会狠狠地打击着笨蛋李睿。

　　“你的脸才像是猴子屁股一样！”李睿瞪了她一眼说道。

　　而学姐还在一旁装作一副无辜呆萌的样子。

　　“咳咳。”李睿故意咳嗽了一下装作严肃的样子说道：“嗯，醒了就好，你们先去洗漱一下，换套衣服吧。”

　　这两只丧尸妹纸此时听到李睿的话也安静了下来点了点头，她们自从有理智后可是都不会喜欢脏兮兮的感觉的。

　　衣服早在这几天李睿外出的时候搜寻了一些新的回来，虽然在末世有干净的衣服穿都算是不错的了，但是如果有新的衣服那种感觉会更好。

　　“李睿，什么是记忆？”刚刚听到李睿和学姐她们的对话的六月此时疑惑地问道。

　　因为她心底听到记忆这两个词语，下意识的会出现一种奇怪的感觉。

　　“记忆啊……就是你以前经历的事情啊。”李睿听到六月突然这么问愣了愣神，随后想了想说道。

　　以前……？

　　六月听到这双手托住自己的小下巴，然后想了想，好像自己的记忆从一开始就是那时候第一次看到李睿哥哥的时候？

　　那么前面自己到底发生了什么呢？想到这，一些如布满雪花一般的画面又在不停地闪现出来的样子。

　　“怎么了？”李睿看到六月似乎在沉思着什么的样子，顿时关心的问道。

　　最近六月的行为好像也变得有些异常似的，总是一个人在想着什么一般。


第四百五十四章 人类变态

　　难道六月也开始恢复记忆了？

　　李睿心里不知道为何顿时想到这个情况。

　　记得以前的六月……不，应该说是人类是的陆玥，那时候虽然接触没多久，但是李睿却知道她是一个非常善良的人。

　　即使变成了丧尸之后，六月似乎还是有点深受以前的影响，并不像学姐还有百里萌月那么嗜杀的样子。

　　这么想来，时间不知不觉就过去了那么久了啊……

　　“没有呢！”六月笑了笑对着李睿说道。

　　虽然脑海中最近好像老是出现那种奇怪的画面，那些按照李睿的说法就是被称为“记忆”的东西？

　　但是想了想还是不要说出来了，等下李睿担心就不好了。

　　六月可是一个很懂事的女生哦！

　　李睿听到她的话点了点头，没什么事情就好了。

　　有点舒服地躺在床上，李睿不由得想到，自己在末世其实也不想要成为一方势力的王者还是什么，只是想简简单单的生活下去就好了。

　　就像是现在，即使再一间房间里，感受到她们的存在，李睿就觉得有种幸福感弥漫在心头。

　　想着，李睿的嘴角不由得翘了起来。

　　就在这个时候，“嘭”地一下，似乎一个什么东西突然从另外一边扔了过来，顿时让李睿感觉眼前一黑。

　　李睿赶紧伸手摸了摸，似乎是一片柔软的布料一样的东西。

　　拿出来看了看，李睿顿时瞪大了眼睛，这不是学姐的小罩罩么……

　　抬头一看，学姐正以一副调笑般的眼神看着自己。

　　“学姐……你这是什么意思？”李睿嘴角抽了抽说道。

　　虽然在刚开始遇到学姐的时候李睿还帮她亲手换过，不过后来随着百里萌月的出现，自己都没有再帮学姐洗澡过了。

　　这个时候看着这个东西李睿感觉心脏都跳动得很厉害啊……

　　“咦？我印象中那些雄性人类的变态不是很喜欢偷这种东西吗？”

　　“而且好像那些被称为‘变态’的人类还会闻一下上面的味道的吧？李睿你怎么没有那样做呢？”学姐一脸好奇的看着李睿说道。

　　仿佛在奇怪李睿为什么没做和自己想象中的动作一般。

　　李睿顿时满头黑线，大声说道：“学姐，我可不是变态啊！！！”

　　这事情绝对要澄清，不然自己可是一生黑啊……

　　“什么？”这个时候，学姐眨了眨眼睛似乎什么都不知道的样子，呆萌呆萌的。

　　“学姐……你学坏了啊……”李睿看到学姐装作一副呆萌的样子，顿时趴在床上欲哭无泪。

　　怎么感觉学姐记忆刚恢复，就变得和以前有点不一样了。

　　以前的学姐是真的呆萌呆萌的，现在的学姐好像在呆萌中似乎还带着一些腹黑的色彩。

　　“呼。”这时候百里萌月深深地呼了一口气，也从洗澡间走了出来了。

　　因为百里萌月比较喜欢黑色的裙子，所以李睿找到给她的衣服都是黑色的纺纱短裙。

　　而学姐的则是白色的，六月的呢是粉红的。

　　这三套短裙款式都差不多的样子，三只丧尸妹纸此时站在一起看起来就像是三个漂漂亮亮的姐妹一般。

　　虽然是短裙，不过李睿却给她们找了安全裤，所以这样她们即使战斗起来也不会走光。

　　不然李睿可是会感觉吃大亏的。

　　虽然现在才是早上的时间，但是李睿却感觉一刻都不想要离开房间里。

　　即使是这样静静地呆在一起感觉也是很好的。

　　每个人对幸福的定义的理解不同，但对于李睿来说，至少现在的他，是感觉很幸福的。

　　“真是个变态，竟然拿着安若雨的小罩罩。”百里萌月走了过来，看着李睿忍不住嘲笑道。

　　本来还静静地享受着这安谧的氛围的李睿顿时一愣，随后感觉到刚刚学姐扔给自己的这个可以让小处。男脸红心跳的东西似乎还在自己手上啊。

　　“李睿，你拿着我的东西干什么呢？”这个时候一旁的学姐歪着脖子看了眼李睿，仿佛很无辜的样子。

　　大大的眼睛仿佛很不解的看着李睿。

　　我靠。

　　李睿看到学姐这样子顿时瞪大了眼睛，刚刚不是那把这东西扔给我的吗？

　　“变态是什么？是李睿吗？”而就在这个时候，本来站在窗旁的六月突然说道。

　　看向李睿也一脸好奇的样子。

　　“变态就是像李睿那样蠢蠢的人类。”百里萌月想了想，在一旁解释道，哼，不愧是伟大的高级丧尸百里萌月大人，竟然连变态是什么意思都懂。

　　这么想着，百里萌月又高兴了起来。

　　而六月摸了摸小脑袋，李睿在六月眼里可是最好的人类李睿，其他人类六月可是本能的讨厌的。

　　百里萌月说像李睿那样才叫做变态，那么人类中的变态只有李睿一个了吧？

　　李睿可是不知道六月的这一番逻辑，不然知道的话估计都想要撞豆腐撞死了。

　　“对了，学姐还有萌月，你们一点都没有感觉身体变强吗？”学姐似乎通过这次沉睡恢复了不少的记忆，而且说话也不再吞吞吐吐的样子，而百里萌月却依旧好像是老样子没有什么变化。

　　难道不是进化了？那这次沉睡到底是什么原因呢？李睿顿时有点疑惑的了起来。

　　“好像身体力量变强了一点点吧？”学姐想了想，看了看自己白嫩的手指说道。

　　而百里萌月也赞同般的点了点头。

　　只是变强了一点吗？这样想来的话，这次沉睡应该就跟进化关系不大了吧？

　　不过学姐的记忆恢复了很多的样子，也让李睿很是高兴了。

　　“我饿了。”就在李睿这想着的时候，学姐拉了拉李睿的手臂说道。

　　饱满的某处蹭到了李睿的手臂，差点让李睿都飘上天了。

　　李睿赶紧摇了摇头，自己可不能被学姐给迷惑了，现在的学姐明显的变得腹黑了。

　　没有继续多想，李睿随后就从口袋那里掏出好几颗“QQ糖”出来，早就有这个准备了。

　　当时她们沉睡的期间，李睿和六月就出去猎杀了不少的丧尸。

　　除了给六月食用外，李睿还留了一些准备给她们苏醒的时候食用的。


第四百五十五章 我要你喂

　　而且在学姐和萌月沉睡的期间去猎杀丧尸的时候，李睿发现了一个让人震惊的问题。

　　这些丧尸似乎开始有了团体行动！！！

　　十几只或几十只丧尸组织在一起，就像是人类的小团体一般！

　　这个发现让李睿有点吃惊，这些丧尸似乎在不停的以极快的速度正进化着的样子。

　　让人感觉到了恐怖。

　　如果那些丧尸按照这样进化下去的话，也不知道最后会变成什么样子。

　　也许，末世最后的王者会是丧尸？人类真的会被丧尸统治？

　　每次想到这个结果李睿就觉得有点不寒而栗。

　　所以最近每次猎杀丧尸回来后，李睿都会努力的练习着自己的念气。

　　自己不努力练习拓展异能的话，很快的，就可能会被那些丧尸给超越啊……

　　“我要你喂。”学姐看了看李睿手掌心中红色的“QQ糖”，抬了抬头，此时如黑珍珠般的眼睛正炯炯有神地对着李睿。

　　学姐的声音软糯糯的，有些像是撒娇的样子。

　　“嗯。”李睿不知不觉连自己的心都变得软软的样子，拿着一颗“QQ糖”往学姐的嘴巴里递。

　　本来以为学姐会直接吞食掉那颗“QQ糖”，没想到学姐的舌头似乎还碰了一下他的手指头，李睿顿时感觉到一股酥麻的感觉从指间传递到脑海中，让他的心都不由得有点飘飘然的感觉。

　　俗话说十指连心，指间的感觉可是非常敏感的。

　　本来李睿还在享受着这难得的福利的，不过就在这时候，学姐拿了一些“QQ糖”放进了自己的掌心中。

　　然后自顾自的自己吃了起来。

　　李睿顿时一愣，说好的让我喂你呢？

　　不过学姐此时一副什么都不知道的样子，在安安静静的在吞食着“QQ糖”。

　　果然，学姐恢复了不少的记忆后，性格也逐渐趋向于作为人类那时候的有点腹黑了。

　　灾难之前的时候，就读于大学的时候的自己可是没少被她耍过的。

　　不过这样也好，看来只要继续努力，学姐总归有一天能够完全恢复记忆的。

　　“我也要！但是我不要你喂！”百里萌月这时候伸手向李睿说道。

　　昂着小脑袋，一副给我“QQ糖”就是你的荣幸一般的样子，很骄傲。

　　李睿看到她这样顿时眼珠子一转：“你亲我一下我就给你。”

　　“你！！！”百里萌月眼珠子都瞪得大大的，仿佛要咬死李睿一般。

　　李睿就最喜欢看百里萌月这种很生气却又无可奈何的样子，谁叫她一副尾巴要翘上天的样子呢。

　　百里萌月看到李睿的样子小嘴嘟了嘟，虽然以前也亲过，不过总感觉脸有点热热的样子。

　　按照记忆中人类之间的亲吻，只有是情侣之间才能做的。

　　而情侣，就是两个互相很喜欢的男孩和女孩儿，难道李睿也是很喜欢很喜欢自己吗？

　　肯定是这样，聪明可爱的高级丧尸百里萌月大人，可是人见人爱花见花开的！

　　这么想着，本来生气的百里萌月又高兴了起来。

　　“啵”地一下，就在李睿的额头里留下了一个吻痕。

　　反倒是李睿此时愣了起来，有点瞪大眼睛的样子，百里萌月什么时候变得那么乖了？

　　不过亲了李睿额头的百里萌月此时似乎就有些不好意思起来，感觉脸都变得奇怪的，讨厌，怎么会有这种热热的感觉呢？

　　肯定是自己太久没吃这些“QQ糖”了！从而导致身体有点不适应。

　　百里萌月为自己找了个借口，就高高兴兴的在吃着“QQ糖”起来。

　　“六月，你要吗？”李睿看到坐在窗口那边的六月，下意识的问道。

　　这几天猎杀的丧尸数量有点多，所以获得的“QQ糖”也是挺多的，这时候还有不少呢。

　　不过有些却被肉丸和毛毛吞噬了。

　　肉丸不知怎么的，变得越来越懒的样子，总是躲在自己的口袋里，有时候自己都差点忽略了它的存在呢。

　　“六月已经吃过了！”六月看到李睿顾及到自己，很高兴的样子笑着说道。

　　果然人类变态李睿最好了！

　　穿着粉色裙子的六月坐在窗口，露出的小腿儿白嫩白嫩的，很是可爱。

　　很快的，学姐就把手中的那些“QQ糖”给吞食得差不多了，吃完“QQ糖”的学姐似乎精神变得又好了一点，大大的眼睛看了看周围。

　　“李睿？”就在这个时候，外面传来了一声有点沉厚的男声。

　　“我在里面！”李睿听到这个声音就知道是黄衡，顿时有点头疼，这几天黄衡也是一直在缠着自己。

　　不是为了什么别的，而是想要自己加入暗夜那边。

　　而且又因为学姐和百里萌月这几天正在沉睡，所以黄衡也经常催促自己要自己带着学姐还有萌月去暗夜那边检查这种“病情”。

　　其实他哪里知道学姐和萌月是丧尸的事实，即使那边的医疗团队再先进，难道他们就对病毒有办法吗？

　　如果真的有办法的话，也不会发生这种事情了。

　　李睿去打开了门，门一开，就开到了黄衡那张黑黝黝的脸。

　　“额……没事了？”随着李睿的一开门，黄衡就看到了房间内的学姐等人，此时她们似乎都一脸奇怪的表情看着自己。

　　如常人一般无异的眼瞳，却让他感觉有一股寒意一般。

　　真是见鬼了，怎么会有这种奇怪的感觉？

　　“嗯。”李睿点了点头说道。

　　“那就好。”黄衡说出这句话的时候也不知道是什么感觉，既有真诚的祝愿，但是内心却又有股遗憾，如果李睿他们肯跟着他回暗夜就好了。

　　在他看来，像李睿还有这几个女子有这么强大的力量，不进入暗夜那边真是可惜了。

　　两人寒暄了几句，黄衡也就离开了。

　　黄衡刚走，苏义就走了过来。

　　“嫂子们没事了？”苏义站在门口对着李睿说道。

　　“没事了。”李睿笑了笑，现在的他还是有点高兴的。

　　苏义眼睛转了转，看了看周围的通道上没有其他人的人影，顿时小声地对着他说道：“他又要你加入那边啊……？”


第四百五十六章 寻找“食物”

　　苏义可是知道黄衡的想法的，此时也不禁问道。

　　“是啊……”说道这，李睿又头疼了。

　　“其实吧，我也是希望你能加入暗夜的。”此时苏义依靠在门口的墙壁上叹了口气说道。

　　“毕竟眼下的情况你也是知道了，那些丧尸变得越来越让人恐怖，大量的幸存者基地都被那些丧尸给毁灭了。”

　　“而暗夜，也是现在唯一一个最大型的幸存者基地了，在那边一切都会安全得多。”

　　“而且，难道你要一直带着她们在这危险的地方再四处乱窜？”

　　李睿听到他的述说也怔了怔，虽然表面上苏义说的这些话都很对，现在的情况变得越来越复杂了起来。

　　也不知道这个世界最后到底会变成怎样。

　　但是苏义不知道的是，现在不是他想要在这令人恐怖的末世乱逛，而是自己不得不去乱逛，寻找那些强悍的丧尸猎杀才能让学姐她们进化。

　　“再说吧。”李睿无奈地说道。

　　苏义看到李睿的样子，想了想，恐怕李睿也有自己的事情，他也不好多问，只是拍了拍李睿的肩膀说道：“过几天我就和黄衡一起去暗夜那边了，如果你们也去的话，就告诉下我吧。”

　　“好。”

　　看着苏义也离开了，正个通道顿时变得有点空荡荡的样子。

　　就在李睿刚要转身回房的时候，学姐她们已经走了出来了。

　　“李睿，我们去找‘食物’吧！”百里萌月昂了昂小脑袋说道。

　　学姐和六月也站在后面看着李睿，似乎在说她们也想要出去的样子。

　　“你们才刚醒过来，要不要多休息一下……”李睿有些担心地说道，毕竟她们才刚刚苏醒不久，现在就要出去的话，会不会有点不太好呢？

　　“哼，你以为我们像你那么笨笨的吗？”百里萌月听到李睿的话很不屑地说道。

　　感觉李睿在看不起自己，真是可笑，自己可是伟大的高级丧尸，在她眼里有需要休息这个词语吗？

　　李睿听到百里萌月竟然说自己笨笨的，顿时瞪了她一眼。

　　随后想了想，估计沉睡了几天，那些“QQ糖”还不够她们用于补充身体能力吧？

　　虽然身为丧尸，但是她们还是需要补充身体能量的，就像是人需要吃饭一样，而丧尸除了吃人肉什么的之外，最重要的还是同类之间脑中的那些“QQ糖”，似乎对于她们身体的力量补充有着巨大的作用。

　　丧尸可不是永动机，还是要消耗身体的某种能量的。

　　“好吧，我们一起出去吧！”李睿没有多想就对着她们说道。

　　走在前面带着一群丧尸妹纸往下方走去。

　　这些天虽然没有吸纳更多的幸存者加入这里，但是这边的一些发展还是进行得不错的。

　　最为明显的就是李睿上次所提供的那个所谓的任务积分制制度也正式实施了。

　　主要的负责人是基地里的那个叫啊瘦的中年男子。

　　任务的颁发还有奖励的发放都是由他来负责。

　　对于这个任务积分制虽然一开始有人觉得不妥，但是后面却渐渐地被人所接受了。

　　因为食物的分配一开始是差不多的，但并不是每个人都能够吃得饱，毕竟现在是在末世，而不是灾难之前，食物现在只是能够让一个人补充体力的东西，而不是让你来吃食享受的。

　　不过有了这个任务积分制就不同了，他们可以通过完成一些任务从而获得积分来兑换自己想要的食物或其他东西。

　　理论上只要积分够多，你要兑换多少的食物也行，这也从侧面激励了那些收集情报的动力。

　　李睿在这几天也和陈东他们去洗劫了一个超市，从那边搬来了许多的食物，还有大米。

　　现在基地的食物储存来说可是非常足够的。

　　而大门那边，也在这些天的一些人员的努力下，在那大铁门后面再建立了一道更加坚固的防护。

　　因为有机床还有很多大块的钢板作为原材料的原因，所以要做这些事情并不难。

　　上次和那个大蜘蛛战斗的那块区域也有幸存者在重建着。

　　清晨的空气格外清新，阳光照在众人的脸上，看起来就像是几个正要出行游玩的男女一般。

　　李睿等人直接往大门那边走去，一路上有不少的幸存者和李睿打招呼。

　　他们都惊讶于后面的学姐还有萌月，再加上六月，三人的穿着都是短裙，只是颜色不同，就像是姐妹装一般。

　　此时都围绕在李睿的旁边，让那些幸存者们无比羡慕的样子。

　　前面的大铁门因为被重新再安装了一扇非常厚的钢板似的铁门，所以要直接出去的话是比较麻烦的。

　　不过这也只是对于一般的幸存者而言，但是对于李睿等人就很容易了。

　　虽然李睿没有像学姐她们有这么变态的弹跳力，但是靠着念线还是直接就飞跃了上去。

　　而学姐，萌月还有六月也猛地一跳跃就跳了上去，随着她们的跳跃她们的裙底也扬了起来，不过很可惜的是，她们都穿着略长的安全裤，所以看不到任何春光。

　　李睿看到她们的身手真是有点羡慕的样子，丧尸的体质就是强悍啊，这弹跳水平，在灾难前都可以轻松得到跳高冠军了吧？

　　“笨蛋李睿，我们去那边！”百里萌月的小鼻子皱了皱，似乎闻到了丧尸的气味一般。

　　小手指着右边的方向说道。

　　往百里萌月所指示的那边继续走着，一路上李睿却发现了奇怪的情景。

　　因为在那些破烂的建筑上，似乎长出了一些藤蔓一样的东西。

　　非常粗长，把那些建筑都给缠绕住了，而且另外的一些角落也长出了那些奇怪的植物。

　　整个安静的城市因为这些植物的出现变得异常的阴森恐怖。

　　“这些东西什么时候长出来的？”李睿看到这些似乎还长出来不久的奇怪植物顿时有点头皮发麻的感觉。

　　前些天出来的时候明明都没有发现的啊……

　　李睿顿时觉得有些头疼起来，这末世，似乎变得更加的人人觉得恐怖了起来。

　　“咔啦！”“咔啦！”几人正走到那边去的时候，就听到了一些奇怪的声音。

　　但是却没有发现有任何丧尸的身影。

　　“萌月你感觉到有丧尸吗？”


第四百五十七章 小团体

　　百里萌月的鼻子可是非常灵敏的，如果是有丧尸接近的话，以她的性格肯定会第一时间拿着刀直接挥砍上次，但是这个时候她却没有动。

　　只是双手已经放在了长刀的刀柄上，只要一有不对劲的地方，她肯定会毫不犹豫地拔刀出来。

　　“好像没有感觉到那些蝼蚁……”百里萌月的眉头皱了皱说道。

　　学姐和六月也四处乱看的样子。

　　李睿不知道的是，在她们前进的时候，那些缠绕在破烂的房屋建筑上面的藤蔓在非常细微地慢慢像他们所处的方向挪动着。

　　挪动的动作很慢，很细微，一般的人根本不会知道。

　　而李睿此时也是没有太仔细注意，因为他根本想不到会有这种古怪的事情发生。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　在这城市的某一处，一个幸存者猛地被那些藤蔓给直接死死地捆绑住，然后那些藤蔓的尖锐部位直接插进了那些幸存者的身体里，疯狂地吸吮着他们的血肉。

　　短短瞬息的时间，一具幸存者的身体直接就被吸成了人干。

　　在末世每时每刻都有着幸存者在以不同地方式死亡着，而这，似乎也仅仅只是其中的一种。

　　很快的，在李睿等人继续行走了一下，就发现了一批丧尸。

　　这些丧尸似乎就像是一个小团体一般，十几只在一起以同样的动作行走着。

　　和一般的盲目徘徊着的丧尸不同，这些丧尸明显的有组织有纪律一般，正捉住不远处的一只进化兽正疯狂的撕咬着。

　　这个世界的丧尸可不是永动机，也要遵循能量守恒定律。

　　而补充能量的方法，除了撕咬那些人类的躯体，更多的却是和那些进化兽撕咬起来。

　　百里萌月在前面那些丧尸撕咬着那只体型庞大的进化兽的尸体的时候，已经拔刀跑了上前了。

　　似乎是因为这几天都没有杀戮过的样子，百里萌月此时变得非常兴奋起来。

　　“蝼蚁们，去死吧！！！”百里萌月在从上去的时候，双眼已经瞬间变得痛红了起来。

　　这种血红的颜色比以前更加的深，整个眼睛都变得完全的红了起来，眼瞳里面仿佛隐藏着非常阴冷的气息。

　　而另外那边的那些丧尸也发现了冲过来的百里萌月，正在撕咬着进化兽的那些丧尸此时也变得停止了动作起来。

　　“哇……”那些丧尸就像是见过什么更加好吃的食物一般，连口中正咬嚼着的进化兽兽肉也直接吐了出来，露出大量的血丝。

　　这些丧尸的奔跑方式越来越趋于人类了，就像是那些正在进行着百米冲刺的运动员一般。

　　“哼！”百里萌月看到它们这副样子，顿时冲刺着的脚步一踩地面，“唰”的一声鞋子摩擦在地面上的声音响起，双刀呈一个浑圆的方式从那些丧尸的中间斩杀过去！

　　“这就是所谓的，圆月斩！”百里萌月冷声说道的瞬间，顿时最先冲上来的那些丧尸，全部横腰尽数斩断！！！

　　鲜血就像是涌泉一般的喷洒出来，但是百里萌月在这时候就已经往后退了，很轻易地躲开了那些溅射过来的血液。

　　今天才穿的新衣服她可是很喜欢的，才不要被那些肮脏的血液给弄脏了。

　　而后方的那些丧尸看到这个情景，顿时停住了脚步，竟然开始抬起那时路旁的石头，往百里萌月那边砸了过去！！！

　　李睿等人还在后方赶过来，百里萌月说这次沉睡没有什么变化，其实变化可大了。

　　最为明显的就是速度，比之前提高了非常多。

　　刚刚她冲刺过去的时候，李睿几乎都还没有反应过来，她就嗖地一下冲上前去了。

　　在李睿惊讶于她的速度的同时，却没想到那边后面的丧尸竟然搬石头去往百里萌月那边砸过去！！！

　　这下李睿可是彻底惊呆了，这些丧尸的学习能力也太强了吧……没想到现在竟然学会靠外物来攻击敌人了！！！

　　那些石头很大一块，但是对于这些拥有远比普通人类大得多的力气的丧尸来说，却是很轻而易举能搬动的。

　　“嘭”的一声巨响，一块巨石砸到了刚刚百里萌月所处的位置上。

　　巨石猛地碎裂成几块。

　　“有意思。”学姐此时舒展了一下身体，小舌头舔动了一下嘴唇，整个妙曼的身姿看得李睿不由得眼睛都不眨一下。

　　学姐好像变得越来越诱人的样子了……

　　可能是因为沉睡了几天在床上没有动弹的样子，学姐的身体的骨骼此时“咔啦”“咔啦”的响了起来。

　　脚步猛地往后踩了一下，一双白花花的长腿看起来并没有什么肌肉的样子，但是随着学姐猛地一用力，那双腿就立马爆发出极大的冲击力，直接飞跃了过去的同时，手指在瞬间变得非常长，这手指就像是长出来的匕首一般，在阳光下反射出耀眼的光芒。

　　随着学姐飞跃过去接近那些丧尸的同时，那些丧尸也猛地张开大嘴，露出森白的牙齿想要反过来撕咬学姐的样子。

　　学姐看到那些丧尸的动作嘴角翘了起来，“唰”“唰”“唰”的几下，寒芒顿时仿佛四射一般，一只丧尸直接被如双刃匕首一般的指甲直接给分裂成几块！

　　“啪！”“啪！”几声，分裂成几块的丧尸的血肉直接掉落在地上，本来没有血迹的地面马上如布上了一张红地毯一般。

　　“咦，若雨好像变厉害了耶。”六月站在李睿旁边看到那边正厮杀着的安若雨说道，学姐无论力道还是速度都增长了不少，对于很熟悉她的六月来说非常明显地感觉到。

　　六月可是清楚的知道最近的丧尸变强了许多的呢，没想到若雨还能斩杀得那么容易。

　　李睿看到那边正厮杀着的学姐还有百里萌月愣愣地点着头，似乎有点看呆了的样子。

　　短短瞬息的时间，这一批小团伙一般的丧尸直接被学姐还有百里萌月两人给全部厮杀掉！

　　“咦？”百里萌月的长刀刀尖插入那丧尸的脑门中似乎感觉到有什么奇怪一般，顿时惊讶道。


第四百五十八章 学姐肺活量变高了

　　刀尖轻松的刺入丧尸的脑门，但是却让百里萌月感觉不到里面的“QQ糖”的存在。

　　因为“QQ糖”是有点坚韧的，刀尖碰到就会有感觉，但是此时百里萌月此时却感觉不到那颗“QQ糖的”存在。

　　“唰”“唰”地几下，那只丧尸的脑袋直接被分割成几块，一些红白混合物顿时流露了出来，伴随着一些血腥的味道。

　　不过在百里萌月眼睛里却不感觉有什么恶心，她此时微微蹲下了身体，刀尖在不停地挑动着那些肉块，似乎在寻找着那颗“QQ糖的”存在一般。

　　“应该在胸口那里。”李睿好像知道了她是在寻找那些“QQ糖”一般，走了上前对着她说道。

　　这些丧尸随着不停的进化，那些“QQ糖”所处的位置似乎也发生了某种转移一般，最为明显的是，有些丧尸的“QQ糖”现在变成存在于心脏的位置。

　　百里萌月听到李睿的话怔了怔，随后就把长刀往丧尸的心脏一插，直接一阵绞动，然后以极其华丽的刀法，直接把那颗“QQ糖”给挑了出来。

　　哼，真是讨厌的蝼蚁，竟然偷偷把“QQ糖”藏在这个地方，真是可恶！！！

　　害得还要笨蛋李睿提醒自己！这样想着，猛地把那丧尸又斩了几下。

　　“喂，别弄得那么恶心啊……”李睿看到百里萌月的动作不由得瞪了她一眼说道。

　　不过好像只有一只丧尸的“QQ糖”存在于那丧尸的心脏之中，其它的好像还是存在于那丧尸的脑海中。

　　很快的，学姐和百里萌月就把那些干掉的丧尸脑中的“QQ糖”给尽数取出。

　　现在这些“QQ糖”似乎和原来的时候不一样了，即使是最为普通的丧尸，脑中的“QQ糖”的红色也变得更为深邃了一点。

　　似乎在遵循着自然界的优胜略汰的规则一般，那些最为底层的普通丧尸此时也已经慢慢地或被同类吞食或被人类给干掉。

　　丧尸的数量虽然减少了许多，但所遗留下来的丧尸却是更加的强大了。

　　百里萌月看着手中的那些“QQ糖”顿时高兴了起来，这些可是新鲜出炉的，似乎是味道比较好一般，百里萌月吞食了一颗后似乎很满足的样子。

　　而学姐也是同样的把那些“QQ糖”给吞食了起来，似乎因为吞食了这些“QQ糖”整个人变得更加的精神了的样子。

　　李睿眼神四处望去，总感觉周围有一种奇怪的氛围，但是却又像不出是怎么回事。

　　很快的学姐又像平常那样回到了李睿的身旁，李睿也下意识的摸了摸她的脑袋。

　　感受李睿的手揉了揉自己的脑袋的安若雨抬头望李睿看去，正对上李睿的双眼。

　　李睿看到她的样子顿时怔住了，因为恢复了不少的记忆的关系，现在的学姐似乎和平时的学姐好像有些不同的样子。

　　手中的动作也顿时停滞了一下一般。

　　不过很快的，学姐就噗嗤一声笑出来，眼睛也弯成了月牙形。

　　“学姐你别吓我啊。”李睿看到她这个样子就知道她刚刚的表情是故意的。

　　差点以为学姐恢复了不少记忆后就会像变了个人的样子。

　　随着学姐的嘴巴微微翘了翘的样子，她的唇瓣儿也在阳光的反射下似乎变得有点晶莹的样子，就像是铺上了一层柔润的透明薄纸一般。

　　情不自禁之下，李睿忍不住把自己的唇印了上去。

　　软软的甜甜的，还有一种暖暖的感觉……让人由不得沉浸其中。

　　学姐也似乎很配合的一般，两人就像是亲密的情侣在享受着热恋，忍不住在街道上湿吻起来。

　　但是很快的李睿就感觉一丝丝古怪的炽热感传递到舌尖，这并不是被学姐咬破舌尖而有的感觉。

　　因为李睿刚刚似乎忘记了一件事情，那就是学姐才刚刚吞食了“QQ糖”！！！

　　而刚刚“QQ糖”才从那丧尸的脑袋中挖出来，还残留着一丝丝血液。

　　这么说来的话，自己是不是算间接接触了病毒？我的乖乖，该不会被传染吧？

　　李睿在惊异于这的同时，空中的奇妙感觉却一下子又让李睿忘记了这些事情。

　　“呼呼！”李睿大口大口地喘着气。

　　“学姐……学姐你肺活量变高了啊……”

　　学姐抿了抿嘴，眯了眯的眼睛微微弯了弯。

　　“是你不行吧？”百里萌月在一旁嘲笑着说道，对于打击李睿的机会可是要毫不犹豫地把握住。

　　李睿顿时瞪大了眼睛，男人怎么能说不行，就算不行也得行！

　　而就在这时候，李睿正准备让百里萌月见识一下什么叫做行的时候，李睿却感觉身体有点发热起来。

　　我靠，该不会因为刚刚的接吻而真的被感染了吧？

　　蓦地眼前的环境又顿时变得血红了一下，不过却是转瞬间的事情而已。

　　李睿赶紧摇了摇头，似乎想要把那些炙热感给挥散走开。

　　“李睿，我们继续去找‘食物’吧！”就在这个时候，学姐搂住了李睿的胳膊说道。

　　学姐的话语比以前流畅了许多，不像是以前想说但是却表达不出去的样子。

　　“学姐你还没吃饱啊……”李睿听到她的话说道。

　　不过看到学姐的大眼睛死死的看着自己，李睿不由得像小鸡啄米一般地点了点头。

　　其实真正的要保持体能的话，吞食一颗“QQ糖”已经足够一天了。

　　但是如果吞食更多的话，储存在体内的力量就会更多，所以以前学姐她们战斗起来非常久都好像力量如初的样子，不像是李睿，持续使用一阵念气就一定要休息才行，不然可就没体力了。

　　众人继续前行，经过一间商店，学姐似乎眼睛亮了亮，然后就放开了搂住李睿的胳膊跑了进去。

　　“喂喂喂，学姐你要去哪里？”感受到这一切的李睿顿时出声道。

　　而就在这个时候，六月和百里萌月也跟随着学姐的脚步走了进去。

　　李睿傻眼了，里面好像没有什么丧尸和奇怪的东西吧？她们进去要干什么？


第四百五十九章 在拍偶像剧？

　　李睿跟随着她们的脚步走了进去，却发现她们正在前面似乎在看着什么东西。

　　这间店内倒是显得有点干净，但是所谓的干净也只是没有什么丧尸的躯体而已。

　　李睿眼睛四处乱看了几下，这似乎是一间所谓的精品店。

　　“你们在看什么啊……”李睿看到她们似乎在四处乱看的样子，顿时有些好奇。

　　不过很快的，学姐在那边的货架上拿了一个发绳，直接把披肩的长发给绑成了一个马尾。

　　顿时变得更加充满了活力起来。

　　这一幕让李睿不由得整个人怔在了原地，仿佛脑海中突然浮现出来一句话一般。

　　人生若只如初见啊……

　　“你进来该不会……只是为了拿这个东西吧？”李睿愣愣地说道。

　　学姐瞥了李睿一眼，嘴角翘了翘点了点头。

　　听到她的话语李睿松了口气，还以为这里又有什么异常的状况呢。

　　不过让李睿感到不解和震惊的是，短短一天的时间，往这边过来的街道就好像变了一个样似的。

　　真是越看越让人觉得可怕。

　　“好厉害……”就在这个时候六月一脸崇拜地看着面前的百里萌月。

　　李睿刚走了过去，就看到百里萌月转身了过来，此时她正把一副黑色的墨镜戴了起来。

　　“噗嗤！”李睿看到她的样子忍不住笑了出来。

　　因为眼前的百里萌月戴着墨镜总感觉有点不伦不类的样子。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　在城市的中间位置那边，一群人持枪对着前面的那些丧尸在不停地射击着。

　　“靠，怎么这些丧尸变得那么强悍了。”一个男子一边射击一边后退。

　　但是那些丧尸可不像是以前那边直接冲上来给他们射击，它们变得更具智慧了一般，竟然懂得依靠那些建筑来掩护而一步步紧逼上前，给那边的那些幸存者们造成了巨大的心理压力。

　　“还不是基地那边的人要叫我们来接应黄衡，玛德，没想到这里的丧尸竟然变成这么恶心。”另外的一个健硕的男子拿着长枪对着那边的一只丧尸射击着，但是那丧尸可是异常的聪明一般，直接把身体窜到一旁的灯柱后面，那子弹直接打在了灯柱那里，在上面留下了不少的弹孔。

　　这几个持枪男子都是身穿着迷彩服，就像是特总部队一般。

　　不过身手却是一般而已。

　　“快点走！这些丧尸实在是太恶心了！”一个男子在连续几次射击都没有击中前面的一些丧尸后顿时对着周围的众人大声吼道。

　　浪费了这么多的枪支弹药，但是却仅仅只是射杀了那么几只丧尸而已。

　　但是后面的丧尸还是有不少，按照这个射杀比例，就凭着剩余的弹药，根本就射杀不完，一旦子弹没有后，很有可能会被那些丧尸给扑上来，他们可不相信就凭自己的身手能和那些丧尸肉搏。

　　本来信心满满的众人，此时弄得有点狼狈的样子。

　　“往那边走！”一个男子指着那边的方向大声说道。

　　“走啊！！！还傻愣着干嘛？”一个男子低头乱窜着想要逃离，却发现一个同伴此时似乎定住了一般站在原地。

　　“啪”地一下，似乎看到了什么不可思议的画面一般，他手中的枪支都猛地掉落在地上。

　　“在拍偶……偶像剧？”男子嘴角喃喃地说着。

　　“你他妈的傻啊！不快点走等下被丧尸弄死你！”猛地听到他耳边的话的男子顿时大声吼道。

　　他转身往前面看去，连他也傻眼起来。

　　一行人顿时怔怔地站在了原地，看着前面的那一番景象也同时像个傻子一样怔住了。

　　从前面那边，一行四人正并排着走了过来，四人皆是带着一副墨镜，那步调都一模一样，就像是偶像剧里威风凛凛的男女主角一般。

　　最让人大跌眼镜的是，其中一个女子还牵着一头草泥马……

　　“你捏我一下，这是不是在做梦？”刚刚还大吼道的男子此时已经完全愣了起来。

　　这剧本不对啊，这不是末世吗？

　　他使劲的揉了揉自己的眼睛，差点怀疑自己是在做梦了。

　　“吼……！！！”但就在这个时候那边的丧尸的嘶吼声已经传来了，瞬间把他们拉回了现实中。

　　“靠，一群神经病，还在扮演男神女神吗？”一个男子赶紧捡起来自己的枪支，那边的那些丧尸早已经被吸引过前面那边去了，并没有再冲向他们那边。

　　李睿走在路上感觉有点精神抖擞的样子，带着墨镜，周围的视野都变得有点暗了下来一般。

　　不过这丝毫不影响他发现前面的那些丧尸扑咬过来的情景。

　　手一挥，五道念线直接释放了出来，直袭那边靠自己最近的那只丧尸！

　　那只丧尸看到从李睿手中散发的那些念线，下意识的想要躲避，但是在李睿把精神力全部灌注进念线的时候，念线就如同自己的五指一般，随着自己的意识直接转了个弯，朝着躲闪过去的丧尸给一下子缠绕了上去！

　　“嘭”的一声巨响，被念线缠绕住的那只丧尸随着李睿的意念，一下子就被狠狠地砸倒了一旁的墙壁之上，顿时把它的肉体都砸得有点稀巴烂的，在墙壁上留下了大量的血迹。

　　丧尸的数量并不是太多，但是很快的在李睿还有学姐等人的厮杀下，那些丧尸就全部被解决了。

　　虽然这些丧尸比以前的那些普通丧尸更具智慧，但在李睿等人明显超出它们太多的战斗力，还是很快的都被解决掉了。

　　那边那些应该是暗夜那边的人？在干掉那些丧尸的时候，李睿的墨镜微微拉低了一下，看了看那边的那些人，迷彩服的统一穿着，和当时在“X”基地那边所看到的暗夜那边的人的穿着一模一样。

　　看着李睿等人往他们走过来，那群人持着枪有点紧张起来。

　　刚刚那一幕幕实在太让他们吃惊了，本来他们挺难对付的丧尸，没想到短短瞬息的时间，在那群带着墨镜的人的攻击下，一下子都被解决掉了！


第四百六十章 古怪的藤蔓

　　“哼，即使变强了，蝼蚁也只是蝼蚁而已。”百里萌月把自己的刀刃上的血迹挥洒掉，然后把长刀再次插入腰间的刀鞘里。

　　双手交叉抱在胸前很不屑地说到。

　　她们在刚刚的时候吞食了不少的“QQ糖”，此时也有点吃饱了。

　　所以这些丧尸的“QQ糖”全部都被一旁的毛毛给吞食掉。

　　“好暗……”六月摸了摸自己的墨镜，似乎感觉有些不适应的样子，眼眸都红了一下，然后把墨镜给戴在了毛毛的眼睛上。

　　“噜～～”感受到眼睛的视线突然变暗了起来，毛毛有点不满的叫唤了一下。

　　不过此时戴着墨镜的毛毛却感觉有点很酷的样子。

　　“喂，你们是暗夜那边的人吧？”李睿走了过去，远远地挥了挥手手对着那边的人说道。

　　看到他们的穿着李睿也觉得八九不离十了。

　　果然，那边的人听到李睿的话顿时愣住的样子，连本来想持枪对准李睿的手也停下了动作。

　　“你怎么知道？”那边的人一脸紧张地看着李睿等人，他们还不知道这是敌是友。

　　“额……我基地那边也有一个你们暗夜的人。”李睿想了想说道。

　　他们听到李睿的话顿时松了口气，只要不是敌人就行了，毕竟刚刚李睿等人所展现出来的身手实在是太过强悍了，即使有武器在手，他们也没有信心能够对付他们。

　　“对了，是黄衡吗？”一个男子似乎想到了什么顿时开口说道。

　　李睿一怔，随后点了点头。

　　“太好了！”

　　随着他们的述说，李睿知道了他们这些人是暗夜那边派过来接应黄衡的，一行五人，都像是武装人员一般。

　　只是在过来这边的时候，遇到了这些丧尸的袭击，最后才会这么狼狈。

　　“往那边过去就是基地那边，我有点事情，就先不回去了。”李睿告诉了他们去那边的路。

　　因为才刚刚出来不久，他并不打算那么快就回去了。

　　而且这些人只是来接应黄衡的，似乎和自己的关系不大。

　　“对了，兄弟，你知道你那边还有一个叫苏义的男子吗？”他们向李睿道谢后仿佛还有一些疑问一般，见李睿还挺好说话的样子，他想了想继续说道。

　　“有的，也在那里。”李睿想了想，据说“X”基地的人都撤离了那边，投靠进了暗夜，所以这样看来的话应该是原来“X”的人委托他们顺便找下苏义吧？

　　因为刚刚在那间店铺内众人都玩心大起，都戴着墨镜的原因，此时那些人也不能完全看清李睿的面貌。

　　不过另外的一个人却看到了那边刚摘下墨镜戴在毛毛头上的六月。

　　“咦，队长，你看那个女子……”那个人似乎有些不敢相信的揉了揉眼睛指着不远处的六月说道。

　　李睿听到他细微的话语皱了皱眉头，怎么了？

　　“我靠，好像真的是她……”另外的男子此时也有些吃惊的样子。

　　然后一个那你咽了口口水对着带着墨镜的李睿说道：“你该不会就是那个叫李睿的吧？”

　　李睿对于他们突然的反应感到无比的好奇，而且他们怎么又突然认出自己了？

　　“是。”

　　“你们怎么会认识我们？”

　　这几人对视了一眼，然后从腰间的包里拿出一张纸张出来。

　　这纸张上面的人赫然就是李睿等人，和那时候在“花”那里所看到的通缉令的一模一样。

　　“这些好像是‘花’那边的人粘贴到我们那边的……”

　　一个男子看到李睿看到这些东西后脸色似乎有点不好起来的样子他赶紧说道：“放心吧，我们暗夜没人会找你麻烦，我们本来和‘花’那边的人是死对头……”

　　李睿点了点头没有多说什么，虽然“花”那边的分部已经被那些丧尸给毁了一个，但是好像他们对于自己等人的通缉还不放弃啊……

　　想到这，李睿目露凶光，既然他们想要弄死自己，自己可不会这么轻易坐以待毙……

　　“他们就在那边，你们要过去的话就先过去吧。”李睿看了看他们然后说道。

　　众人点了点头，然后向李睿等人道了谢后就朝着李睿所指示的那边地方前进了。

　　李睿看着手上的那几张纸，眉头皱了皱，顿时撕得粉碎，看来有些事情，一定要去解决一下才行。

　　X市是省城，所以面积也非常大，紧紧只是这边的城市就显得非常大。

　　虽然周围有些破乱的样子，但还是能看出以前的繁华。

　　学姐和萌月沉睡了几天，此时一出来就显得非常兴奋的样子，在消灭了刚刚的那些丧尸后，又往前面继续走去。

　　一边继续向城中心走去的时候，李睿却发现这边的情景变得越来越奇怪。

　　藤蔓，还有奇怪的植物生长得到处都是，这已经不像是城市了，反而像是到了远古的森林一般。

　　“学姐你们走慢点，我总感觉有点奇怪。”李睿对着前面走得很快的几只丧尸妹纸说道。

　　而在一棵树上，正有一双血红的眼睛正盯着他们。

　　“咔啦！”“咔啦！”一些些很轻微的奇怪响声似乎又传出来了。

　　就在李睿感觉到奇异的时候，本来那些缠绕在周围建筑物上的藤蔓一下子以极快的速度往李睿等人的方向攻击了过去！！！

　　在前面的百里萌月看到这情景顿时瞳孔一缩，长刀马上从腰间拔了出来，瞬间把那冲击过来的藤蔓直接给劈开两半！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”那些藤蔓非常有力道，疯狂地击向李睿，李睿只能够不停地闪躲起来。

　　这他妈的都是什么东西啊！

　　李睿眼神变得凝重了起来，刚刚自己可是一直没有发现这些古怪的藤蔓竟然还会攻击人的！

　　四面八方的藤蔓从四周攻击了过来，李睿在闪躲的瞬间，直接用念线缠绕住那些藤蔓然后直接把它们给勒断。

　　随着藤蔓的断裂，一些绿色的汁液从断裂处流了出来，看起来异常的恶心。

　　“唰！”而就在这个时候，树上的一道黑色的身影，猛地往学姐那边飞跃了过去！！！


第四百六十一章 美少女战士！

　　正用长爪把一条攻击过来的藤蔓直接撕裂成几块的学姐，此时嘴角却莫名地翘了起来。

　　在拿到身影飞跃过来的瞬间，学姐长腿猛地一脚踹了过去！！！

　　“嘭”地一下，那到窜过来的身影直接被踹飞到那边去。

　　那些具有攻击性的藤蔓，此时也因为李睿等人的攻击全部变得退缩了起来。

　　“撕拉！”“撕拉！”一阵阵藤蔓的移动声音传来，很快的，那种似乎有些特别的藤蔓直接慢慢地退缩消失不见了。

　　而那些普通的藤蔓此时却还是和原来一样依附在那些建筑上面。

　　就像是变异丧尸一样，植物，似乎也有一些是变异的。

　　不过此时李睿却看向刚刚被李睿踹飞的那道身影，李睿使劲地揉了揉眼睛，我靠！

　　“美少女战士！？”

　　李睿看到那边的那个身穿着一套和动画片中的美少女战士一样的衣服，连头发款式也是这样。

　　“真是可笑，长得这么丑还美少女？”百里萌月看了看那边那个造型和美少女战士一模一样装扮的女性，顿时冷笑道。

　　李睿瞪了她一眼，那边的那个因为是Cosplay吧……

　　只是她现在眼睛通红，明显的早已经感染成为丧尸了。

　　因为她脸上的那些血液，此时一个本来挺符合人类审美的瓜子脸此时也看来完全没有任何美感，反而觉得有点渗人的样子。

　　刚刚从出来的时候就感觉到的那些奇异的响声就是她造成的吗？

　　难道这只美少女战士丧尸一直在跟着自己？然后伺机想要猎杀自己等人吗？

　　李睿想到这露出一丝冷笑。

　　这只丧尸明显地是变异丧尸，而且进化变异的程度似乎还不低的样子。

　　“同类……你们……为什么和一个人类在一起……”而就在这个时候，被学姐一脚踹走的它此时正从不远处用双红的眼瞳看着李睿等人慢慢地说道。

　　李睿听到她说的话，眼瞳猛地缩了起来，又是一只会说话的丧尸，而且这程度，似乎和当初遇到学姐不久后的情况差不多的样子。

　　“你是个傻逼吗？”没想到她话刚说完百里萌月就不耐烦地说道。

　　真是烦死了，这些蝼蚁的废话真多！

　　“嘭”地一下，李睿给了她一个爆栗然后瞪了她一眼说道：“女孩子别说粗口。”

　　“哼！”百里萌月摸了摸自己的小脑袋，笨蛋李睿就是这样，每次自己说了真理就想要打击自己。

　　百里萌月顿时想到，果然像人类所说的一样，“真理只掌握在少数人手中”。

　　优秀的人总是要被人所嫉妒的，百里萌月觉得有点烦恼，李睿就是嫉妒自己。

　　“同类……不要骂人……”没想到那边的那个“美少女战士”好像听得懂傻逼是什么意思，此时瞪大血红的双眼说道。

　　我靠……李睿看到它的样子顿时瞪大了眼睛，这他妈的智力好像还挺高的样子啊……

　　李睿捏了捏手指顿时发出“咔啦”“咔啦”的响声。

　　“你是乖乖的过来被我干掉呢，还是我去干掉你？”

　　此时李睿看着这只“美少女战士”眼睛闪出一丝亮光，自从知道那些进化程度比较高的丧尸脑中的“QQ糖”对于学姐她们有着促进她们进化的作用后，李睿每次看到这些变异丧尸都觉得有点兴奋的感觉。

　　有时候感觉到自己比学姐她们还迫切的心情都感觉有点汗颜。

　　“人类……”听到李睿的话语，这只“美少女战士”此时似乎有些害怕的样子。

　　正慢慢地往后退了几步。

　　李睿是知道这些丧尸最近慢慢进化的出的智慧的，此时看到它的动作也没有太过于惊讶的样子。

　　“人类……我们可以合作……”而就在这个时候，李睿的手正准备释放出念线的时候，它突然再次开口说道。

　　“什么？”李睿差点以为自己听错了一样，这只丧尸竟然说要跟自己合作！？

　　学姐此时的嘴角翘了起来，露出一丝微笑的弧度。

　　很美丽，很有诱惑性。

　　“合作什么？”学姐看着那边因为被自己踹了一脚，此时在它身上还有个脚印的“美少女战士”丧尸说道。

　　“合作？”六月摸了摸毛毛的头颅说道。

　　“噜～～”毛毛因为被六月把墨镜带在了头上，此时看起来很酷炫的样子，连叫起来都仿佛更具气势了一般。

　　“我知道……哪里有高级同类……”就在李睿惊讶着的时候，那只“美少女战士”此时再次说道。

　　说着，它还从手中掏出一颗红得鲜艳的“QQ糖”出来。

　　看到这东西学姐等人顿时眼睛一亮，很显然，这个东西对于她们有着挺大的吸引力的。

　　“你是说，你要和我们合作去杀那些变异丧尸？”李睿似乎知道了它的意思一般，慢慢说道。

　　那只“美少女战士”丧尸想了想，似乎有点不懂他所说的变异丧尸。

　　“就是杀那些你所谓的高级的同类？”李睿看到它的样子补充道。

　　“是的……”

　　“但是……你们……不能杀我……”

　　她似乎想起了什么，把那颗鲜艳的“QQ糖”放回自己的口袋里，然后一脸警惕的对着李睿等人说道。

　　如果在今天之前李睿遇到这种事情李睿只会感觉到好像，丧尸竟然找自己合作？

　　但是没有想到的是，这却是实实在在发生的事情。

　　不过它说的事情却让李睿很有兴趣，它知道哪里有更多的变异丧尸，想和自己等人一起去猎杀那些丧尸？

　　看来，在丧尸对于同类之间也是不友好的，“QQ糖”对于它们来说似乎太重要了点，因为这是它们进化的至关重要的东西啊……

　　“合作什么，我们把你杀了，不就能拥有‘食物’了吗？”百里萌月冷笑着说道。

　　双手持着的长刀，在阳光的照耀下发出耀眼的光芒。

　　那只“美少女战士”丧尸听到百里萌月的话顿时愣了愣，随后再次后退了几步。

　　因为刚刚它的偷袭被学姐一脚化解了之后，它似乎也知道了自己的实力和学姐她们相差甚远。

　　这时候也心生胆怯之心了。

　　“我们合作吧。”就在这个时候，李睿的嘴角翘了起来对着它说道。


第四百六十二章 合作的诚意

　　确定了所谓的合作计划，接下来在那只“美少女战士”丧尸的带领下，李睿往前面那边继续前进着。

　　李睿刚刚听到它说“合作”的时候就很快的考虑清楚了。

　　与其干掉它这一只丧尸夺取那么一颗“QQ糖”，还不如这猎杀更多的丧尸，取得更多的“QQ糖”。

　　毕竟现在的状况让李睿感觉到愈发的不安。

　　这个末世，还不知道最后还会演变成什么样子，这些都不确定。

　　但是要快点提高自己的力量，这才是最重要的。

　　“人类，去哪了……？”而此时，在某处，一只全身全是膨胀的肌肉的丧尸在不停地喃喃着。

　　脑海中似乎浮现出了一个男子用奇怪的线条把自己伸长如触手般的手指给尽数勒断的情景。

　　“吼……！！！”想到这，这只丧尸顿时大声吼了起来，通红的双眼愈发的阴冷了起来。

　　不过就在这个时候，它的鼻子动了动，似乎嗅到了什么味道似得，眼瞳猛地变得愈发血红了起来。

　　整个身体弯曲了一下，“嗖”地一声就飞跃了出去。

　　而在后面，还有数十只奇怪的丧尸正紧紧跟随着它的步伐。

　　李睿在前面那边就看到了不远处的那些丧尸，与一般的丧尸不同的是，那些丧尸的眼瞳更加的红。

　　身体也比一般的丧尸更为的健壮的感觉。

　　“那边……”“美少女战士”丧尸指了指那边说道。

　　而学姐等人此时似乎也明显的感觉到了那边的丧尸的存在，眼瞳也红了起来。

　　对于同类，尤其是实力相差不远的同类，她们似乎更加具有敌意。

　　百里萌月的小舌头已经舔动了一下嘴唇，仿佛看到什么美味一般。

　　“你先上去攻击它们。”李睿看了看旁边的“美少女战士”丧尸一眼说道。

　　听到李睿的话，“美少女战士”丧尸似乎有点迟疑的样子。

　　“为什么要我……”

　　“用人类的话来说，要合作必须得拿出点诚意出来，等解决那边的那些丧尸，我会分给你一部分‘QQ糖’……额，‘食物’。”李睿还在一旁蛊惑着这只似乎智商才刚刚开始显露出来的“美少女战士”丧尸。

　　“诚意……？”它听到了李睿的话，似乎也想起什么似的喃喃着说道。

　　好像人类中是有这么一句话……

　　就在此时，它眼瞳变红了一点，然后“嗖”地一下，直接往那边窜了过去！！！

　　“吼……！！！”那边徘徊着大概有数十只丧尸，此时看到它猛地冲了过来的样子，顿时凶狠地大叫起来，仿佛见到什么美味的“食物”一般，以更快的速度往它那边跑了过来。

　　无论速度，力量都非常强悍，一般的丧尸和它们根本无法相比。

　　怪不得这只“美少女战士”丧尸会找自己等人合作，原来这些丧尸似乎进化变异的程度很高啊……

　　此时的李睿也不得不打起十二分精神来对待。

　　“唰！”“唰！”两声，百里萌月再次把双刀拔了出来，一把黑一把像白，上面还残留着血丝。

　　“这才有意思……”百里萌月感觉全身都战栗了起来，非常兴奋的样子。

　　“咕噜！”一声，六月的那只血红色的大海豚此时也猛地张开了嘴，让六月把那只大锤子从它口中拿了出来。

　　学姐此时也进入了战斗状态了，这次遇到的那些丧尸，似乎让学姐她们也变得很严肃对待了起来。

　　“美少女战士”丧尸冲上去的时候，猛地挥拳就往首先冲过来的那只丧尸的脸颊上挥击了过去！

　　“嘭”地一下，那丧尸猛地被它打了一拳，顿时头颅一歪，但是似乎受伤并不重的样子。

　　反过来一拳把那只“美少女战士”丧尸打倒在地上。

　　就在它猛地张开牙齿想要咬下去的时候，李睿的念线就一下子把它给缠绕了起来！

　　“唰”地一下，念线猛地收紧，李睿的眼瞳也收缩了一下。

　　“给我去死！！！”李睿一声大喝，想用念线直接把那丧尸的躯体给直接绞碎，但是让李睿震惊的是，念线……竟然断了！！！

　　我靠！看到这情景的李睿，猛地暗骂起来。

　　这些丧尸的进化程度似乎比一般的高得多啊……光这身体强硬度，就太让人惊异了。

　　虽然念线没有直接把那丧尸的躯体给绞碎，但是却在那丧尸的身体上留下了不浅的伤痕。

　　就在这个时候，那个“美少女战士”丧尸此时猛地一个鲤鱼打挺跳了起来，然后又再次和那只丧尸攻击了起来！！！

　　“哼，长这么大，你以为能用这来攻击人吗？”百里萌月挥刀砍向一只女性丧尸顿时冷哼道。

　　看着它前面的那两团大大的，百里萌月再联想到自己的，顿时一阵恼怒的样子。

　　“大……”那只女性丧尸似乎听到了百里萌月的话语，有点奇怪的吐出一个字来。

　　但是看到百里萌月的双刀已经挥砍过来了，它猛地就想要用手直接把百里萌月的长刀给躲过去的样子。

　　“唰”“唰”的声音在它的手上响起，百里萌月的刀在它的手上砍过，划出一道黄色的火光，但是却没有直接把它的手指给砍下来。

　　“咦？”感觉到这情况的百里萌月蹙眉了起来。

　　握着的双刀也变得更加的有力，眼睛睁得老大，猛地再次对着它疯狂地挥击起来！！！

　　这群丧尸的数量还挺多，差不多有十只左右，而且看这样子，应该是这边的丧尸的进化程度最高的了！！！

　　李睿猛地往后一退，躲过了一只丧尸的扑咬。

　　没想到误打误撞之下，竟然在那“美少女战士”丧尸的带领下发现这些进化程度如此之高的丧尸群。

　　怪不得这片城市的丧尸数量如此之少，原来大部分丧尸都是被它们给吞噬掉了吧？

　　虽然这群丧尸异常的强大，但是学姐似乎战斗起来还不是很困难的样子，在众人持续战斗之下，终于，学姐的双爪直接把一只丧尸的头颅给捏爆了！！！

　　瞬间血肉混杂着红白之物直接散落在周围！！！


第四百六十三章 人类，终于找到你了

　　“嘭”的一声巨响，六月拿着那把大锤子就把一只变异丧尸给直接击飞了出去！

　　“哇……”因为六月的那一大锤子，那丧尸的脸颊都变得扭曲了起来，大量的鲜血出它的口中吐了出来。

　　但是六月还是得势不饶人，猛地继续攻击过去！！！

　　我靠！！！

　　李睿猛地一个转身，衣服上面已经多了几道咬痕。

　　这些丧尸的速度可是太快了，好久没有遇到过速度这么迅猛地丧尸了。

　　不，不只是速度，连力量都异常的强悍。

　　这时候李睿已经发现了不远处的那些丧尸的躯体，估计那些丧尸就是被这些变异丧尸给杀害的。

　　弱肉强食，完全的森林法则啊……

　　虽然刚刚学姐干掉了一只丧尸，但是剩下的那几只丧尸倒是没有那么容易对付了。

　　李睿不停地躲避着攻击过来的变异丧尸，这些丧尸的速度实在是太快了，李睿感觉有点鸭梨山大。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　李睿的念箭射击过去的时候，竟然不能直接穿透它们的躯体，半透明状的念箭直接插在那只丧尸的躯体上，看起来有点异常搞笑的感觉。

　　不过李睿此时却笑不起来，因为他知道，紧紧只是这念箭，根本就没有对它造成实质性的伤害。

　　而那只“美少女战士”丧尸还在那边和两只变异丧尸缠斗着的样子，不过应该那些变异丧尸的进化程度也并不比它低，所以它此时也显得非常吃力的样子，不时的被丧尸狂揍着。

　　“就是现在！”李睿猛地一咬牙，在刚刚躲闪那些变异丧尸的攻击的时候，李睿的透明状念线已经在地面上布满了。

　　此时随着那只丧尸猛地一脚踩过那边去，李睿也像是收网一般，一个拉扯，顿时所以隐藏起来的念线全部变成实质化，就像是一张巨型的蜘蛛网一般，一下子就把两只变异丧尸都直接给束缚在空中！

　　“学姐！！！”李睿刚做完这一切，就对着一旁的学姐大声叫道。

　　而学姐听到李睿的话也很快的反应过来，随着她眼瞳的红色更加深邃，她的力量也仿佛更加的强大了一点一般，腿部一蹬，一个俯冲，双手以一前一后的姿势，猛冲了过来。

　　本来如白玉琉璃一般的修长手指甲，此时也变成了如上了一层黑色的油漆一般，在阳光下还反射出光芒。

　　“嘭”地一下，两手的长爪分别插进了两只丧尸的心脏处！！！

　　本来被念线缠绕着似乎还有点不明所以正挣扎着的这两只变异丧尸，此时猛地瞪大了血红的双瞳。

　　身体猛地坚硬了一下，就再也没有动静了。

　　“啪”地一下，学姐的双爪就从它们的胸部掏出两颗鲜红的心脏出来。

　　再用力“嘭”地一下，直接就把那心脏给捏成碎肉块。

　　而此时在百里萌月的双刀不停地以迅猛地速度挥砍下，那边的那只变异丧尸，在接连不断的攻势之下，终于直接被百里萌月给剁成肉泥！！！

　　“哇……”“美少女战士”丧尸此时正被一只变异丧尸猛地撕咬着手臂，似乎都可以看见白骨了。

　　“嘭”的一下，六月从后面猛地一大锤子锤了过来，直接把那只正啃咬着它的变异丧尸的头颅给砸破。

　　“终于干掉了……”李睿气喘吁吁，刚刚的攻势之下，实在是太耗费体力了。

　　而那只“美少女战士”丧尸此时也伤痕累累，手臂上因为刚刚那只变异丧尸啃咬而露出白骨，但是此时，那伤口处似乎在不停地开始愈合的样子。

　　好恐怖的恢复速度……而李睿此时也看到了它的状况，顿时惊讶的想道。

　　玛德……还以为是一般的变异丧尸，没有想到这批变异丧尸的质量如此之高。

　　李睿看了看自己已经变得有点破烂的衣服不由得还有点后怕，如果刚刚慢了一步就会被那变异丧尸给咬下一口肉下来，自己可没有这些丧尸那么强悍的恢复能力啊……

　　而且被这些满口鲜血的丧尸咬到，估计会直接被感染。

　　不过最后还是搞定了啊……就在李睿松了一口气的同事，一道触手不知道从哪里刺了过来，直接穿透了李睿的琵琶骨位置！！！

　　“嘭”的一声清脆的响声响起，李睿顿时瞪大了眼睛。

　　剧烈的疼痛感从肩膀处出来，李睿愣愣地看了看自己的伤口处，这触手就像是一只变得很长的手指。

　　“嘭”的一声，不远处的百里萌月就以极快的速度跑了过来，直接挥刀把那触手给砍断！！！

　　“真是个笨蛋！”百里萌月的牙齿咬了起来，眼瞳的血红变得愈发的阴冷了起来。

　　李睿猛地用力把那穿透自己琵琶骨的触手给直接拉扯出来，顿时一股剧痛感让李睿倒吸一口凉气。

　　眼神转过那边看去，一只肌肉异常膨胀，就像是健美男一般的丧尸此时正用血红的双瞳死死地盯着李睿那边看过去！

　　它那刚刚被斩断的那只丧尸的手指触手，此时上面的血肉正在不停地蠕动愈合着。

　　而它后面，还有着数十只看样子就异常强悍的丧尸！！！

　　“人类，终于找到你了……”那只丧尸阴冷没有感情的双眼此时正死死地盯着李睿。

　　李睿琵琶骨处还有着无比的剧痛感，现在他已经来不及想会不会被感染的事情了，面前的这只丧尸，似乎就是那晚在“花”那边暴动着要追自己等人的丧尸。

　　看到它的触手手指李睿就知道了。

　　可恶啊……

　　“李睿。”学姐和六月走到了李睿旁边，看到他肩膀上的伤口顿时眼瞳愈发的血红。

　　这只丧尸应该是想要来寻仇还是？李睿咬着牙忍住疼痛，全身的肌肉都紧绷了起来。

　　“该死的蝼蚁……”而此时百里萌月已经异常的愤怒了。

　　竟然在自己的眼前感弄伤自己的笨蛋仆人！

　　虽然李睿是蠢蠢的，但是也只有自己能欺负，这些蝼蚁……

　　还没等李睿等人攻击过去的时候，刚刚攻击李睿的那只丧尸后面的丧尸已经猛地一下子窜了上来了！！！


第四百六十四章 王！

　　学姐此时的眼神也异常的阴冷，嗜杀之色尤为明显。

　　李睿也强忍住刚刚伤口处的痛意，念气猛地喷发出来，直接围绕在身体周围。

　　那边冲过来的丧尸和一般的变异丧尸似乎尤为不同，身体上有许多的触手环绕着，看起来异常的恶心。

　　“去死！！！去死！！！”但是百里萌月已经挥刀砍了上去。

　　以正个身体为中心，她的双刀以一个三百六十度无死角的圆弧猛地疯狂斩杀了起来。

　　顿时大量的触手像是鱿鱼丝一般掉落在地上。

　　看着这一幕，李睿顿时好像回到了当初在H市广场那边斩杀那触手怪的时候一般。

　　但是就在这个时候，那边的那只健壮的丧尸猛地一拳挥击了过来，百里萌月的双刀放在身体前面抵挡住！

　　“嘭”的一声巨响，百里萌月整个身体就像是断线的风筝一般被击飞出去。

　　这速度还有力量……

　　李睿的瞳孔猛地一缩，强忍住痛意，手臂一挥，几道念线直接释放出来，直接把百里萌月飞出去的身体给拉扯住。

　　因为念线的运用，那被触手贯穿的血洞，此时正在不停地溢出鲜血出来，痛得李睿龇牙咧嘴。

　　“王……”而那边那只因为身体被啃咬得鲜血淋漓的“美少女战士”此时看到那只丧尸不由地瞪大了血红的双瞳说道。

　　整个身体似乎都有点颤抖着的样子，仿佛老鼠看到了猫一般。

　　“王？这家伙该不会是所谓的尸王吧？”在它前面的李睿听到这只“美少女战士”丧尸的呢喃不由得好奇地说道，不过在李睿嘀咕的时候，肩膀处的剧痛又再次传来。

　　“王？就这些蝼蚁还敢称王！！！”此时百里萌月气得整个脸颊都有点鼓鼓的样子走了过来，能成为这些蝼蚁的王的，只能是自己！

　　眼睛看到了李睿身上的伤口，顿时眉头蹙了起来。

　　“笨蛋李睿，痛不痛？”百里萌月看着李睿的伤口，没有多想直接说道。

　　自己可不是关心他，只是看到他在流血，感觉自己都有些疼的样子。

　　真是讨厌的感觉。

　　李睿摇了摇头，说不痛是假的，但是此时还是要集中好精神力来。

　　那边的学姐和六月还在不停地和那些身上长满许多触手的丧尸战斗着。

　　因为学姐的指爪不停地挥击着，那些触手不断地掉落在地上，整个地上有些许多断裂的触手，就像是鱿鱼丝一般，伴随着血腥的气味，显得格外的恶心。

　　而且她们一斩落那些触手，从断裂处又猛地开始长出新的来，所以一时间都没有办法攻击到它们的本体。

　　“哇……”的一声，随着地面上一阵扭曲般的波动，一条血红色的海豚猛地张开了血盆大口撕咬着一只触手丧尸。

　　因为这血红海豚似乎是能量体形成的一般，此时虽然被那些触手丧尸的触手给反过来攻击，但是它却没有任何痛楚，而是不断地继续咬着那只丧尸。

　　“嘭”地一下，六月在躲过一只触手丧尸的攻击的时候，猛地一挥大锤子直接把一只丧尸的闹到想砸球一般砸了过去！

　　顿时那只触手丧尸的头颅直接从身体分离了开来，散发出大量的血液，头里直接飞到了另外一边去。

　　但是因为头颅直接被打飞的那只触手丧尸此时并没有直接倒在地上，在它的头颅断裂处猛地涌出了更加多的触手，看起来异常的恶心。

　　“啊！章鱼怪！”六月看到这个情景猛地后退了几步。

　　大锤子猛地一阵挥舞，直接把那些触手给击打开来。

　　数十只触手丧尸的触手在狂暴的学姐的攻击之下，根本就涌不过来，但是那些攻击似乎也造成不了太大的伤害，那些触手被学姐尖锐无比的指爪给斩落下来的同时，很快的又开始恢复起来。

　　而在不远处的那只健壮的丧尸此时却蹲了下来，右手托住下巴，血红的双瞳看着那边的情景似乎很有意思的感觉。

　　“人类……还有同类……”

　　“我会慢慢吃掉你们的……”

　　“哼，笨蛋李睿就是笨蛋李睿，如果是我的话伤口早就愈合了。”百里萌月看了看李睿的伤口，虽然没有愈合，但流着的鲜血此时开始慢慢地凝结了起来。

　　不过话刚说着的时候，她看到那边的学姐等人，猛地就持刀挥砍了上去！！！

　　而李睿也不断地挥舞着双手，释放出念箭过去！

　　但是那些念箭均是被触手丧尸的那些触手给抵挡了下来。

　　可恶啊……李睿紧咬着牙关，那些触手丧尸的触手实在是太多了，就像是永动机一般，刚被学姐等人斩杀掉一些触手，等下又愈合了起来。

　　这么下去可不是办法啊。

　　而且后面那只健壮的丧尸明显的是最为强大的，记得当晚遇到的时候它好像还站在一只巨大的丧尸上面，而且躯体也比较瘦弱的样子。

　　因为那时候它追击自己的时候，自己用念线绞碎了它许多的触手手指，此时它是来寻仇的吧？

　　而且它现在这个样子，明显是有点猫戏老鼠的感觉，在远处看着自己等人和这些触手丧尸战斗着。

　　这感觉让李睿非常的不爽……

　　更让人恶心的是，那些触手丧尸的头颅被砸断后，还从里面涌出更加多的触手出来，让人一阵恶寒。

　　“王……”而“美少女战士”丧尸此时也慢慢地挣扎着站力起来。

　　那只丧尸，估计就是这里的最强大的丧尸了吧……

　　李睿听到“美少女战士”丧尸的声音不由得咬牙暗想道，怪不得那天晚上那些丧尸似乎跟随着它的样子。

　　按道理说，每只丧尸都会有“QQ糖”的存在，那是它们力量和能量的源泉，只要挖出那颗东西，它们就会立马死掉。

　　既然刚刚那些丧尸的头颅被打掉后都没有死的话，那么现在看来，那些“QQ糖”应该是存在于它们的心脏位置那里！

　　只要击中那些“QQ糖”，即使它们的再生能力再强，也会马上死掉！！！

　　“学姐，萌月还有六月，我们攻击它们的心脏！！！”


第四百六十五章 竟然要抢老子女人！

　　李睿的话刚说出口，百里萌月的双刀就猛地斩断了一只丧尸的脖子。

　　和刚刚的情景一样，那头颅一断的时候，并没有迸发出血液什么，而是从脖子断裂处的血肉猛地一阵蠕动出大量让人头皮发麻的触手出来。

　　触手呈黑色的状态，上面有着许多的一些锋利的角质状的东西。

　　如果被这些触手刮到，或者刺到可是很危险的。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　虽然那些触手丧尸的再生能力非常强悍，但是六月的血红色海豚张开血盆大口已经把一只触手丧尸直接给吞食了进去。

　　它似乎完全就是一个能量体的存在，那些触手丧尸把它洞穿了许多洞孔也在这时候又慢慢地愈合起来。

　　“唰”地一下学姐的手指一挥，就把那些触手丧尸刺过来的大量触手直接给划断。

　　然后在它们的触手又在快速愈合的瞬间，手指猛地往那些触手丧尸的胸口处插了进去。

　　直接连心脏和一颗凝结在血肉的“QQ糖”给挖了出来！！！

　　果然，因为这一下，那只触手丧尸就彻底的倒下在也无法自愈了。

　　好！！！就是这样！！！

　　看到这个情景李睿猛地眼睛一亮，连被贯穿的伤口传来的剧痛也忽略了一般，几道念线释放出来，直接把两只丧尸给缠绕住的同事，百里萌月很配合的直接把两把长刀刺进它们的心脏位置处！！！

　　以一个圆弧的形状在心脏周围处刺进去又拔出来再刺进去！

　　说时迟那时快，它们的心脏部位因为百里萌月的迅速地猛刺直接一块圆弧的血肉掉了下来，触手丧尸的心脏部位顿时就是一个大大的血洞，似乎还在跳动着的心脏也直接掉了出来。

　　李睿在后面不断地寻找着机会束缚住那些触手丧尸，而学姐她们在斩断那些如铺天满地般的触手的时候，也猛地对准它们的心脏部位攻击过去！！！

　　短短瞬息的时间，原本十分难缠的那些触手丧尸慢慢地就要被消灭殆尽了！！！

　　而李睿不知道的是，后面的那只“美少女战士”丧尸此时看到远处坐在那边似乎饶有兴致地看着这边场景的那只健壮的丧尸全身颤抖着。

　　仿佛见到了什么可怕的事物一般。

　　“嘭”地一下，“美少女战士”丧尸猛地撒腿就跑了！！！

　　随着那只触手丧尸慢慢地都被消灭掉，那只健壮的丧尸此时也慢慢地站了起来，走近了李睿等人。

　　虽然刚刚一直在对付着那些触手丧尸，但是李睿的注意力一直在往后方看去。

　　那只健壮的丧尸才是真正的大敌！！！

　　而且那只“美少女战士”丧尸刚刚口中所吐出的“王”……

　　这个词语让李睿忌惮了起来，这边城市的丧尸群的王者吗？

　　“咔啦！”“咔啦！”随着那只健壮的丧尸慢慢地走过来，一阵阵奇异的响声响了起来。

　　“小心点……”李睿此时的念气已经猛地喷薄而出，形成一个球形的防护罩保护着自己。

　　随着念气的不断涌动，身体的伤口处的剧痛又开始愈发的明显了。

　　而且李睿此时的眼睛蓦地感觉一片血红，随后很快的又恢复了过来。

　　错觉吗？

　　李睿没有多想，虽然这种情况以前出现过几次了，非常异常，但是此时最重要的是，对付面前的这只丧尸！！！

　　李睿第一次感觉一只丧尸给人带来这么大的压迫感，这种压迫感让人感觉害怕。

　　太可怕了，光是看到那只丧尸站在那里，李睿就感觉身体有点颤抖的样子。

　　百里萌月此时已经把一把长刀的刀柄直接咬在了嘴中，眼瞳中露出非常认真的神色。

　　李睿一看到她这个样子就知道她已经感觉到了前所未有的威胁了，这是多久没有看到百里萌月这副认真对待的模样了。

　　而学姐此时已经半蹲在了地上，一只手的修长无比的手指已经半插在了地面上。

　　血红的双瞳死死地盯着那边慢慢走过来的那只健壮的丧尸。

　　六月站在了那只血红海豚的上面，双手紧紧地捂住那把巨大的黑色锤子，此时锤子上面被大量的鲜血所染红，一丝丝鲜血还在不断地滴落在地面。

　　“哇……”她脚下的那只仿佛是血红色的能力体组成的巨大的血红海豚此时也猛地张开异常夸张大的嘴巴对着那边的那只似乎被称为“王”的丧尸嘶吼道。

　　我才是要成为“王”的人……！百里萌月咬着黑色长刀的刀柄，另外的双手都握在了那把仿佛白色的刀刃的长刀的刀柄处。

　　“臣服吧！蝼蚁们！”

　　“嘭”地一下，随着那只健壮丧尸的靠近，猛地周围的空气好像的变成剧烈地流动起来。

　　“咔啦！”“咔啦！”“咔啦！”一阵阵响声响起，以它为中心的地面处顿时出现了许多龟裂痕！！！

　　卧槽……

　　李睿看到这个情况瞪大了眼睛，这次好像招惹到了一只了不得的丧尸啊……

　　往后一看，那只“美少女战士”丧尸不知道什么时候似乎已经偷偷跑路了！！！

　　这尼玛……李睿的嘴角不由得抽了抽。

　　“优秀的雌性同类……”此时那只丧尸猛地张开一只手的手掌放在空中对着那边的学姐等人说道。

　　见鬼……这丧尸说话的流畅程度似乎与一般人类无异的样子了。

　　只是它的眼睛的血红色实在是太严重了，让人一看就知道是丧尸。

　　那种程度的血红，仿佛比学姐她们的还要更为深邃一点。

　　仿佛里面掩藏着地狱一般，让人感觉无比的可怕。

　　李睿眼睛死死地盯着它，这只给人极大的压迫感的丧尸“王”，此时似乎想要说什么的样子。

　　“按照那些该死的人类的说法……”

　　“你们，做我的女人吧！”这只健壮的丧尸指着学姐等人说道。

　　“我要你们……帮我繁殖出更加强大的后代出来，然后我再……吃掉你们……”

　　说道这，它伸出恶心的舌头舔动了一下嘴唇。

　　李睿怔了怔，顿时破口大骂起来：“我日你姥姥，你个什么鬼丧尸竟然要抢老子女人！”


第四百六十六章 激斗！最强的丧尸！？（一）

　　百里萌月听到那只健壮丧尸的话猛地冷笑道：“傻……逼！”

　　“喂喂，说了女孩子不要说粗口。”李睿听到百里萌月的话愣了愣，随后赶紧纠正道。

　　“哼！”

　　那只丧尸血红的双瞳看着李睿等人，圆溜溜的眼珠子还不时地转动了一下。

　　身体上的那些膨胀的肌肉此时还在微微地蠕动着，看起来异常的怪异，让人有点发寒。

　　学姐依旧一副没有表情的样子，但是这个时候，已经以一个俯冲的姿势，后脚猛地一踩地面整个人就从了过去！！！

　　“桀桀……”那只丧尸看到这个情况，嘴中露出一些古怪的笑容，让人不由得起鸡皮疙瘩。

　　“唰”“唰”地声音响起，它的手指猛地一挥击，顿时五指瞬间变得格外的长，就像是五条鞭子一样击向了学姐！！！

　　“当！”“当！”！！！学姐的指爪挥击过去直接斩断了那些触手手指！

　　但是它的左手的手指触手也猛地挥击了过去！！！

　　“念线！！！”而在后面的李睿看到这情景眼瞳猛地一缩，一道粗壮的念线直接挥击出去！

　　以前学姐就和李睿的念线有过配合，此时李睿的这道粗壮的念箭猛地飞击出去的同时，学姐腿部一用力一个弹跳就跳到了念线上面！！！

　　在躲避那挥击过来的五指触手的同时，以念线为支撑点，猛地一用力又往那只丧尸冲击了过去！！！

　　在空中飞跃过去的同时，双手呈交叉状，手指的肌肉都死死地绷紧了起来！

　　蝼蚁，给我去死吧！！！双手紧握长刀刀柄，眼瞳猛地收缩起来，在这一瞬间从它的背后挥砍下去！！！

　　那只丧尸似乎发现了这一情景的样子，但是除了眼瞳在不停地转动外，但是却没有动弹！！！

　　而百里萌月的长刀直接从他的肩膀处斩落下去，直接把它的半边身子给削了下来！！！

　　“嘭”地一下，那半边被削断了的身体就倒在了地上。

　　而另外大半边却还稳稳地站立在地面之上。

　　血肉完全显露出来，看起来格外的渗人，但是令人奇怪的是，这丧尸的伤口处的鲜血从没有流露出来半滴！！！

　　这情形太古怪了，连李睿都有点看呆了的样子，学姐的指爪已经挥击了过来了，但是这时，那只剩下大半边躯体的丧尸的右手臂却猛地动了！

　　“嘭”的一声，从空中挥击过来的学姐和后面正欲继续挥砍的百里萌月，此时却猛地被那丧尸迅一击直接打飞到两旁！！！

　　两只丧尸妹纸直接被这一击给撞击了周围的建筑里面！！！

　　“我操尼玛！！！”而李睿看到这个情况也管不了那么多了，猛地伸出拳头就要挥击过去！！！

　　念气以一个清醒包裹着李睿的身体，随着李睿的这一拳砸出去，那只只剩下大半部分丧尸的丧尸猛地伸出那一只手直接想要握紧李睿的拳头！！！

　　但是因为有念气的存在，它的手接触到那念气的时候就被那最外层的血红色念气给抵抗住，顿时发出“沙拉”“沙拉”的声响。

　　“啊！！！”李睿咬紧牙关，瞳孔都急剧收缩了起来！！！

　　但是手臂无论怎么用力还是被它的手指死死地抵挡了下来，即使有念气的包裹下，手臂并没有让它直接给握住，但是李睿却感觉有点吃力感。

　　正想要用左手手臂往它挥击过去的时候。

　　这丧尸的脸上却露出了一个扭曲的表情！！！脸部鼓涨了一下，似乎有什么东西正要吐出来一般！！！

　　糟了！！！

　　随着那丧尸猛地张开了嘴巴，一道黑影从它的口中射了出来！！！

　　“嘭”的一声巨响，李睿虽然在一瞬间把念气释放到最蓬勃的状态，但是它所吐出来的不知道什么东西冲击力实在是太大了！直接冲击得把李睿整个人都飞了出去！！！

　　而念气虽然抵挡住了那东西，但是也在这瞬间消失不见。

　　“呕！”李睿整个人被击飞砸到了不远处的一颗大树上面，猛地一口鲜血吐了出来。

　　李睿感觉全身的五脏肺腑都要移位了一般，瞪大了眼瞳怔怔地看着那边的那只被李睿的长刀削去了一般身体还能单脚稳稳地站在原地的那只丧尸。

　　这鬼东西……到底还是丧尸吗……就没见过这么变态的丧尸……

　　明显都被削掉了一半的身体，此时为什么还能像没事一样……

　　这就是……这边最强的丧尸吗？

　　然后在李睿的注视下，那只剩一般身体的丧尸，猛地把另外一半身体抓了起来，然后似乎想要往伤口处贴合起来。

　　本来那伤口处是一片血红的肉，但是在这个时候，却突然出现了许多的细小触手，一下子就把刚刚被百里萌月削走的那一半窜连了起来！！！

　　很快的，这两半身体在慢慢地愈合在了一起！！！

　　这尼玛……

　　李睿眼珠子都要掉出来了，因为这又猛地一口鲜血吐了出来。

　　学姐和百里萌月这个时候也从两旁的建筑又跑了出来，不过却是有点灰头灰脸的样子。

　　而六月在原地，把她的那个大锤子也扔在了一旁。

　　眼瞳红得就像是发出红光一般，双手挥舞起来，那条血红海豚也像是吃了某鹿奶粉一般，那个头颅也猛地变得膨胀了起来！！！

　　大头海豚？

　　对了，六月的主要攻击能力还是以异能为主，只是后来都很少见她运用了而已。

　　“月月，吃掉它！”六月猛地指着那只正在不断地愈合着被斩成两半的丧尸大声叫道。

　　“咕噜咕噜”地声音传出，那条头颅变得异常巨大的海豚，猛地冲了过去，而血盆大口也一下子张开了起来！！！

　　猛地一口就把那只丧尸给直接吞了进去了！！！

　　“咦？”学姐拍了拍满是灰尘的衣服，走了过来把塞在树杈里的李睿给拉了出来，看向那边的那只血红海豚，一脸吃惊的样子。

　　李睿刚刚还没有什么感觉，现在猛地被拉学姐拉出来，顿时感觉下体一阵火辣。

　　蛋疼啊……


第四百六十七章 激斗！最强的丧尸！？（二）

　　六月这个时候眉头紧锁，双手也死死地握成拳头，仿佛很辛苦的样子。

　　那条血红海豚因为吞了那只丧尸，此时似乎猛地一阵鼓动的样子。

　　“可恶啊……”百里萌月嘴中咬着的刀也放了下来，死死地盯着那边的情景。

　　因为刚刚本来就战斗了一场的众人，此时体力也没有刚开始的时候那么好了。

　　“嘭！”“嘭！”

　　不停地有声音从那血红海豚的身体传出来，那血红海豚似乎也变得古怪的样子。

　　“六月，它的头怎么还在变大啊……”众人汇聚在了同一条战线上，李睿看了看还在瞪大眼睛咬着牙关的六月问道。

　　难道这血红海豚的力量还在加强，还是并没有弄死那只丧尸……？

　　刚刚那丧尸连被百里萌月斩断了半边身子都可以愈合，简直是太可怕了。

　　这究竟什么丧尸啊……

　　果然不愧是“美少女战士”丧尸口中的“王”啊……

　　不过那只丧尸也太怕死了吧？也不知道什么时候就开始偷偷开溜了。

　　六月站在原地没有说话，精神力仿佛都集中在了那只血红海豚的身上。

　　血红海豚那变得硕大的脑袋不时地有着一些凸起，似乎里面有什么东西在挣扎着一般。

　　李睿看到六月这个样子就知道那只丧尸“王”可能没有那么容易被血红海豚给干掉，只能安静地等待着。

　　学姐的拳头也挥了起来，似乎在帮六月打气一般。

　　“咦？肉丸？”而这个时候，百里萌月看到那边滚过来的一团肉球，顿时有些惊讶的样子。

　　肉丸上面还粘附着许多的红得深邃的“QQ糖”，看起来异常的妖艳。

　　“嘭”地一下，似乎听到了百里萌月的话一般，肉丸竟然蹦跶了起来，直接跳到了她的身上。

　　百里萌月猛地把双长刀插在地上，然后把肉丸放在自己的手掌心里。

　　李睿看到突然出现的肉丸也一阵吃惊，经常躲在口袋里没有什么出来的肉丸怎么这个时候跑出来了？

　　不过学姐看到肉丸身上的那些“QQ糖”顿时眼睛一亮。

　　这些“QQ糖”都是被肉丸从刚刚那些变异丧尸还有触手丧尸的身体里弄出来的，此时上面还遗留着一丝丝血丝的样子。

　　“你们现在吞食这些不太好吧？”看到两只丧尸妹纸看到“QQ糖”像是看到什么东西一般，眼睛都亮了起来，李睿就知道她们是想要吞食这些“QQ糖”了。

　　但是这些“QQ糖”可都是那些变异丧尸身体挖出来的，效果可能会很大，会不会又沉睡啊……

　　虽然现在学姐和百里萌月的实力进步了很多，吃一颗这种变异丧尸的“QQ糖”可能会没有什么事情，但是吃这么多的话……

　　“切！”百里萌月首先拿着一颗“QQ糖”直接吞食了起来。

　　学姐看了看李睿，抿嘴笑了一下，然后也拿着一颗粘附在肉丸身上的“QQ糖”吞食起来。

　　“真是不乖啊……”李睿下意识地两巴掌分别打在了两只丧尸妹子的臀部。

　　顿时两只丧尸妹纸恶狠狠地瞪着李睿，让李睿一阵心虚。

　　很快的，学姐和百里萌月就分别吞食了好几颗红得异常深邃的“QQ糖”，剩下的那一部分李睿收了起来给几颗肉丸，还有留下来给六月。

　　毕竟这些“QQ糖”的质量似乎太好了，一下吞食过多的话，很有可能会发生进化的事情，但是这个时候明显地不适合发生这种事情。

　　进化可是要沉睡的，现在这只丧尸还不知道到底有没被干掉……

　　如果现在沉睡的话，会很麻烦啊……

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　那只血红海豚的肉体还在不停地鼓涨着，六月的额头汗液不停地流了下来。

　　学姐和百里萌月吞食了那些“QQ糖”后精神明显变得好了很多，连手臂上面的一些细微的伤口也马上愈合了起来。

　　李睿看到羡慕不已，这些“QQ糖”就像是超级强大的补品一般，让丧尸的力量恢复得太快了。

　　这只血红海豚还在不停地鼓涨着，情形眼看就要不对了！

　　“嘭”的一声巨响，血红的海豚顿时完全消散过去，而六月也仿佛受到什么反噬一般，猛地被冲击得后退了起来！

　　李睿猛地扶住了六月的身体，而六月的精神此时也变得萎靡了起来。

　　而一丝丝鲜血也顿时从六月的嘴角流露了出来。

　　而刚刚血红海豚所处的那个位置，那只健壮的丧尸似乎完好无损地一般站在原地。

　　“桀桀……”那只丧尸的眼瞳直直地看着李睿等人，嘴中露出奇怪的笑声，让人不由得有点毛骨悚然的样子。

　　“咔啦！”“咔啦！”随着它慢慢地往李睿等人那边一步一步地踩过来的同时，它脚底下的水泥地似乎慢慢地出现了龟裂痕。

　　一种从气势上就传递来的压迫感，让远处的李睿竟然都感觉有股恐惧的感觉一般。

　　“我恨人类……”那只丧尸一边走过来一边慢慢地说道。

　　眼瞳中露出无比的怨毒的神色。

　　李睿已经做好了一个准备战斗的姿势，而学姐和百里萌月也是如此。

　　六月似乎因为刚刚的异能反噬，此时脸色有点不好的样子，正依靠在后面的一颗大树的树干旁。

　　“可恶的人类……抽我的血……”这只健壮的丧尸此时一边接近着李睿等人一边继续说道。

　　人类……抽血？想到这两个字李睿的大脑立即不断地转动了起来。

　　这么看来的话，之所以那天晚上它是干瘪瘪的样子，似乎是被那些“花”那边的人给捉到了拿去抽取它的血液当实验了啊……

　　不过这东西强得这么恐怖，那边的人到底是怎么捉到它的……但是现在已经来不及想那么多了！

　　“我要把全部的人类……吃掉……”说着的时候它的身体却猛地再次动弹了！！！

　　以鬼魅般的速度瞬间出现在李睿等人的面前！！！

　　“嘭”的一声巨响，它猛地双手抓了过来，一下子扯住了李睿的整个身体，直接把李睿给扔飞了出去！！！


第四百六十八章 激斗！最强的丧尸！？（三）

　　李睿根本没有反应过来就发现自己被那丧尸抓住扔飞了出去！

　　“唰！”“唰！”在飞出去的瞬间，李睿猛地释放出几道念线缠绕住一旁的建筑物，死死紧拉住。

　　但这冲击力似乎还是太强了一点，“嘭”地一下，李睿还是被撞击到了后面的一堵墙壁上。

　　整个身体都被震动得剧痛无比。

　　“可恶的蝼蚁！！！”百里萌月双刀以异常凌厉的双刀也在此时猛地挥斩了起来！

　　在身为人类之时，百里萌月的刀法已经到了登峰造极的地步，而在变成丧尸后，似乎更加的突破了人体的极限一般。

　　刀法致命而带有华丽感，就像是享受一场视觉的盛宴一般。

　　但是可惜的是，刀，毕竟只是普通人类所打造的刀，在一些肉体进化得尤其可怕的怪物身上，还是很难把它们给斩杀掉。

　　就像是勉强的这只无比恐怖的丧尸一样。

　　“嘭！”“嘭！”百里萌月的双刀刚往那只丧尸的身上挥砍过去的同时，它直接用双手抵挡住。

　　“去死！！！”百里萌月的佯攻它下盘的瞬间，一把长刀猛地劈向它的头颅处。

　　而学姐那修长的指爪也猛地刺向了它的头颅处！

　　“嘭”的一声巨响，那只丧尸在学姐和百里萌月攻击的瞬间，已经猛地躲闪了过去！

　　两只丧尸妹纸见到这个场景立马追击了过去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”不停地交锋打斗，那只丧尸，光是凭借着手臂的力量，就能把学姐和百里萌月的攻势给抵挡下来！

　　“去！！！”李睿靠着念线猛地跳在了地上，预判了一下正和学姐还有百里萌月缠斗着的那只丧尸的位置，几道念箭瞬间刺了过去！

　　“唰！”“唰！”“唰！”，带着丝丝破空声直接往那丧尸后面的位置刺了过去，而在这瞬间，那丧尸似乎也猛地后退到了那里！

　　李睿握紧了拳头看着那边，眼看念箭就要刺中那丧尸的头颅那边了！

　　而就在这个时候，那只丧尸反应很快的双手猛地一挥，顿时十指都变成了非常长的触手，就像是铁链一边，一个挥甩，直接把念线给反弹开来！！！

　　“嘭！”“嘭！”两声，正在一前一后攻击过去的学姐还有百里萌月，此时也猛地分别用自己的长刀和指爪把反弹回来的念箭给抵挡住！

　　“嘿嘿！”百里萌月几个跳跃，猛地跳到高处，因为战斗而变得更加兴奋的她此时露出了冷笑，双刀从上方猛地就要挥斩下来，“唰！”“唰！”几声，那些用以抵挡百里萌月从上至下的双刀的触手手指，一下子被斩成几截！！！

　　它的双手手臂猛地要抵挡在前面用以挡住这双刀的继续挥砍的时候，学姐已经从后面交叉着双手，修长的手爪就要以一个逆十字把那丧尸直接给划成几块！！！

　　而不远处的李睿看到这个情况，念线也瞬间从双手释放出来！！！

　　好机会！趁现在干掉它！！！

　　李睿紧紧地咬着牙关，琵琶骨传来的剧痛让李睿的额间都有汗珠滴落下来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　几声声响猛地传来，百里萌月的双刀直接被它的双手臂给抵挡住，刀刃直接砍在了它的手臂上，但是却没有把它的手臂给直接斩断，而是……卡在了它的肉内！！！

　　“可恶！”百里萌月猛地用力想要拔出来，但是它的肉内似乎像是含有胶水一般，死死地把双刀给黏住了一般。

　　而学姐的双爪亦是如此，修长的指甲在交叉划到它背后的时候，直接卡在了它的肉体内。

　　因为这个状态，李睿猛地眼瞳一缩，本来想要缠绕它的身体的念线也仿佛像是有灵性一般一个转弯，直接往它的脖子处缠绕过去！！！

　　“唰！”“唰！”“唰！”顿时非常多道亮晶晶的念线直接缠绕住了它的脖子。

　　长长的念线在一圈又一圈的不停缠绕起来。

　　李睿双手猛地拉住了念线，精神力全部灌注了进去，然后用意念不停地让那些收缩勒紧起来。

　　“咔啦！”“咔啦！”那只丧尸的颈部骨骼不停地发出响声。

　　这样能够干掉它吗……

　　百里萌月和学姐的一只脚同时踩在了这丧尸的身体上，用力想要挣脱被它的身体所卡住的指爪还有双刀。

　　啊！！！给我去死！！！李睿咬紧了牙关，控制着念线不停地勒入它的脖子处，然后一边用力拉扯！

　　“啪”的一声极其清脆的响声响起，那只丧尸的头颅就这么被李睿的念线给直接拉扯断了！！！

　　由于刚刚用尽了力气使用念线，这个时候那个头颅猛地被李睿给拉扯到自己的身旁上。

　　“我靠！！！”李睿下意识地接住了那个头颅。

　　只见这丧尸的头颅和一般死掉的丧尸的头颅不一样，血红的双眼还在瞪大着看着眼前的李睿。

　　嘴角着时候还翘了起来露出奇怪的声音：“桀桀……”

　　被吓了一大跳的李睿猛地把这头颅一抛抛到空中，像踢足球一般，把这头颅给踢飞出去！

　　而它的躯体，此时从那头颅的断裂处那里的血肉正不停地蠕动一着，非常多道细小的触手从血肉那里慢慢地变粗变长变大起来。

　　“哗啦！”“哗啦！”一阵恶心的声音传出，那些从脖子断裂处长出来的触手猛地就要攻击一前一后的学姐还有百里萌月了！！！

　　百里萌月咬紧了牙关，猛地一用力终于把卡在它双臂处的双刀给直接拔了出来，在刀刃上面还粘连着许多的血肉，而学姐此时的双爪也抽了出来，修长的指爪上同样有着血多令人恶心的血肉的粘连。

　　这丧尸的血肉就像是一些胶水一般，异常的恶心。

　　两只丧尸妹纸看到大量从脖子断裂处涌出来的触手，猛地后退到两边的后方！

　　“学姐，小心！！！”而就在这个时候，刚刚被李睿踹飞出去的那个丧尸的头颅，此时不知为何又飞了回来，正张大着嘴巴往学姐的后方咬了过去！！！

　　学姐听到李睿的话猛地眼瞳一缩，转身往后方看过去！！！


第四百六十九章 学姐的公主抱

　　学姐的头猛地转过去的瞬间，那个头颅不知道什么时候又飞了回来，张开了嘴巴，露出密密麻麻的森白牙齿，就要咬上学姐的身体！！！

　　而猛地看到这一情景的学姐自然反应般地右手往后挥击过去！

　　“咔啦！”

　　那个丧尸头颅猛地张开了嘴巴，一下子就咬住了学姐修长的指甲。

　　而另外那边，那具没有头颅的躯体，脖子的断裂处不断地有大量的触手涌动出来。

　　“恶心死了！”百里萌月猛地用双刀不停地挥击着那些涌出来的触手。

　　而它的手指，这个时候也慢慢地长了出来。

　　即使没有了头颅但是这丧尸似乎还是能知道百里萌月所处的位置一般，双手一挥，十只手指猛地变得超级长，就像是铁链一般，挥击了过去！！！

　　“当！”“当！”“当！”

　　百里萌月即使有双刀在抵挡着，但是还是被这强大的冲击力给弄得后退了好几步。

　　可恶……

　　百里萌月瞪大血红的双瞳，牙齿也紧紧地咬了起来。

　　那些触手，她明显地感觉到了似乎变得愈发的坚硬一般。

　　随着刚刚的每一次把它的出搜手指给斩杀掉，新长出来的手指此时却变得更加的坚硬起来！

　　这次所长出来的手指，百里萌月却发现刀刃根本砍不断了，就如同钢铁般坚硬……不，应该说比钢铁还要坚硬一点的感觉。

　　能在战斗中不断地强化自己么……此时百里萌月的表情变得更加的慎重了起来。

　　而那丧尸的头颅，此时在不停地对着学姐的手指甲咬了起来！！！

　　令人震惊的是，学姐那连钢铁都能撕裂的指爪，此时正在那头颅的啃咬下，发出“咔啦”“咔啦”的响声，修长的手指甲的末端位置此时也慢慢地因为那丧尸头颅的啃咬出现了裂痕！

　　感受到这一状态的学姐猛地用另外一只手爪对着这头颅的脑门直接刺了进去！

　　“嘭”的一声，无比修长的指爪直接贯穿了这头颅！

　　但是令人奇异的是，虽然这头颅被贯穿了，但是它啃咬的动作却似乎丝毫没有停顿下来一般，还在不停地对着学姐的手指甲咬了起来，再这样下去，很快的，就要咬到学姐的手指了！

　　“操！”李睿忍不住骂了一声粗口出来，念气覆盖在双手上，猛地冲了过去，双手直接抓住那头颅，想要把它拉扯离开学姐的指爪！

　　但是刚刚学姐的指爪所贯穿它的头颅，此时却再也抽不出来了！！！

　　“啊！！！”李睿双脚死死地踩住地面，双手也死死拉住它的头颅不停地往后扯。

　　而学姐也是配合着李睿的动作，以和李睿相反的方向用力往后想要把那头颅给扯掉！

　　这他妈的到底是什么怪物啊……这头都被学姐的指爪给贯穿成这样了，为什么还能像没事一般。

　　杀又杀不死，而且现在还死死地咬住学姐修长的指甲一点都不松口。

　　“咔啦！”“咔啦！”的声音又传来，在两人的用力拉扯之下，这丧尸的头颅还是没有被拉扯掉，还是在不停地咬着学姐的手指甲。

　　这牙齿也太锋利了吧？李睿可是知道学姐的指甲的坚硬的，那是比坚硬的钢铁还有过之而无不及的啊……

　　这头没有了身体为什么还是能动弹，简直是见鬼似的。

　　就在这个时候李睿的身体猛地震了震，好像……

　　念气猛地再次喷薄而发，虽然使用念气的时候伤口处的剧痛还是会传来，但是李睿现在已经管不了那么多了！

　　在念气包裹着全身的状态下，李睿猛地看到了那头颅处有着一条非常微小的线条！！！

　　就像是自己以前的那种透明的念线一般，一般人根本看不到！！！

　　此时那个线条正从这头颅处粘连到那边的那具躯体的脖子处。

　　原来如此！！！

　　李睿眼瞳一缩，猛地对着那条线条几道念箭射了过去！！！

　　“嘭”的一声清脆的响声响起，随着念箭射了过去，那条微小的线条此时猛地断裂开来！

　　而本来还怎么都拉扯不开的头颅，此时被学姐猛地一用力，就飞了出去！

　　而那边的那具正挥着非常长的触手十指的无头的躯体，此时也似乎猛地停顿了一下一般。

　　趁着这个机会，百里萌月猛地踹了口气。

　　那些恶心的触手实在是太多了，根本……根本近不了身……

　　可恶！！！

　　“还没死？”李睿看到那本来死活挣扎不开的头颅此时因为那条一般情况下看不清的粘连着那具躯体的线条被李睿的念箭所斩断，被学姐给挣脱开了的那头颅似乎也掉在了地上没有了任何反应。

　　原以为应该就此结束了，但是却没有想到，那边的那具躯体在怔住了一会儿而已，随后又疯狂地攻击了起来！！！

　　“笨蛋李睿，你们小心！！！”就在这个时候，百里萌月的声音在那边传了过来！

　　那具没有了头颅的丧尸躯体，此时脖子处涌出了更加多的触手出来，仿佛是一种无形的爆发一般。

　　“嘭”“嘭”“嘭”地巨响响起，那些触手从四面八方刺了过来！！！

　　学姐双腿猛地一用力，瞬间冲去了李睿的身旁，直接把李睿给抱了起来。

　　李睿顿时感觉自己的身体一轻，就发现自己被学姐用手给横抱了起来。

　　这……这分明是公主抱啊！

　　“喂喂，学姐这事应该我来做比较好吧？”李睿看到学姐以一个公主抱的方式把自己给抱了起来，顿时汗颜无比。

　　这种事情不是一般的是英雄救美的时候做的吗……现在怎么变成了美女就英雄了？

　　好吧，李睿很厚颜无耻地把自己当成了英雄。

　　“你行吗？”学姐抿嘴笑了笑，故意对着李睿说道，然后猛地跳跃了几步直接站到了旁边的建筑上面。

　　“男人怎么能说不行！”被学姐抱着的李睿抗议道。

　　而百里萌月亦是快速地往另外一边躲避了过去。

　　另外有一边正休憩着的六月此时也恢复了一点，直接跳到了那大树的上面！

　　“嘭”“嘭”“嘭”地巨大声响出来，以那已经没有头颅的丧尸躯体为中心，那些触手猛地四面八方的无规则冲击了过来！！！

　　穿透着水泥地还有一旁的建筑物，顿时周围全部都是满目苍夷！！！


第四百七十章 目标是心脏！

　　那些从它脖子处所涌出的大量触手，直接把周围的建筑都洞穿掉了。

　　如果刚刚晚了一步跳跃到这里，估计自己也会被贯穿成许多的洞孔吧？

　　想到这，李睿还有些后怕的样子。

　　这个时候李睿才发现，自己还被学姐以一个公主抱给抱在怀里，而且自己的手还勾住了她如天鹅颈般的雪白脖子。

　　我靠，我才不是小受！

　　李睿赶紧跳了下来，没有想到学姐此时却用力拍了一下李睿的臀部，似乎是对李睿刚刚拍她们的报复一般。

　　“学姐，你再这样小心我推到你啊！”李睿故意露出不怀好意地目光瞪着学姐说道。

　　“哦？”学姐看到李睿的样子顿时伸出小舌头舔动了一下嘴唇。

　　仿佛再说，你来啊你来啊的样子。

　　要命啊……李睿不由得有点口干舌燥的样子，不过这个时候却不是想这些的时候，下面的那只丧尸……非常危险啊！！！

　　“六月！没事吧？”李睿看向远处站在大树上面的六月大声叫道。

　　此时的六月脸色还是有点不好看的样子，估计刚刚异能的反噬对于她的影响非常大。

　　六月听到李睿的话摇了摇头，身体倚靠在树干上面看着中间那边的情景。

　　而百里萌月的双刀还是紧紧地握在手中。

　　“嘭”的一声清脆的响声响起，那众多的触手中的一道触手，直接贯穿进了遗留在地面的那颗头颅。

　　触手仿佛有着什么东西灌注进那颗头颅一般，顿时响起“咕噜”“咕噜”的响声。

　　然后随着那触手猛地一动，然后直接一抛，把头颅抛到了脖子处。

　　然后在李睿等人震惊的目光下，那颗头颅又在脖子处慢慢地粘合了起来。

　　这尼玛的什么鬼丧尸啊……李睿瞪大了眼睛看着那边的情景。

　　这样下去根本就杀不掉它！！！连脑袋都断了还能粘合，身体也是这样！！！

　　不可能的，不可能这样能无限地愈合的，只要找到它的要害！

　　但是要害在哪里？它身上的“QQ糖”还是长在了心脏的位置吗？

　　李睿心里还在暗暗猜想的同时，那只丧尸的头颅已经和脖子处愈合了起来，那些触手也在此时一阵涌动回去了身体的血肉里。

　　“学姐，会不会心脏部位才是它的要害位置……？”李睿向旁边的学姐说道。

　　学姐点了点头：“我也觉得那颗‘QQ糖’应该在它的心脏那边。”

　　李睿听到学姐说“QQ糖”时顿时一怔，她们不是称“QQ糖”为“食物”的吗？而且“QQ糖”这个称谓只是李睿自己知道的。

　　学姐看到李睿的样子顿时露出一丝笑容对着李睿说道：“你自己经常嘀咕着说那‘食物’是QQ糖的哦。”

　　“不过貌似还挺像的嘛～”

　　李睿听到学姐的话才想起了，却是自己不是那么一次对着那些圆圆的软软的东西嘀咕“QQ糖”了。

　　只是没有想到学姐竟然知道。

　　难道她一直在自己身旁默默地关注着自己吗……想到这，眼神不由得柔和了一点。

　　但是就在这个时候，“哇……”地一声响声响起，那只丧尸猛地张开了大嘴大声喊出刺耳般的声音。

　　李睿猛地捂住了耳朵，那些尖锐的声音仿佛透过耳膜传递到脑海中一般，让人感觉非常的头疼。

　　而学姐，百里萌月还有六月却是同事皱了皱眉头，虽然对于同是丧尸的她们来说，影响并不是很大，但是也是有点不好受的样子。

　　“什么鬼东西在叫啊……”而在基地那边，黄衡在大门口处隐约听到了一丝尖叫声，顿时感觉全身起鸡皮疙瘩了一般。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”在此时，大门口也传来了巨大的敲击声。

　　“有人吗！？”

　　黄衡等人很快就听到了门外的巨响还有声响，猛地众人都冲了出去。

　　李睿捂住耳朵死死地盯着下方的那只丧尸，眼瞳都缩了起来。

　　这只丧尸相比其他的丧尸实在是强悍太多了，如果能猎杀掉它，能夺取到它的“QQ糖”的话，对于学姐等人的进化，恐怕非常有益！！！

　　“学姐，我们等下全部直接攻击下去！”李睿对着一旁的学姐说道，眼神看向分别在另外两个地方站立着的六月还有百里萌月。

　　经历过不少的战斗，已经有着默契的两只丧尸妹纸的眼神和李睿一对视，仿佛就知道了李睿所想的样子，顿时点了点头。

　　“那么……干掉它！！！”李睿眼瞳一缩，猛地一跃而下！！！

　　念气这个时候猛地呈球形再次把李睿给包裹住！

　　在李睿一跃而冲击下去的同时，那丧尸的手指也猛地再次变长，像是甩铁链一般地甩了过去！！！

　　那触手五指直接砸在了变成球形包裹着李睿的念气上面，顿时传来“嘭”“嘭”“嘭”的巨响。

　　李睿感觉整个身体都在一阵晃动。

　　虽然因为念气成为一个球形如防护罩一般抵挡住它的攻势，但是自己却很吃力的。

　　再加上琵琶骨上的伤口……本来已经开始愈合的伤口此时慢慢地又开始流血出来了！

　　快点……干掉它啊！！！

　　学姐也猛地一踩用面的墙壁，靠着强大的爆发力飞跃了下去，双手也放在了后面，就像是一只飞快冲击下去啄食食物的老鹰一般！

　　目标是……心脏位置！！！

　　与此同时，六月和百里萌月也从另外两个角落冲击了下去，众人似乎就是呈一个三角范围攻击过去！

　　有着李睿运用着念气首当其冲，学姐她们的攻击非常有可能击中！

　　既然那个“QQ糖”不再头颅的位置，这么看来的话，应该就是在心脏部位，一定要一击必杀！！！

　　从上面飞跃下来的李睿咬紧了牙关，鲜血都从嘴唇溢出来了。

　　那丧尸的十指触手疯狂地击向李睿成球形包裹着李睿的念气。

　　它的触手手指虽然没有直接打在李睿的身体上，但是却产生了巨大的冲击力，让李睿感觉五脏又要开始移位一般。

　　快点……要坚持不住了！！！


第四百七十一章 怎么才能干掉它？

　　“嘭”的一声，那触手手指又猛地再一次甩了过来，但是这一次，成球形包裹着李睿的念气已经承受不住了，一下子消失了！

　　而刚落在地面上的李睿，也猛地被一道触手手指挥击到胸口前，顿时一股剧烈的疼痛感传来。

　　整个人被砸在了地上，连眼睛都瞪大得仿佛眼珠子都要掉下来了。

　　痛，非常痛，感觉胸口的心脏都要被击爆了一般。

　　因为李睿刚刚在前面吸引了大量的攻击，而学姐的手已经往它的胸口处刺了进去！！！

　　百里萌月的双刀直接从它的后脑颅贯穿了过去！！！双刀直接从后脑勺贯穿到前面的双眼处！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　六月猛地拿起地面上的大锤子，一个翻滚，直接把那些还要向已经躺倒在地面上的李睿攻击过去的触手手指击打了过去，直接抵挡了下来。

　　虽然有点千钧一发的样子，不过此时李睿也不知道其他的事情了，因为他感觉从胸口处传来的剧痛已经蔓延到了整个身体了。

　　一动也不能动的感觉啊……

　　“啪”地一下，学姐猛地用尽了全身的力气，从它的胸口处想要把它的心脏给挖出来，虽然它的那些血肉仿佛非常的粘一般，就像是刚刚那时候把学姐的指爪还有百里萌月的刀死死地粘连在肉里面不能动弹。

　　但是这个时候学姐已经把全身的力气都使了出来，眼瞳变得非常红，然后猛地直接就把那一团血肉给掏了出来，顿时它的躯体上出现了一个血窟窿！！！

　　但是此时学姐血红的眼瞳却猛地一缩，掏出在手中的不是心脏，而只是一团血肉而已。

　　上面也没有什么“QQ糖”的存在……

　　那么……心脏去哪里了？？？

　　“唰！”“唰！”两声，它的触手手指就要往学姐的身上击穿过去！

　　而学姐似乎早有感应一般，猛地把手中的那一团血肉直接一砸砸到地上，腿部一用力，整个人跳跃过另外一边躲闪过去！！！

　　“嘭！”“嘭！”两声巨响，地面扬起一片灰尘。

　　而百里萌月的双刀虽然插了进去它的脑袋，但是对于它来说好像并没有什么特别的影响一般。

　　这实在是太奇怪了。

　　百里萌月感觉诡异的同时，猛地把双刀拔了出来，刚拔出来的瞬间，那只丧尸的躯体好像就消失了不见一般。

　　而且又因为刚刚它的触手手指击向学姐那边的地面，扬起的大量灰尘严重阻挡了百里萌月的视线。

　　百里萌月双刀交叉起来，顿时感觉一阵危险的气息弥漫在周围。

　　百里萌月的双眼血红得厉害，鼻子动了动。

　　“这边！！！”

　　“当”“当”“当”地响声响起，百里萌月的长刀飞快的挥舞着，不断地抵挡起来靠着扬起的大量灰尘击出来的那些触手。

　　学姐站在不远处半蹲下身体，看到那边躺倒在地上的李睿顿时心里一紧，眼中的血红都好像消散了一点，但是灰尘那边的打斗声还在传来，而且那边还有六月在保护着似乎已经昏迷过去的李睿，学姐也放心了下来。

　　身体猛地又提起了力量起来。

　　“热？”就在灰尘慢慢散去，学姐又要冲击过去的时候，学姐却感觉身体顿时有点发热的感觉。

　　正在那边不停地抵挡住那些不断挥击过来的触手的百里萌月同一时间也感觉到了这点。

　　但是她没有多想，只是以为因为战斗太久了，而出现“汗液”这种东西而已。

　　那只丧尸的十指成为非常长的触手，有的环绕在身体周围有的不停地攻击着百里萌月。

　　学姐在不远处看着这因为灰尘散去而又恢复了视野后的这一幕眉头微蹙了起来。

　　心脏……为什么没有。

　　这样的话，怎么才能干掉它……

　　头断了还能粘回去，身体被削半了也能愈合，这种肉体实在是太强悍了。

　　学姐顿时也头疼了起来，而且李睿也被它弄得受伤了。

　　不能饶恕！

　　学姐猛地一用力，整个人又冲击了过去！

　　而百里萌月看到冲过来的学姐猛地几下挥砍把那还不停攻击过来的触手给劈开。

　　然后猛地大声说道：“心脏……或许在另外一边！！！”

　　学姐听到百里萌月的话眼睛睁大了一下，正常心脏在胸骨中线偏左，但是也有少数人的心脏是在右边的。

　　而且这只同类明显的和正常人类的人体构造差不多。

　　除了变异的触手手指，还有那强大到变态的愈合能力……

　　自从恢复不少记忆后，学姐连带着头脑的思索速度也变得快速了很多。

　　右边吗……

　　而那只本来还总站在原地不动，仿佛很淡定一般靠着触手手指攻击的健壮丧尸，此时看到学姐的攻击方向猛地一动，整个人随着十道触手手指躲闪到另外一边！

　　“嘿嘿……”而百里萌月看到它的动作，顿时露出一丝嗜杀地笑容。

　　这么看来的话，致命点应该就在右边胸口处吗……

　　“嘭！”百里萌月猛地一记挥砍打开一道攻击过来的触手后继续往它那边冲击过去，而学姐也紧跟随在后面。

　　“李睿！”六月看着躺倒在地上，似乎因为痛苦而昏迷的李睿露出担心的表情，随后大声说道。

　　但是李睿却没有一点反应。

　　因为那一击，让琵琶骨处的血液也流出得更加多了。

　　六月虽然很担心的样子，但是她却不知道怎么办，毕竟以丧尸的体质，它受伤后就会很快的恢复的。

　　“医生……”就在六月还想着怎么帮李睿的时候，顿时脑海中又闪出一丝丝画面出来。

　　好多人……医院……白色的衣服……

　　“好痛……”就在这个时候，六月猛地捂住了头部。

　　那些画面霎时间就消失了。

　　但是六月的手却仿佛自动的动弹了一般，猛地把李睿的衣服拉扯开来。

　　那个血洞般的伤口此时还在不停地溢出血液出来。

　　人类的血液，让六月本能的眼瞳顿时通红起来！！！

　　好像很好吃……看着那些血液，抑制了非常久的嗜血的本能又顿时流露了出来！


第四百七十二章 关键时刻掉链子了！

　　就在这个时候，李睿的身体似乎感觉到某种痛苦眉头皱了皱。

　　而六月本来似乎有点压抑不住心中的嗜血感的时候，看到李睿的身体好些动了动的样子，顿时一怔。

　　本来愈发血红的双眼此时也猛地恢复过来，变回原来黑瞳的样子。

　　然后似乎和记忆中的某些画面相重合一般，手慢慢地伸向李睿的身体。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　很快的，六月把李睿的衣服给撕扯了下来，然后把其余没有被血迹浸湿的衣服撕扯下来几条包扎到琵琶骨那个血洞附近。

　　“咦……”六月看到自己的这一动作顿时怔了怔，李睿的伤口处包扎得非常好，但是六月却忘记了刚刚自己到底是怎么做的。

　　看了看自己的双手，仿佛很不敢相信的样子。

　　自己……怎么好像很熟悉的样子……

　　“咳咳！”李睿猛地咳嗽了几声，吐出几口鲜血出来。

　　“李睿！”六月赶紧把李睿浮起来对着他大声喊道。

　　“这是……”李睿摇了摇头，本来恍惚的眼神此时也似乎变得清晰了一点。

　　看了看以前的六月，还有那边……

　　对了！李睿想到这猛地回过神来，顿时半坐在地上往那边看过去，学姐还有百里萌月还在不停地和那只可怕的丧尸战斗着发出“嘭”“嘭”的巨响。

　　周围的建筑都因为他们的战斗出现了大量的裂痕还有洞孔。

　　李睿正想手臂用力按住地面站起来的时候，顿时感觉剧痛从琵琶骨处的血洞传来，顿时痛的龇牙咧嘴。

　　就在这个时候，正战斗着的学姐猛地被一道触手击中整个人被击飞了过来！

　　看到这情况的李睿猛地眼瞳一缩，没有多想直接几道念箭猛的释放了出来。

　　“唰！”“唰！”

　　本来要摔到那边去的学姐被李睿的念线给稳住了身体，但是因为这巨大的冲击力还是让站稳在地上的学姐不停地往后退了好几步。

　　连鞋子都发出奇怪的摩擦声。

　　“可恶！”“可恶！”

　　百里萌月手持双刀还在不停地挥砍着，但是以长刀的锋利度，并不能把那些触手给砍断了。

　　它的触手似乎是因为不停地断裂愈合后就会变得更加坚硬，此时已经变得很棘手了。

　　而且最重要的是，它的手指另外的几道触手手指环绕在它的身体周围，根本近不了身。

　　但是现在所知道的事情是，它的心脏，似乎在右胸的位置。

　　从刚刚学姐和她想要攻击它的那个部位，它猛地跳跃躲避开来的时候就知道。

　　那里，十分有可能就是它的致命点！！！

　　“唰”的一声，在学姐稳住了脚步的时候，李睿就把念线给收了回去。

　　满眼血红的学姐看了看李睿那边露出一丝惊喜的表情，随后眼瞳又面对上那边正战斗着的百里萌月那边。

　　“嘭”地一下，脚步一用力，一个俯冲，就又再次挥爪冲击了过去！！！

　　心脏……

　　学姐眼瞳猛地一缩，从背后冲击过去的她，就要往那只丧尸的右胸腔的位置抓过去！

　　不过这一动作似乎被那丧尸给发现了，其中一只手从触手手指不停地攻击着百里萌月，另外一只手的触手猛地往后面一甩而去！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　学姐不停地前进着的同时，不时地跳跃躲避掉那些触手的攻击，不断地越来来越靠近那边的那只丧尸！！！

　　要抓到了……！眼看学姐右手手爪修长的直接就要穿透进它的右胸腔那边了！

　　但是就在这个时候，情况突变！

　　本来如人类一般的后背，此时不断地有着一些凸出的肉块。

　　“嘭”地一下，顿时从它的后背出现了大量的触手直接往学姐那边冲击了过去！！！

　　似乎想要直接贯穿学姐的整个身体！！！

　　学姐眼睛猛地睁大了起来，她刚刚可是以极快的速度冲击过去的，这个时候可是没有这么容易就能够停止脚步了！！！

　　“念线！！！”在这关键时刻，李睿强忍住身体的痛意，猛地站立起来，双手往前面一挥。

　　全部的精神力都灌注进了念线里面，以更加快的速度王那边冲击了过去！！！

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，李睿的念线猛地把那些正要击向血迹的触手直接像捆绑什么一般全部束缚在一起！！！

　　学姐猛地发现了这一状况就知道是李睿的异能，没有多犹豫，看着这一瞬间，一个翻滚，然后一起身，右手的手爪正对那丧尸的右胸前部位穿刺了进去！！！

　　“哇……！！！”学姐的手指猛地刚刺进它的胸膛的瞬间，这只丧尸的脸部猛地变得了扭曲了起来！大声吼叫着，似乎有些痛苦的样子。

　　果然没错！这里似乎就是它的命门所在！！！

　　因为它猛地痛苦哀嚎，连带着那边攻击着百里萌月的触手也一个停滞。

　　好机会！！！百里萌月眼睛一亮，持着双刀猛地冲了上去！！！

　　嘿嘿，蝼蚁，去死吧！

　　好！李睿也眼露惊喜之色，没有想到这里是这丧尸的要害啊……

　　想到这，猛地用尽了力气，念线把它从背后射出的那些触手都死死地捆得更加紧了！

　　而百里萌月的刀此时也猛地想要往它的右胸腔那边捅进去！！！

　　因为学姐的手指已经刺进去不少，那只丧尸似乎因为剧痛身体都停滞了一下。

　　这个时候，只要两人一前一后直接击破它的右胸腔，就能直接干掉它了！！！

　　嘿嘿……百里萌月露出一丝嗜杀的笑容，这样……就能杀死这个蝼蚁了！！！

　　但是就在这个时候，她的眼瞳猛地一缩。

　　整个人的身体好些有点发烫连动作都迟缓了下来。

　　这种感觉是怎么回事……身体……好些突然没有力量了……

　　“安若雨……！”百里萌月猛地抬头看向在背后攻击那丧尸的安若雨。

　　只见安若雨似乎也是一副奇异的样子，本来还想要继续用力把修长的指甲直接穿透它的肉体的学姐，此时似乎身体猛地疲软了一下！！！

　　到底怎么回事？关键时刻掉链子了？


第四百七十三章 糟糕！被掳走了！

　　“怎么了？？？”不远处的李睿仿佛也发现了她们的异常一般猛地大声说道。

　　好像她们的动作一下子就变得迟缓了下来。

　　到底发生了什么事情？？？

　　而本来痛苦着哀嚎的那丧尸此时也好像缓和了过来一般。

　　血红的双瞳猛地睁得非常大，连带着身上的肌肉都变得更加膨胀了起来！

　　“哇……！！！”随着它一声大吼，猛地全身一用力，把分别用指爪和长刀正要刺进它右胸腔的学姐和百里萌月直接给甩飞出去！！！

　　与此同时，它眼睛一瞥，看到了控制着那些念线束缚住它从后背冒出触手的李睿，猛地用从触手变短回手指的双手用力对着念线一拉！直接把李睿整个人都给拉扯了过去！

　　我靠！

　　随着它的猛一拉扯，李睿整个人都被扯了过去，肩膀处都感觉一股剧痛传来。

　　不过李睿的反应速度可不慢，猛地意念一动就把念线弄得消失了。

　　但是身体还是因为它的这一拉扯倒在了地上。

　　“六月小心！”李睿一抬眼就看到六月捡起她的那个大锤子冲了上前想要攻击那只迫近的丧尸。

　　虽然刚刚因为异能反噬似乎有点受伤的样子，但是这时六月好像也恢复了过来。

　　李睿眼睛看向同时被击飞到两旁的学姐还有百里萌月。

　　她们两个此时好像没有受到什么伤，又站了起来，但是却给李睿有股奇怪的感觉，好像她们好累的样子？

　　到底怎么了？？？

　　百里萌月正想要继续攻击，但是眼皮好像控制不了的往下眯。

　　整个人似乎变得疲累的样子，而且身体开始冒出豆大的汗液。

　　学姐的情况和百里萌月也非常相似。

　　该不会是这个时候……要沉睡了吧？

　　李睿看到这个情况猛地一惊，联想起刚刚她们吞噬那些“QQ糖”的情景。

　　那些“QQ糖”和她们平时所吞噬的可不同，因为是进化程度比较高的变异丧尸的“QQ糖”，所以光是一颗，就能抵过以前所吞噬的许多颗。

　　而且她们吞食的数量可不少啊……以前可是吞食一颗这样的“QQ糖”就可能会引起进化。

　　况且刚刚还吞噬了那么多……

　　虽然进化是好事，但是这也是来得太不是时候了吧？现在可是关键时刻啊！！！

　　就在和瞬间，那边六月拿着锤子的敲击声还在不断地传出来！

　　那只丧尸虽然因为刚刚没有被学姐和百里萌月干掉，但是它的右胸腔处的伤口此时好像并不像是它其他位置的伤口那么容易愈合，上面竟然有血丝掉落的样子。

　　看来，那里真的是唯一能干掉它的地方啊……

　　不过现在李睿的头脑已经开始有点晕眩的感觉了，因为刚刚的血液流了不少，直到现在还没开始完全止住的样子。

　　失血……有点过多了啊……

　　看着那边战斗着的六月，李睿眼瞳猛地一缩，对准那丧尸的右胸腔处，一挥，一道念箭瞬间射了出去！！！

　　“哇……”因为它正和拿着大锤子的六月在战斗着，猝不及防之下，那道念箭刚好正中刚刚被学姐的指爪刺穿的它的右胸口处。

　　而六月看到那丧尸突然一阵哀嚎，顿时眼睛一亮，一个冲击，挥舞着大锤子猛地一锤对着它的胸口给直接打了下去！！！

　　“嘭”的一声巨响，那丧尸直接被击飞在后面的建筑物的墙壁上，整个身躯都嵌了进去！

　　“呼！”“呼！”，李睿大口大口地喘着粗气，刚刚可实际集中了全身的精神力才预判击中成功的啊……

　　而另外那两边的学姐还有百里萌月，此时也似乎是在是支撑不下去了。

　　百里萌月双刀猛地插在地上，整个身体也半蹲了下来，眼睛也瞬间闭上了，整个人似乎都没有任何动弹的样子。

　　而学姐此时直接躺在了地上，仿佛突然晕倒了一般。

　　“学姐！萌月！”此时李睿看到那边的状况刚想要去查看她们的状况的时候。

　　眼前的情景又猛地变得通红。

　　就像是眼睛被覆盖了一层血红色的薄膜一般，连看向周围的情况都是血红色的样子。

　　该死！李睿猛地摇了摇眼睛，这种状况不是第一次发生了，所以李睿还以为和原来一样，摇晃几下头脑就能把这种奇怪的状况给摇走，但是此时，无乱李睿怎么摇晃脑袋，还是看到周围一片血红。

　　六月看到那边的那只被自己打进后面墙壁的丧尸，此时也想要继续攻击过去。

　　“咔啦！”“咔啦！”的声音响起，那只丧尸此时猛地一下子挣脱了嵌入墙壁的身体。

　　但是它的眼瞳猛地瞪着另外一边，眼中的红光不停地闪烁着。

　　而且此时周围建筑上的那些奇怪的藤蔓此时似乎在迅速地蔓延开来的样子，很快地迅速接近着李睿等人。

　　这是……？

　　虽然眼前的一切像是蒙上了一层血红，但是李睿还是能看清楚周围的状况的。

　　周围的那些古怪藤蔓此时似乎慢慢地蔓延了过来，而且越来越多了的样子！！！

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　没有给李睿太多反应的机会，那些藤蔓以极快的速度，猛地变长，就像是绳索一般，瞬间把学姐还有百里萌月的身体给捆绑住！！！

　　六月猛地用大锤子把几条想要缠绕住它的藤蔓给直接锤扁，而那只丧尸此时站在那边眼神怪异的样子。

　　“哇……！！！”那丧尸猛地一声吼叫，仿佛连人的耳膜都要震破一般。

　　李睿和六月都猛地下意识地捂住了耳朵。

　　而也就在这个时候，它两手分别拉住了两条已经把学姐还有百里萌月捆绑住的如绳索般的藤蔓，直接把学姐还有百里萌月给掳走了！！！

　　“我操尼玛！！！”李睿看到这个状况，猛地一声大骂，连身体的剧痛也顾不得，追了过去！！！

　　这只丧尸似乎感觉自己打不过了样子，此时似乎想要把学姐还有百里萌月直接抓走逃掉！！！

　　六月一看那边的状况，猛地去把绑在树干旁的毛毛给牵了过来！

　　“毛毛！快点追上去！！！”


第四百七十四章 铁塔上的生死战！

　　李睿看着不远处被藤蔓束缚住然后被掳走的学姐还有百里萌月，猛地狂追了起来。

　　死死地咬紧牙关，让念气再次喷薄而出，速度再一次提高了起来！

　　可恶啊……这只东西似乎因为刚刚学姐和萌月攻击对了它那致命点，此时似乎不想继续战斗下去了，想要掳走学姐和百里萌月就逃走吗……

　　我怎们可能，让你得逞……！

　　那丧尸的速度很快，两手分别提着一根藤蔓，而藤蔓下方就是被束缚着的沉睡的学姐还有百里萌月。

　　而六月骑着毛毛也猛地在后面追了上来，那速度非常的快。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　那只丧尸猛地跳跃起来，越跳跃高，而李睿也随着它的动作紧追不舍。

　　虽然现在李睿眼前像是蒙了一层血红的薄膜一般，但是一般的视野还是没有问题的。

　　特别是在这种血红的状态下，似乎看到那边的丧尸的动作也变得更加明显和清楚了一般。

　　“唰”的一声，李睿念线一个拉扯，也跟随着跳跃上去。

　　那里是……

　　李睿刚站了上去，瞳孔猛地一缩，那只丧尸似乎靠着突然变长的触手，拉扯到了对面不远处的一座高高的通信铁塔。

　　那铁塔处被许多的古怪的藤蔓所蔓延着，那只丧尸猛地往高处继续窜了上去！

　　可恶啊！你以为只有你才会吗？

　　李睿右手猛地一甩，好几道念线释放了出去，飞得非常远，直接缠绕在对面的那座铁塔上面！

　　然后猛地一个跳跃，就往那边的通信铁塔飞跃过去！

　　呼啸的疾风在李睿的身体掠过，本来被包扎着的伤口处的鲜血在空中飘落下来。

　　“嘭”的一声巨响，李睿整个人撞击到铁塔上面。

　　“可恶啊……”念线死死地缠绕着在铁塔的那些缝隙里，整个人悬挂在空中。

　　在这巨大的高塔上，李睿只感觉自己像是一只小小的蜘蛛一般，仅靠着那一细细的蜘蛛丝而没有让自己的身体掉落下去。

　　李睿猛地抬头望上看，那只丧尸似乎已经爬到了塔顶，而学姐和百里萌月也在上方那边被藤蔓绑在那里！！！

　　那只丧尸……该不会为了恢复刚刚的伤势，想要吞食掉学姐和萌月吧？

　　一想到这，李睿就感觉有点受不了，身体猛地爆发出一股力量出来，紧咬的牙齿都有一丝丝鲜血流露了出来。

　　舌尖顿时传来咸咸的感觉。

　　不停地挥舞着双手，念线不停地释放出来缠绕在铁塔上面，不断地往上飞跃着上去！！！

　　“放开她们！！！”李睿不断地靠着念线飞跃上去的时候，一边对着那只丧尸大声吼道。

　　这只丧尸，似乎能控制那些藤蔓一般，学姐还有百里萌月在铁塔顶端，被在那里的藤蔓缠绕着悬挂在高空。

　　而那只丧尸此时正站在尖端那里，看着不断飞跃上来的李睿露出龇牙咧嘴的笑容。

　　“可恶的人类……等我干掉你，等下我再把这两个美味的同类给吃了，桀桀桀！”

　　“唰”地一下，它的触手手指猛地挥击了过去！！！

　　李睿猛地念线缠绕到另外一边，整个人一用力，迅速地躲避开来！

　　“嘭”的一声巨响，铁塔因为这触手手指的攻击发出大声的声响。

　　可恶，在这种情况下，根本就不好冲上去对付它！

　　学姐，萌月……你们快点醒过来啊……！

　　随着李睿地不断飞跃上来，那些触手手指也不断地从上面甩飞下来。

　　“你他妈的以为我不会攻击你啊！”李睿虽然反应很快，但是还是被一条触手手指击中了一下后背，顿时感觉全身都痛得不能动了一般，差点要掉落下去的。

　　心里一发狠，一只收释放出的念气死死缠绕着塔身，而另外一只手猛地一挥，五道念线瞬间飞了上去！！！

　　那只丧尸站在顶端看到这个状况，猛地转移了一下位置想要躲过那些念线。

　　但是现在李睿对于念线的掌控力可是大大的提高的，在它转移方向的时候，念线也猛地向会转弯一般，往它躲避的那个方向缠绕过去！！！

　　“给我下来！！！”念线一缠绕住那丧尸的躯体，李睿面露疯狂之色，用尽吃。奶的力气，猛地把它一扯而下！！！

　　“嘭”的一声，那丧尸猛地从顶端的位置直接掉落了下来。

　　而那掉落下来的丧尸仿佛也丝毫不慢，猛地在掉落下去的瞬间，右手的触手手指一下缠绕在铁塔里，正个身体位于和李睿同一高度。

　　“哇……”看到旁边的李睿，它猛地张开嘴巴怒叫起来。

　　李睿也恶狠狠地瞪着它，手指捉住了塔身。

　　因为这种铁塔全部都是缝隙，所以李睿的脚也能踩在那些缝隙里站着。

　　手部猛地一挥，一道念箭往那只丧尸的身体处射击了过去！

　　因为刚刚在那边的时候这丧尸就被击中了胸口处，此时它那里还有不少的血液在溢出来。

　　看样子它的致命处也是没有那么容易愈合的样子。

　　“当”的一声清脆的响声响起，那只丧尸靠着塔身猛地一转，直接躲避过念箭的射击。

　　可恶……身体，好像快要支撑不下去了……

　　因为刚刚的伤口的伤，再加上现在莫名出现的眼睛变得看到的视野都覆盖了一层红色，李睿感觉无论身体还是心理都处在奔溃的边缘的状态。

　　但是……但是学姐还有萌月还在上面啊……李睿很不甘心的想到，念气再次喷发出来，猛地踩着铁塔的缝隙往那边的那只丧尸攻击过去！！！

　　一人一丧尸，在铁塔的上部分中不断地你来我往地攻击了起来！

　　每一次攻击都是生死一瞬的事情，掉下去会死，被丧尸击中也会死！但是李睿此时却变得更加的冷静。

　　因为这丧尸似乎也收到不少的创伤的样子，此时它也没有了刚开始时的那么强悍的战斗力。

　　李睿和它在塔身打斗起来也似乎有点平分秋色的样子。

　　此时李睿也没有往下方看，不然的话一定会吓一跳，这时候他所处的位置已经是很高的了，一有任何不对摔下去的话，就会被活活摔死的！！！

　　“可恶的人类！！！”那只丧尸猛地被李睿给砸中一拳，因为念气覆盖在李睿的拳头上的缘故，那一拳刚好打在它受伤的右胸口处，顿时让它所受到的伤害更加重了一点。


第四百七十五章 终于赶上了！

　　而李睿也不好受，他的另外一边的肩膀刚刚在不小心的时候，也被它所攻击到，肩膀又被贯穿处了一个血洞。

　　要不是有念气的存在，现在的李睿可能会直接掉落下去也不一定。

　　此时李睿和那只丧尸透过铁塔的空隙正恶狠狠地对望着。

　　下一次攻击，不是你死就是我亡！！！

　　李睿因为看到的情景都仿佛蒙上了一层红色的原因，此时他的眼瞳虽然没有像丧尸那样变红，但是整个人却似乎变得开始嗜杀了起来。

　　怎么……怎么回事？

　　本来还在捉住塔身，准备下一次攻击的手段的李睿，顿时感觉到这一切，猛地震惊了一下。

　　看向那边的丧尸，感觉好想要把它给撕裂成碎片的样子。

　　肩膀处的血洞还在不停地流下来，但是李睿此时的身体神经似乎已经感觉不到这痛楚了。

　　脑海中愈发的被“撕碎它”这一个念头给占领住了。

　　该死的人类……

　　此时那边的那个丧尸仿佛也发现了李睿的不对劲一般。

　　这人类……还想要抓自己……像那些人那样抓住自己去抽自己的血液吗……

　　杀……杀掉它！！！

　　此时一人一丧尸，脑海中全部都是嗜杀之色。

　　“嘭”地一下，李已经动了，猛地左手释放出念线粘连着塔身，然后脚步一用力，整个人往对面的那只丧尸冲击了过去！！！

　　而那只丧尸的右手触手手指也猛地挥击了过来！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”地巨响响起，那些触手手指全部都打在了包裹着李睿躯体的念气上面。

　　鲜血不停地从李睿的口中流露出来，此时李睿身体所受到的冲击力可是非常大的。

　　但是他此时却感觉不到任何的疼痛感还是什么，仿佛身体不再是自己的身体一般。

　　脑海中只有一个念头，杀掉它！

　　“嘭”地一下，李睿的拳头就直接砸在了它的脑袋上，直接把它的头颅砸进了那塔身的缝隙里。

　　而此时，那丧尸的触手手指猛地又想要缠住李睿！

　　但是此时李睿猛地用手把它的手臂给按住，似乎想让它不能动弹。

　　李睿的左右因为要用念线缠绕住塔身不让自己掉下去，此时也不能用以攻击。

　　现在能用来攻击的只有右手而已。

　　“嘭”地一下，那只丧尸的脚猛地想要踹向李睿，但是此时它的实力已经下降了不少，李睿还是惊险地躲开了。

　　在躲开的同时，又猛地想要挥拳想要打过去，但是那丧尸的触手手指又把李睿的攻击给挡开下来。

　　痛……此时李睿好像又慢慢地恢复了一些意识一般，身体猛地一颤。

　　这个时候，那只丧尸的头颅从塔身的缝隙里挣扎了出来，嘴巴猛地张开，仿佛蓄势了很久一般。

　　对准了李睿心脏的位置。

　　而此时李睿的念气也变得愈发了衰弱，如果现在被击中的话，后果不堪设想！

　　人类……去死吧！

　　就在那只丧尸猛地睁大眼睛露出嗜杀之色的时候，仿佛要从手中喷发出什么奇怪的东西干点李睿的时候，它的身体颤抖了一下。

　　突然变得一动不动的样子。

　　然后呆愣着，慢慢地低头往自己的右胸口处看过去。

　　此时它的胸口处猛地窜出个血红色的头颅出来，仔细一看，却正是六月的那只血红海豚，只不过现在是迷你形态的样子。

　　“终于赶上了。”爬上了铁塔中间部位的六月松了口气。

　　因为刚刚异能反噬，此时再次使用异能的时候，随后召唤不出体型大大的血红海豚，但是这种迷你的更是可以造成致命一击。

　　就像是当初那时候的噬心鱼一般。

　　现在这迷你的血红海豚直接从它后面被学姐的指爪造成的伤口处钻了进去，直接把它的心脏给吞食了起来！！！

　　这也是趁那丧尸此时的注意力全部放在要杀死李睿这个让它无比恼怒的人类身上的时候，还是它那没法愈合的伤口，不然可不可能做到。

　　“嘭”地一下，因为心脏还有心脏里的“QQ糖”似乎猛地把咬掉的那只丧尸，此时躯体一软，从铁塔上方掉落了下去。

　　“嘭”地又一声巨响，那只丧尸直接掉落在下面的地上。

　　而此时没了攻击目标的李睿，也猛地一怔，然后念气也慢慢地消弱了下来。

　　身体猛地一软，整个人也瞬间掉落了下去。

　　在下方塔身的六月猛地伸出手直接把下落的李睿给搂住。

　　以六月丧尸的体质，对于六月的这点儿重量可是一点都不算重。

　　很快的，六月就带着昏迷过去的李睿跳了下去，把李睿的身体放在了毛毛身上的同时，又再次往塔身上面攀爬。

　　因为学姐还有百里萌月在上面被捆绑住，所以六月还要去把她们救下来。

　　那些缠绕在塔身的藤蔓因为六月的攀爬似乎有些动弹一般，但是也仅限于此。

　　六月很快地就攀爬了上去，然后直接把那些缠绕在学姐还有百里萌月身体的藤蔓直接扯断。

　　一手搂住学姐一手搂住百里萌月，很快的就从铁塔的顶端位置慢慢地跳跃了下来。

　　而就在这个时候，那只变得迷你的血红海豚此时在空中悬浮着，猛地吐出了一颗像是红宝石一般的“QQ糖”出来。

　　在阳光下仿佛还能看到晶莹剔透的样子。

　　六月看到掉落下来的那颗“QQ糖”，刚好掉进了六月微微张开着的小嘴里面。

　　那颗像红宝石一般美丽的“QQ糖”直接进入了六月的口中，然后六月下意识地吞咽了一下。

　　此时她也没有多想，看到昏迷过去还在不断流血的李睿很担心的样子，而且学姐还有百里萌月身体还在不停地流汗。

　　把李睿还有学姐，百里萌月都放在了毛毛身体上，六月猛地牵着毛毛往基地那边返回去！

　　六月的记性可是很好的，从早上过来到现在的地形都记了下来。

　　“噜～～”毛毛这个时候也猛地叫唤了一声，四条小短腿也像电动小马达一般动了起来。

　　“呕！”此时李睿又一口鲜血吐了出来，整个人都非常狼狈的样子。


第四百七十六章 重伤的李睿！

　　“毛毛。快点！”六月一边跑一边对着后面驮着学姐，百里萌月还有李睿的毛毛说道。

　　“噜～～”

　　“轰隆！”一声巨响，本来还阳光灿烂的天气顿时变得阴沉了下来。

　　“这天气好像要下大雨了啊……”黄衡透过窗户往外面看过去，连天空都变得开始乌云密布了起来。

　　整个世界，仿佛霎时间都变得无比漆黑。

　　“不是吧？”一个身穿迷彩服的男子此时也站了起来往外面看过去，此时外面的太阳也顿时消散了，非常阴沉的样子。

　　“你们明天再回去吧！”这时候，坐在椅子上的陈东对着他们说道。

　　刚刚他才知道这些人竟然是从暗夜那边过来的，似乎还是来接黄衡的样子。

　　对于暗夜这个基地他可是只听说过却并没有见识过，不过既然不是敌人，他也没有表现出什么敌意。

　　组织要发展，以后肯定不可避免的要和暗夜这个大型的幸存者基地有接触。

　　陈东已经拿了好几瓶矿泉水招呼他们。

　　暗夜那边的人也不客气，扭开瓶盖就喝了起来，经过早上的那番战斗，他们也渴了。

　　李哥他们去哪里了呢……此时陈东也听到了那一声声巨响。

　　看样子，马上就要下一场大雨了啊……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　这时候另外一股巨响从大门那边传来，仿佛要把这大铁门都拆了一般。

　　“谁？”陈东猛地一惊站立起来。

　　“开门！！！”六月的小拳头猛地锤击着大铁门，对着里面大声喊道。

　　现在李睿受伤昏迷，而且血液还在不停地滴落下来，毛毛白色的绒毛上也染上了血红。

　　学姐还有百里萌月似乎在沉睡，不过她们的额头还在不停地有汗液流出。

　　就像是当初她们也进化的情景一般。

　　那些变异丧尸的“QQ糖”，此时似乎在不停地发生着某种作用。

　　陈东听到六月的喊声就知道了是谁，猛地跑去大门那边，拉开门栓。

　　“嘭”的一声巨响，由于门栓被拉开，六月就直接从外面把这沉重的大铁门给拉开了。

　　“你……”铁门刚打开，陈东就看到了正急匆匆地六月的身影。

　　而在她后面，就是驮着李睿等人的毛毛。

　　“有没有药品。”六月猛地停住了脚步，思路此时顿时异常清晰的样子。

　　在这之前，她脑海中根本没有什么什么“药品”的概念，此时她也不知道为什么会突然脱口而出。

　　“好像有……”陈东怔了怔，眼睛看向后面的李睿等人，顿时震惊了起来。

　　这是……这是什么回事？

　　“快点。”在他怔怔地看着那边的时候，六月再次对着他说道。

　　陈东听到六月的话全身顿时一颤，再接触到六月的眼神，顿时就感觉像是被什么毒蛇盯上的样子。

　　“快点！帮忙去找药品！”陈东对着旁边的几个幸存者说道。

　　“好……！”那些人对视了一眼，均是点了点头。

　　而且他们也看到了在毛毛上面的李睿等人，而且最让他们吃惊的是，李睿的身上似乎又许多血迹的样子，而且口中还有鲜血溢出。

　　这是怎么回事？

　　在他们眼中很强大的李睿竟然会伤成这样！？

　　但是现在他们已经无暇想那么多了，和陈东等人猛地往仓库那边跑了过去。

　　仓库在以前李睿等人战斗蜘蛛的那边，那时候那边的建筑已经倒塌了，后来也被他们重建了起来。

　　把收集回来的一些衣服什么之类的日用品还有许多东西都堆放在那边。

　　在陈东的印象里，好像药品什么的还是有点的。

　　而黄衡等人此时也跑了出来看着这边的场景。

　　“怎么了？？？”本来在那边锻炼着的苏义这个时候也跑了过来，猛地看到毛毛上面的众人顿时瞪大了眼睛。

　　特别是李睿的嘴角还有着鲜血溢出来。

　　苏义猛地走了上前，看到李睿的那些伤势身体都颤抖了一下。

　　“李睿！！！李睿你怎么了？？？”

　　没过多久，李睿等人被毛毛驮回了房间那里。正躺在床上。

　　而学姐还有百里萌月，六月把她们放在了沙发上面半躺着。

　　因为陈东已经把一大堆药品搬了过来，此时六月看着那些药品还有一些白纱布什么的很快的手就动了此时。

　　把伤口处消毒后然后再那些血洞处洒了一些云南白药药粉上去。

　　然后再用白纱布包扎起来。

　　因为没有其他什么药品只能这样稍微处理一下，不过六月的动作仿佛很熟练一般，就好像以前把这些动作重复了很多遍一样。

　　在房间里站满了不少的人，苏义，陈东他们都在这里。

　　“李睿他到底怎么了？”苏义看着躺在床上的李睿，然后向六月问道。

　　难道遇到了什么可怕的东西？不然的话，凭着李睿的实力怎么会受这么重的伤！

　　可恶啊……苏义捏紧了拳头，此时也很为李睿担心。

　　而且，那两个女子为什么此时也是昏迷不醒的样子？

　　而陈东等人眼神也是往李睿那里看过去，然后想了想对着六月说道：“要不要我们出去再找些什么药品回来？”

　　刚刚看到了六月的动作还有对那些药品的熟悉程度，心里就觉得她可能以前是医生似的。

　　不过事实也确实是如此，六月以前本来就是一名在H市那边实习的医生。

　　这里的药品虽然都被陈东给搬了上来，但大多数都是些用处不大的。

　　六月摇了摇头，然后环看了众人一眼说道：“应该没有什么事情了，你们可以回去了。”

　　“这……”陈东看了看还在昏迷不醒的李睿一眼，似乎有些迟疑的样子。

　　苏义也本来想留在这里观察李睿的情况，不过接触到六月的眼神猛地打了一个寒颤。

　　她的眼神，怎么会这么可怕……？

　　“好吧，我们先回去不影响李睿休息了，有什么事情叫我们。”这时候黄衡扯了扯苏义的手臂说道。

　　很快的，众人就慢慢地离开了这房间里。

　　“嘭”的一声，在他们刚一踏步出去的时候，六月猛地把大门给紧紧地关闭上了！


第四百七十七章 末世只是梦境？

　　门外的众人听到关门声顿时一怔，似乎有点不理解为什么六月这么着急赶他们出去。

　　“走吧！”黄衡看了眼站在原地的苏义还有陈东等人说道。

　　苏义点了点头，虽然他有点奇怪为什么六月会这么着急把他们赶走。

　　想了想，只是真的觉得她怕自己等人打扰李睿休息吧？

　　也不知道李睿他们到底怎么会弄成这样……

　　而这个时候，“轰隆”一声巨响，一道闪电猛地劈了下来，让往窗户看去的苏义等人都吓了一跳。

　　天空完全变得阴沉了下来。

　　不一会儿，豆大的雨点就猛地滴落了下来伴随着道道闪电。

　　六月整个人依靠在大门处，因为天气突然变得异常阴暗，六月的眼瞳在黑暗的环境下变得异常的血红，看起来非常恐怖的样子。

　　这是什么……

　　六月眼睛睁得老大，胸口好像传来阵阵绞痛的样子。

　　似乎是因为刚刚吞食了那颗东西才产生这种奇怪的感觉……

　　而此时躺在床上的李睿，虽然因为刚刚的包扎血是止住了，但是似乎因为失血多了点，再加上伤口似乎被细菌感染，此时好像是有点发烧的症状，整个人都变得滚烫了起来。

　　额头豆大的汗珠在不停地流下来，整个人的脸色也似乎变得异常难看了起来。

　　头……头好痛……

　　李睿此时摸了摸自己的头部，感觉全身都好酸痛的样子。

　　身体好重啊……一点力气都没有……

　　猛地摇了摇头，慢慢地用力睁开眼睛，本来还有点迷糊的视线顿时因为李睿的惊讶变得清晰了起来！！！

　　这……这是怎么回事？

　　李睿瞪大眼睛不敢相信地看着眼前的一切，白色的环境，还有一些医用仪器。

　　房间内只有自己一人，周围还闻到有消毒水的味道。

　　看了看自己的衣服，是一套白色的住院服，身上还半盖着一床白色的薄被。

　　这些都不是让李睿最吃惊的，最吃惊的是在正对面的上方有着一条液晶电视，上面还播放着新闻联播的样子……！

　　“今天是五月二十七号……”

　　李睿听到电视内传来的声音整个人都怔住了，怎么会……这个时候怎么还会有这种东西播放出来。

　　想到这，李睿的脸色猛地一变，连呼吸都不由得变得粗重了一点。

　　就在这个时候，“嘭”的一声推门响，一个人影猛地走了进来。

　　“你醒了？”一个清脆的声音传进了李睿的耳朵里。

　　“学……学姐？”李睿颤抖着嘴唇说道，因为面前的学姐正穿着一身学校文学社社团的衣服。

　　以前读大学的时候，作为文学社的社长的学姐，也是经常穿着这套衣服的。

　　“咦？李睿你醒了啊？”学姐似乎表现得很惊讶的样子，提着一袋水果走了进来，似乎是来探望李睿的一样。

　　看到种种奇怪的迹象李睿已经有点颤抖着身体了，用力捏了捏自己的手臂，还是感觉很疼痛的样子。

　　不像是做梦……

　　难道自己所经历的一切都是假的？根本没有末日的存在吗？

　　“真是的，走路不注意一点，你知不知道你出车祸的事情吓死我了啊……”学姐一边帮李睿烧着开水一边嘟囔着。

　　车祸……？

　　李睿听到学姐的话，摸了摸自己的头，好像是缠绕上了一层白色的纱布一样。

　　手一碰触，还感觉很疼痛的样子。

　　难道一切都是梦境？

　　“好了，医生说你下午就可以出院了哦。”学姐把烧好的水倒在了放在床旁的桌上的那一个杯子上，然后坐在一旁的椅子上对着李睿笑道。

　　李睿似乎还有点不敢相信地样子，愣愣地点了点头。

　　学姐眨着眼睛看了看李睿，似乎觉得他有些怪怪的样子。

　　“喂喂，你怎么傻愣着啊？不会被撞傻了吧？”学姐的手在李睿的面前挥舞了一下说道。

　　“铃！”“铃！”“铃！”

　　这个时候，学姐的手机的铃声响起了，和别人的手机铃声不同，学姐手机的铃声是很普通的系统自带的铃声。

　　李睿对于这还是很熟悉的，一切的一切，和以前一模一样。

　　“喂喂，哦，是这样啊……”学姐很快的就接了电话起来，眉头也在接听了一下后蹙了起来。

　　“李睿，学校那边发生了重要的事情，我先去处理一下，下午出院的时候记得打电话给我哦！”

　　看了看李睿的脸庞，学姐本来蹙起的眉头也顿时舒张开来，然后对着他笑了笑说道。

　　她现在的表情让李睿很怀念，和被感染后的她一点都不一样。

　　但这却是学姐以前最真实的样子。

　　“记得有什么事情打我电话啊！”

　　李睿还是有点怔怔的样子，学姐已经急匆匆地走了出去，似乎真的发生了什么事情，很急的样子。

　　不可能的……我记得自己明明就是和那个丧尸“王”在铁塔那边战斗，怎么现在就这样了？

　　傻愣了一段时间的李睿，眼瞳缩了缩，然后手臂猛地挥舞了一下。

　　“念线！！！”

　　随着李睿的一声喊声，但是手臂却没有任何东西出现。

　　念气也好像从来都没有存在过一般。

　　李睿猛地从床上跳了下来，穿山鞋子往外面走去。

　　这里是H市的第一医院吗……刚走出去，就看到那些不时走过的护士还是一些病人。

　　无论是身体的触感，还是嗅觉，都好像是和真实的一模一样，一点也不像是自己的幻觉。

　　李睿顿时无力地依靠在一旁的墙壁上，他也不知道这是该庆幸呢还是该庆幸呢？

　　末世没有发生对于人类来说都是好事。

　　但是为什么就是感觉经历的一切都是感觉那么的熟悉呢？难道真的是因为自己车祸后梦中经历了那么多事情吗？

　　李睿无奈地叹了口气，脑海中浮现出学姐，百里萌月还有六月的身影。

　　“这位先生，请问有需要帮忙的吗？”就在这个时候，一声很熟悉的女声传进了李睿的耳朵里。

　　李睿猛地抬起头来，看着面前熟悉的脸庞，嘴巴颤抖了一下。

　　“六……六月？”


第四百七十八章 破灭的梦境

　　李睿看到自己眼前的六月大吃一惊。

　　六月这个时候正穿着一套白衣大褂，好像此时她是这里的医生。

　　想了想，六月在被感染之前的时候就是在这边当实习医生的啊！！！

　　“咦？你怎么知道我叫陆玥的？”六月的发声和陆玥很像，六月只是以为李睿的发音有点不准而已，然后仿佛很吃惊的样子一下捂住了嘴巴。

　　李睿身体有些颤抖，难道一切真的都是假的？末世根本没有来临？

　　“嘭”地一下，李睿猛地往楼下跑了下去！

　　“喂，你跑去哪里！”在李睿跑下楼的瞬间，后面好像还传来六月的声音。

　　很快地，李睿就气喘吁吁地跑了下这栋住院处。

　　双手按住了膝盖，低着身体看着地面，身体似乎因为刚刚的一阵奔跑有点疲累的样子。

　　微风拂过，李睿感觉全身都有点凉凉的样子。

　　好像……一切都不像是假象，非常真实，真实得让李睿感觉有点可怕。

　　李睿看向远处，整个人都呆愣住了。

　　时间很快就过去了，出院后，一切好像又恢复了以前的样子。

　　上学，下课，吃饭，三点一线的生活。

　　慢慢地，李睿似乎真的以为过往的一切都只是车祸的梦境而已，其实，末世什么的根本就没有发生的样子。

　　而那些记忆，仿佛也因为时间的不停失去而慢慢地消磨掉了一般。

　　但是李睿总是感觉好像有什么事情没做一般，连整个人都变得沉默寡言了一样。

　　“喂，李睿，你怎么了？”在H市的中心广场大楼上方，学姐一脸好奇地看着李睿说道。

　　这里是一个电影购票处，难得学姐肯答应和自己出来看电影的李睿可是很高兴的。

　　不过当他看到那电影预告那边的生化危机顿时怔住了的样子。

　　“丧尸……”李睿嘴角突然喃喃自语道，身体好像也猛地触电一般颤抖了一下。

　　一幕幕画面猛地在脑海中闪过，那些脑中的记忆好像也像洪水一般地再次倾泻了下来。

　　“丧尸？李睿你想要看生化危机吗？”学姐听到李睿嘴角喃喃的话语顿时说道。

　　李睿眼瞳猛地瞪大了起来，瞬间冲了去另外一边。

　　“李睿……！”

　　被那丧尸掳走的学姐还有萌月！！！自己怎么在这里！！！

　　这一瞬间，那些被渐渐遗忘的事情又再次涌上了心头！！！

　　这里……这里都是幻觉！！！

　　“唰”的一声，顿时整个世界像是充满了红色一般，那些建筑物还有旁边的那些人群，也霎时间成沙砾一般散去。

　　“轰隆！”一声雷电闪光，漆黑的房间了瞬时间亮了一下，而躺在床上的李睿的眼睛也猛地睁开来。

　　顿时一身冷汗。

　　转眼看了看周围的环境，虽然现在漆黑的样子，但是夜视能力明显变好的李睿还是能发现这里就是在基地那边的住所。

　　果然……果然一切都是幻觉啊……

　　李睿现在想想还是有些后怕的样子，在梦中的那个世界呆久了，似乎真的以为末世是假的，而把自己的记忆都给慢慢地消磨掉。

　　差点就永远都沉沦在那梦境里面了……

　　此时李睿的眼睛还睁开得大大的，仿佛还没缓和过来一般。

　　因为在黑暗的环境下，李睿没有发现，原本似乎变得愈发血红的皮肤，此时也慢慢地恢复了原样。

　　瞪大眼睛一动不动的李睿，经过了好一会儿终于回过神来。

　　这时候才感觉到自己身体的剧痛传来。

　　身体根本不能怎么动弹，只要轻微一动，两边肩膀的伤口就会拉扯到一般，顿时疼得李睿龇牙咧嘴。

　　而且衣服已经被扒下了，只有一些白纱布包扎在身体上。

　　伤口处似乎也上了药的样子。

　　对了，记得那时候自己正和那时丧尸“王”在那铁塔那边战斗着，怎么现在会回到这里了？

　　而且学姐她们呢？

　　外面依旧是磅礴大雨的样子，而随着李睿的苏醒，此时的时间也一下子到了傍晚的时分，周围的环境看起来更加的暗了。

　　不时地有几道雷电闪过，让整个房间变得有点森然起来。

　　“学姐！！！萌月！！！六月！！！你们在哪里！！！”李睿猛地扯着嗓子大声喊道。

　　既然自己回来的话，那么那只丧尸也已经被干掉了？

　　但是无论李睿怎么喊话，仿佛回答他的只有那不断传来的打雷声一般。

　　但是现在李睿又不能动弹，动一下都会感觉伤口处的剧痛传来。

　　可恶啊……

　　“李睿……”就在李睿苦恼的时候，门外那边好像传来了一声熟悉的声音。

　　李睿听到这声音猛地一个激灵，对于和三只丧尸妹纸朝夕相处的李睿来说，他一听这声音就知道是六月的声音了。

　　“六月！？”

　　“轰隆！”又一声巨响一道雷电从天空劈了下来，房间内也猛地亮了一下，李睿顿时看到了正扶着门框那边的六月，此时她脸色有点苍白，眼睛……闪出从未见过的红色，就仿佛像是射出血红的亮光一般！！！

　　“六月？你怎么了？学姐和萌月呢？”李睿躺倒在床上看着那边的六月说道。

　　六月全身好像在颤抖着的样子，汗液一点一滴地从她的身体溢出来。

　　“她们……她们在外面……”六月好像很吃力地说道。

　　从刚刚开始，像是火烧一般的感觉，从她的胸口传递到她的全身，仿佛身处烈焰之中一般。

　　“嘭”地一下，六月慢慢地往李睿那边走了过去，猛地一下扑倒在了李睿的身上！

　　我靠……

　　李睿猛地眼睛瞪大得眼珠子都要掉下来了，因为六月那么的一扑，刚好扑到了李睿的胸口处，虽然没有撞到伤口，但是肉体的拉扯还是很痛的。

　　“李……李睿，我好想好热……”六月在李睿的耳朵旁说道。

　　呼出的热气全部喷洒到李睿的耳垂里。

　　暖暖的热气让敏感的耳垂都感觉有点怪怪的，本来身体疼痛着的李睿感觉到这一切也顿时怔住了起来。

　　“李睿……热……”六月身体溢出的一些汗液的味道挥发在空气中，仿佛就像是醇酒的味道一般。


第四百七十九章 真的被逆推了！！！

　　从六月身上散发出的那些奇怪的味道让李睿的身体仿佛也感觉热了起来。

　　怎么回事……？

　　李睿感觉有点奇怪的样子，六月额头的一滴汗珠滴落在了李睿的鼻子处，让李睿感觉有一点滚烫感。

　　没有什么汗臭味，而是一种奇怪的感觉，有点香还有点其他味道，要说像什么的话，就像是酒吧？

　　仿佛能勾起人的荷尔蒙一般，李睿此时感觉头脑都开始有点晕晕的一般的感觉。

　　连小伙伴不知道什么时候都开始敬礼了。

　　“六月？六月你怎么了？”李睿感觉有点不对劲啊，好像现在的气氛有点古怪的样子。

　　事情似乎有点往某些奇怪的方向发展了。

　　六月的身体滚烫滚烫的，扑倒在了李睿的身上，让李睿连伤口的疼痛都忘记了一般，有点心猿意马的感觉。

　　“李睿……热……”在黑暗的环境下，六月双眼的血红显得尤为的明显，像是两颗红亮的灯泡一样，而她的眼神此时也没有阴冷之色，而是似乎有点混乱的样子。

　　六月仿佛没有听到李睿的话语一般，而是不断地喃喃着“热”。

　　对了，这种感觉，是不是“进化”？

　　和学姐还有百里萌月那时候非常相似，但是她们进化的时候可是会沉睡的，反噬这时候六月显得有点古怪的样子啊。

　　“嘭”地一下，六月似乎因为身体变得迷迷糊糊的样子，本来还能支撑着的身体此时一下子完全压在了李睿的身上。

　　而她的嘴唇似乎也刚好正对上了李睿的嘴唇贴了上去。

　　李睿瞪大了眼睛，而六月似乎因为李睿的嘴唇凉凉的样子，反而伸出自己有点滚烫的小舌头舔了上去。

　　情况似乎突然就变得有点不对劲了，整个房间里顿时变得有点粉红的气息一般。

　　感觉动唇边的触感的李睿也忍不住反过来吻了上去。

　　但是事情好像还没完的样子。

　　“六月，你可不乱来啊……”李睿感觉到六月接下来的动作，让李睿猛地一惊。

　　他也是个男人，一直和三只千娇百媚的丧尸妹纸呆在一起说没有某些想法那肯定是骗人的，除非李睿是太监而已。

　　但是他有一个很大的顾虑啊！！！就是她们可是丧尸啊！！！

　　和丧尸啪啪啪的话自己也该不会变成丧尸吧？

　　但是李睿已经无暇想那么多了，因为这时候，六月一边呢喃着热，一边似乎把自己的衣服都给撕开了！！！

　　“不要啊……雅蠛蝶……”因为六月的一系列动作，李睿感觉疼痛感和火热感同时传来。

　　这似乎是要别逆推的节奏啊！！！

　　不过现在李睿已经没有任何能反抗的可能了，特别是他现在受伤根本无法动弹。

　　似乎是因为李睿身体的冰凉的感觉让六月感觉很舒服一般，很快的，李睿就被六月给扒光了。

　　连带着上半身伤口处所缠绕着的白纱布也被扯掉，不过因为血液已经愈合了，此时也没有什么太大的影响。

　　很快的，似乎是因为原始的本能一般，李睿感觉自己的小伙伴似乎把某处膜给捅破了……

　　外面大雨依旧磅礴，而粉红色火热的事情还在继续着。

　　李睿就像是一匹马儿一般，被六月骑士死死地骑在身下。

　　时间很快就过去了，两人最后都双双的昏睡了过去，而李睿最后仅存的意识就是，自己被一只丧尸妹纸给逆推了！！！而自己还是一点反抗的力量都没有……

　　昏睡过去的李睿这个时候却不知道，他的身体也似乎在慢慢地改变着的样子。

　　本来身体内的一些血红的东西，因为又一股被侵入的血红而在李睿体内战斗起来一般。

　　连身体都不时地发出阵阵颤抖，而白色的念气，仿佛在其中起到了中和的作用一般。

　　在两股血红不停地在李睿身体战斗破坏的时候，白色的念气又慢慢地修复着，然后把它们给中和起来。

　　最后，那些白色念气把那两股仿佛两败俱伤的血红给直接糅合了起来，然后再渗透进体内的每一个细胞一般。

　　但是此时昏迷过去的李睿可是完全不知道这些事情。

　　因为剧烈的动作而又溢出鲜血的伤口，此时也以相比以前异常恐怖的速度慢慢地愈合着。

　　当然，和真正的丧尸还是没有办法相比，但是已经很惊人了。

　　而六月此时虽然昏睡了过去，但是双眼的眼皮皮却是没有闭上的。

　　瞳孔的血红暗淡了一点，但是却变得更加的深邃一般，红得有点发黑的样子。

　　一双眼睛都像是宝石一般，非常的好看。

　　而她的整个人的气质仿佛也变了许多，好像越发的趋向人类的时候的样子。

　　本来不算太长的头发，此时似乎在短短的时间内也变得长了很多，长发及腰的样子。

　　身体变高了一点，连前面的某处也变大了一点的样子。

　　身体好像在进行着第二次发育一般。

　　而另外一边的学姐和百里萌月两人的体内也似乎在发生急剧的变化一般，身体的肌肉也不停地有轻微地蠕动的样子。

　　那些病毒似乎在慢慢地再次改变着她们的身体一般。

　　众人的体内都在不停地发生某些变化，而变化最大的应该就是六月了。

　　毕竟她所吞噬的那颗“QQ糖”，可是那只丧尸“王”的啊……

　　“轰隆！”雷电还在不停地劈打着，暴风雨依旧继续，但是黑暗的天空现在也似乎变得光亮了一点。

　　因为这个时间已经是早晨了啊……

　　头……头好痛啊……

　　李睿吃力地揉了揉自己的脑袋，就仿佛宿醉之后醒来一般。

　　好像昨晚做了好多梦，先是以为自己不是在末世，后面竟然梦到自己被逆推了的样子，只不过那种粉红色的梦境似乎很真实一般，让李睿想像都有点小激动的样子。

　　本来还在继续乱想着，但是当李睿睁开眼睛的那一瞬间，却发现了某些原本只是以为做梦中的事情似乎是真的……

　　难道那个所谓的春梦是真的……

　　李睿瞪大了眼睛，“咕噜”一声吞咽了一口口水。


第四百八十章 啪啪啪之后

　　果然……昨晚自己真的被六月给逆推了！！！

　　不行，自己作为一个大男人，怎么能够被一个女子给逆推了呢？一定要反推回去才行！

　　这么想着，李睿的小伙伴仿佛又有了某些动静。

　　而且作为一个大龄处男，好不容易才变成真正的男人，李睿还想要体验一下那种感觉。

　　不过这时候李睿看到六月本来有点婴儿肥的脸颊好像变得更加尖细了一点，本来六月就是因为感染了病毒，心理年龄似乎变得比较小，所以让李睿看起来也觉得她像个少女一般，但是六月真是的年龄也有二十一二了吧？

　　不过这时候似乎还在沉睡着的六月给李睿的感觉却像是恢复了以前人类那般的感觉。

　　而且刚刚还在心猿意马着的李睿，猛地发现自己身上的伤口处所缠绕的白纱布已经不见了，而且伤口处好像还开始结痂了一样！

　　这种恢复速度看起来极其的恐怖！当然了，那只是相对于人类而言。

　　而如果是丧尸的话，就像是六月那般，本来的伤口全部都已经恢复了，白嫩的身体似乎没有一丝瑕疵一般。

　　此时的六月压在李睿的身体上面，感觉有些黏黏的汗液在两人身上，有些不舒服的样子。

　　对了，学姐还有萌月！！！

　　此时突然想到她们的李睿也没有了什么其他心思，而是把六月抱起来放在一旁。

　　此时她还安稳地睡着，身材似乎一晚上发育了不少一般，让李睿不由得有种喷鼻血的冲动。

　　把六月安稳地放好后，李睿赶紧拿着一条床单围住自己的身体。

　　因为他的衣服和六月的衣服都在那时候好像都被她撕碎成好多块散落在了地面上。

　　往屋外看过去，果然百里萌月还有学姐都躺在那里。

　　李睿走了过去，她们的双眼紧紧地闭着，而且脸色有点红，并不是普通的红，好像是因为身体发热而产生的皮肤发红。

　　李睿低头看着他们还感觉到有一股热气传来，豆大的汗珠从她们白嫩的脸颊上滴落了下来。

　　“嘶”的一声，那汗液滴在她们的裙子上仿佛把裙子都热得灼烧了一下一般。

　　这……这是怎么回事？怎么她们的身体会烫到这种程度？李睿有点不解的样子。

　　她们的衣服也不知道穿了多久了，李睿想了想，还是先帮她们清洗一下身体。

　　现在还在下着磅礴大雨，天气还是挺阴暗的样子。

　　李睿把大门紧紧锁住，然后把窗帘也给拉上，虽然环境变得很暗，但是李睿惊奇地发现在这种环境下自己的视力好像还不错的样子。

　　李睿先把学姐还有百里萌月放在床上，然后先帮六月清洗一下先。

　　比较作为似乎疯狂了一点，此时身上除了汗液还有一些血液，大概是从自己伤口处流出来的。

　　而且自己小伙伴那里还有着某种特殊的血液。

　　自己竟然被一直丧尸妹纸给强行啪啪啪了……一想到这李睿就有点哭笑不得。

　　不过李睿可不是得了便宜就卖乖，而是猛地想到和丧尸啪啪啪后会不会……被感染啊？

　　不过此时的自己头脑可是非常清醒，而身体也没有任何异常，仿佛一切都和平时差不多的样子。

　　而且似乎变得还更有精神了。

　　是不是以前被学姐她们咬多了，她们唾液中所带着的病毒量比较微小，在长期以往下，自己该不会对那些病毒产生了某种抗体吧？

　　李睿摇了摇头，此时想这些也没有什么用。

　　抱着六月先去清洗了一下身体，这期间李睿又差点鼻血狂喷。

　　当时这其中还发生了许多销魂的事情，在此就不多描述了。

　　这一天对于李睿来说，简直就是福利满满地一天，而且他还发现了个不得了的事情。

　　不知道是因为她们被感染了变成丧尸的原因还是她们本身的原因，李睿在帮她们清洗的时候发现……

　　她们好像都是“白虎”……不过，我喜欢……

　　李睿很猥琐地笑了笑，随后脸色就沉静下来，也不知道她们什么时候会清醒呢。

　　心惊肉跳地帮她们把身体上的那些汗液给清洗掉，李睿松了口气。

　　这简直就是要逼人犯罪啊……

　　简直要逼自己在禽兽与禽兽不如之中做一个决定。

　　李睿顿时觉得自己是一个圣人，如果是一般人早就把持不住了。

　　床上的床单已经被李睿换了一张，因为上面实在太多某些“战斗”的痕迹。

　　所幸这里的柜子里还是有干净的床单。

　　李睿把她们并排躺在床上，自己也随便拿了套衣服穿在身上。

　　坐在一旁的椅子上看着她们的俏脸，她们的脸颊上已经没有任何的汗液了，只是学姐还有萌月还是那般皮肤很红润的样子，滚烫滚烫的。

　　而记忆中在昨晚被六月逆推的时候，六月也是身体非常烫，但是此时却恢复了平常一般。

　　她们的皮肤，好像在刚刚帮她们清洗了一遍后，明显地看起来感觉更加细腻了。

　　这让李睿暗暗吃惊不已，不过也确定了一个事实，她们肯定是又在进化了。

　　也不知道昨天到底发生了什么事情，印象就停留在自己和那只丧尸“王”在战斗的时候。

　　那个时候，自己好像突然又出现了那种很狂暴的样子，很想把那丧尸给撕碎了。

　　后面发生的事情就忘记了。

　　而且那时候眼睛看到的东西都覆盖了一层血红一般，现在却消失了恢复原样的样子。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　这个时候李睿的肚子也响起一阵响声，好像有点肚子饿了啊……

　　毕竟昨天到现在还没有吃过什么东西呢。

　　想了想，还是决定下去找一些食物先填饱一下肚子先吧。

　　在屋内找了一下，找到了锁门的钥匙，再次看了学姐她们一眼，在她们白嫩的额头上轻轻地吻了一下，李睿就把门给锁住。

　　他可怕如果他下去的时候有什么人进来那就不好了。

　　外面依旧大雨磅礴，李睿走在楼道上响起“踢踏”“踢踏”的脚步声。

　　而就在这个时候，李睿眼瞳一缩，手猛地往后一伸！！！


第四百八十一章 强大的愈合能力

　　一下子捉住了后面似乎伸过来的那一只手，用力往后猛地一甩！！！

　　“嘭”地一下，直接把那个人给甩下了楼梯下方的角落。

　　“痛……痛死了……”

　　李睿这时候才看清楚那个人的身影，是一个穿着迷彩服的壮硕男子。

　　印象中好像是昨天在那边的时候所遇到的，那些暗夜那边的人……？

　　对了，好像他们是要过来找黄衡的，自己还帮他们指路了呢。

　　“你没事吧？”李睿走了下去说道，露出一丝歉意。

　　刚刚以为是什么奇怪的东西想要攻击自己猜下意识地反应所作出这种动作。

　　那个人听到李睿的话已经慢慢地挣扎着爬了起来。

　　“我刚刚只是想和你打一声招呼……”男子对着面前的李睿苦笑道。

　　他刚刚在后面的时候看到了李睿从房间里走出来，而且他身体上的伤口好像也结痂，在震惊之下，他就想要伸手叫一下他。

　　没想到还没反应过来就被扔飞了下去，这男人的反应能力也太快了吧……

　　现在的李睿没有穿着上衣，直接赤着上半身。

　　不知道是什么原因，李睿现在的身体变得更加健壮了。

　　身体的肌肉虽然变得不是特别夸张的大，但是却很有流线的美感。

　　“轰隆！”一声，一道雷电又劈了下来。

　　“认识一下，我叫李雷！”男子揉了揉自己的后背，然后咧嘴一笑，伸出自己的手对着李睿说道。

　　“我叫李睿。”

　　“真是巧啊，我们都是姓李啊！”李雷明显地有些兴奋地说道。

　　李睿嘴角抽搐了一下，这有什么好值得兴奋的……

　　两人互相寒暄了两句，那个男子就对着李睿肩膀处好奇地说道：“你的伤……好了？”

　　刚刚还不是看得太清楚，现在仔细一看，他的伤口明显地就像是马上就要好了一般。

　　那些结痂的部位，也已经有一点点的脱落了。

　　明明昨天的时候，他肩膀处那里还是有着令人看到就感觉无比疼痛的血洞的。

　　这恢复速度简直是太夸张了吧？

　　李睿听到他的话点了点头，手部下意识地摸了摸自己的伤口处。

　　当时伤口那里可是直接被贯穿了一个血洞的，而且又没有立马处理，按道理来说，这种伤势连愈合都很难，更不可能这么快就结痂。

　　“好了，你也要下去吧？”李睿自己都搞不清为什么会发生这种状况，难道是因为昨晚被六月强行啪啪啪自己的身体才会变得拥有了一些像丧尸那般强大的愈合能力？

　　想到这，仿佛又想起了昨晚的“战斗”，李睿顿时感觉有点心猿意马的样子。

　　李雷看到李睿的眼神好像有些怪异，顿时后退了几步离李睿远了一点点。

　　他……他该不会有那种嗜好吧？

　　李睿可不知道他在想什么，现在最重要的是快点找食物填报一下肚子才行。

　　这么想着，肚子好像更饿了。

　　暴雨天气，似乎很多人都呆在房间里，一路走下去也没有见到什么人。

　　按照记忆李睿往超市那边走了过去。

　　“李……李哥？”那个叫啊瘦的中年男子此时正坐在那边收银台的桌子上，此时看到走进来的李睿顿时一脸震惊的样子，因为昨天他明明看到李睿还重伤在床的。

　　超市里面的格局也发生了变化，在进去那里出现了一道木板阻隔着，不能直接走进去。

　　而且在啊瘦背后的墙壁上方也挂着一块大的黑板，上面写着许多字样，分别是兑换各种食物的积分。

　　李睿看到这顿时一阵惊喜，看来那个积分制已经开始推行了？

　　“李哥？”啊瘦看到李睿还怔怔的样子，顿时再次叫道。

　　李睿这才回过神来：“对了，拿些食物给我，饿死了。”

　　说着的时候，李睿的肚子又“咕噜”“咕噜”地响了起来。

　　啊瘦虽然还有些疑惑想问李睿，但是听到他的话还是赶紧往那边去拿着一些干粮和零食过来。

　　“怎么？你也要？”李睿拿着那些干粮很没形象地就吃了起来，而刚刚那个叫李雷的男子也走了过来，啊瘦看到他的身影顿时说道。

　　“不过现在可不是午饭时间，你要拿食物的话可是要积分的哦。”

　　“积分？”李雷听到他的话顿时一愣，他昨天才来，本来要早点带黄衡和苏义回去的，但是没有想到竟然下大暴雨，只能先留在这边，而且现在对于这边还是不太熟悉的样子。

　　眼神往啊瘦后面的告示板上看去，上面很详细地写满了各种食物所兑换所需要的积分。

　　啊瘦看他一脸疑惑地样子想了想向他解释了基地内的积分制度。

　　李雷听完后点了点头，心里却在暗暗吃惊，眼神看向一旁正吃着东西的李睿，没有想到竟然想出这种东西出来。

　　如果按照这个制度，确实能激发那些人的斗志，也不会存在有人吃空饷不干活的状态。

　　毕竟你不做任务的话，也兑换不了积分，没有积分就没有食物的来源。

　　“那个……李睿？”李雷想了想对着他说道。

　　“怎么了？”李睿拍了拍自己的肚皮，正舒服地坐在一张椅子上面，此时听到他的声音有点好奇。

　　“有没有兴趣，去我们暗夜看看。”李雷此时的声音也变得有点沉稳起来，目光炯炯地看着李睿说道。

　　在他看来，李睿的个人实力很强，而且能被“花”通缉了那么久还能活得那么滋润，那么如果他加入那个计划的话……

　　想到这，他的眼睛闪过一丝亮光。

　　李睿听到他隐晦地想要招揽自己去暗夜的话语顿时满头黑线。

　　怎么黄衡也是，这个刚来的暗夜的人也是这样……他们到底想要干什么？

　　“暂时我不会离开这里。”李睿摇了摇头说道，现在学姐她们都还没有苏醒呢。

　　而且这天气……实在是太糟糕了。

　　这么想着的时候，天空又“轰隆”地响起了几道打雷声。

　　李雷仿佛知道李睿会这么说一般，嘴角翘了起来说道：“不知道，你对于那些丧尸的事情有没有什么兴趣呢……”


第四百八十二章 最高机密

　　李睿听到他的话瞳孔猛地一缩，激动之下，站了起来一下子捉住了他的衣领。

　　“你知道什么？快说！”

　　“你……你先放开我！”李雷猛地扯住了李睿抓住他的衣领的手臂说道。

　　李睿一怔，猛地明白了自己似乎太过激动了一点。

　　赶紧松开了手讪笑了一下。

　　自己好像对于“丧尸”这两个词语越来越敏感了。

　　特别是昨天的那件事，因为学姐她们的沉睡，李睿都还不明白最后到底发生了什么事情，那只丧尸“王”最后到底怎么死的？六月昨晚突然那样子……

　　这一切的一切，李睿都感觉很迷惑。

　　“你看看这个……”李雷松了口气，然后接过啊瘦递过来的凳子也坐在了李睿旁边。

　　然后从口袋那边拿出一台巴掌大的小型电脑。

　　“这不是电脑吗？”啊瘦看到他拿出来的这个东西有点疑惑地说道，现在可是没有什么网络WIFI什么的，电脑这东西的用处也没有什么了。

　　李雷点了点头，然后就点开了一个文件夹。

　　“你看。”

　　李睿往那个小小的屏幕里看过去，顿时眼瞳一缩，这是……

　　屏幕上的图片是一张普通丧尸的图片，而随着李雷的手指划动，更多各种各样的丧尸的照片出现在屏幕上面。

　　而且这些丧尸好像都是被他们所抓捕到的。

　　待图片翻到最后面的时候，李睿忍不住说出口了，手指猛地指着说道：“这是什么？”

　　图片上面似乎是和“QQ糖”一样的东西，但是这东西看起来远比“QQ糖”大得多，虽然现在只是小小的一块不完整的一般，如果是完整的话，应该是像两只巴掌合起来那么大的圆形的东西。

　　那种血红，似乎是透明的一般，非常妖艳的感觉。

　　“这是什么东西？”李睿看着图片上面的东西说道，按理说上面的东西是“QQ糖”吧？

　　虽然很像，但是却感觉又不是啊……

　　李雷看到李睿那震撼的表情内心暗喜，果然，像实力达到这个层次的人，对于这种东西才会有兴趣。

　　“这东西，是组织的最高机密。”李雷看了看李睿一眼，慢慢地说道。

　　“如果你有兴趣的话，到时可以去我们暗夜那边参观一下。”

　　说着，李雷就把那小电脑给收了回来。

　　“而且……我们那边还有病毒的研究室……”

　　李睿还在处于思索中，其他丧尸的资料他兴趣不是特别大，因为不少的丧尸种类他都看过了。

　　普通丧尸，变异丧尸，异种丧尸，甚至于昨天所遇到的那只实力恐怖的丧尸“王”。

　　病毒的实验室当时“X”基地也有，不过他们除了研制出进化剂后，也没有什么关于丧尸病毒的研究，所以这个李睿反而不太在意了。

　　反而最令李睿感觉吃惊的是最后那张图片上的那个东西。

　　不可否认的，李睿对这个东西产生了非常大的兴趣，本能的直觉，这个东西和病毒有着很大的关联。

　　“我考虑一下。”

　　现在学姐她们还没醒过来，等她们苏醒后，李睿还真的想要去一趟暗夜那边了。

　　李雷点了点头，他已经看到了李睿眼中的神色，他敢肯定，李睿肯定是对这些东西感兴趣了。

　　大雨依旧磅礴，而吃饱的李睿已经往自己房间那边走去了。

　　那张图片上奇异的东西一直在自己的脑海中徘徊着，那个东西……到底是什么……

　　虽然只是残缺的一块，但是那种感觉和“QQ糖”很像，如果是完整的话，恐怕比“QQ糖”大太多。

　　回到房间后，学姐她们依旧在安稳地沉睡着，让李睿感觉到奇怪的是，学姐她们的身体好些发生了二次发育一般。

　　连身高好像都明显地高了不少，学姐还有六月的前面好像都大了一点。

　　而百里萌月依旧是有些平板的样子，估计她醒来后发现这个问题肯定会气得抓狂，她可是对自己前面小小的耿耿于怀的。

　　想到这，李睿不由得笑了出来，看向她们的眼眸中也露出一丝丝温柔之色。

　　不过坐在这看了她们一下后，李睿顿时想起了昨晚啪啪啪的时候好像没有带某种杜XX。

　　那样的话，会不会……导致怀孕啊……

　　李睿想到这，顿时瞪大眼睛吞咽了口口水。

　　如果真的是这样的话，人类和丧尸的后代会产生什么东西出来？想到这，李睿顿时有点苦恼起来。

　　不过也有另外一个可能，就是那些东西进入她那里后就被她所分泌处的某些液体给消灭掉。

　　毕竟她们身体可是带有病毒的，而且随着进化程度越高，体内的病毒也会越强。

　　接下来的好几天，大雨还是在不停地下，仿佛就像是天漏了一般，让幸存者们都暗暗感到有点不妙。

　　因为就算是灾难前，都几乎没有下过这么夸张的雨，而且这雨还接连下了这么多天。

　　天空总是阴沉得可怕，几乎都分不清白天黑夜一般。

　　这么看起来，这种天气才像是真正的末世啊，仿佛一个世界都要毁灭了一般……

　　这些日子里，李睿都在练习着自己的念气，而苏义他们看到李睿才短短一晚上的时间内，伤口就结痂的样子，都是很吃惊的样子，一直在追问这是怎么回事。

　　不过李睿自己也不知道这伤口怎么恢复得这么快，只有搪塞他们说是因为不断锻炼的关系。

　　这使得在基地内涌出了一股锻炼潮流。

　　李睿大部分时间都呆在房间里，有时候也下去去指导一下那些幸存者对于丧尸的经验。

　　黄衡等人因为这大雨还没离开，所以就暂住在这边。

　　因为房间内的床很大，即使学姐她们三人并排睡在一起床的空位还是有余的。

　　所以李睿平时就睡在床上边边的位置。

　　这一天，李睿因为前一天的不断练习自己的异能，从而导致一大早的时候还在昏昏沉沉地睡着。

　　“轰隆！”外面还是电闪雷鸣，在阴暗的房间里，仿佛有几道红色的眼睛正死死地盯着正在床上睡得很熟的李睿，而这一切，李睿都没有发现……


第四百八十三章 百里萌月的咬

　　“咔啦！”“咔啦！”

　　“可恶的笨蛋李睿……”

　　百里萌月瞪大了眼睛，双手捏成拳头死死地盯着正沉沉睡着的了李睿。

　　果然是变态李睿！！！竟然把自己的衣服都脱掉了！！！

　　百里萌月想到这，脸颊也似乎因为生气变得鼓鼓的，变得就像是一个包子脸一样，异常可爱，当然了，如果李睿说她可爱的话，她肯定会生气。

　　笨蛋李睿果然是看到可爱漂亮的百里萌月大人所以才会做出这种变态的事情！！！

　　不过因为只是外面的衣服没有，内衣还是有穿着的，虽然李睿拿了几套新的衣服回来，但是因为她们沉睡着，当时也没有帮她们换上。

　　不过学姐和六月倒是挺平静的，半坐在床上看着还在呼呼大睡着的李睿，就是六月的表情有点古怪的样子。

　　眼瞳也睁开得大大的，好像是想起了某些事情。

　　本来六月的进化程度相比学姐和百里萌月还是稍微比较低的，但是似乎因为吞食了那颗丧尸“王”的“QQ糖”后，此时的气质也变得和学姐还有百里萌月极为相似了。

　　三只丧尸妹纸因为这次事情后，似乎成功的通过量变引起质变。

　　“咦？”学姐好像碰到什么东西一般，手下意识地往那一捉。

　　这个东西，好像是……

　　学姐顿时想起了某些以前的事情，好像某次被李睿骗说生病了要大蛇“吐口水”的事情。

　　顿时瞪了李睿一眼，然后伸手对着李睿竖起的小伙伴轻轻地弹了一下。

　　百里萌月好像也注意到了那里一样，顿时哼了一下。

　　“安若雨，你想要把李睿的大蛇给割掉吗？”

　　学姐听到百里萌月的话愣了愣，随后抿嘴暗笑了一下：“这东西割掉恐怕李睿要和你拼命……”

　　六月也在一旁附和似的点了点头。

　　看向李睿的脸，眼眸中露出一丝奇异的神色。

　　记起来了……全部都记起来了呢……

　　“哼！不过是笨蛋李睿而已！”百里萌月感觉自己被安若雨小看了，自己怎么可能会怕笨蛋李睿呢？

　　这么想着的话，对着李睿的大蛇那里猛地一扯，直接把布料给扯掉。

　　虽然现在屋内的环境很阴暗的样子，但是对于她们而言可是完全不受影响的。

　　百里萌月看到变得很大的大蛇顿时有些吃惊的样子。

　　明明毛毛都被自己烧掉了，怎么还又长出来了呢？果然是大蛇，简直是太可怕了。

　　而且随着刚刚安若雨弹了一下，大蛇好像还动了动，好像是像自己示威一般。

　　百里萌月顿时气得脸颊鼓鼓的，竟然敢小看自己。

　　小虎牙一下子从嘴角露了出来，然后眼中凶光一闪，一口猛地咬了下去。

　　而安若雨和六月此时也猛地看呆了的样子。

　　“啊！！！！”轰隆一声雷电声响，伴随着一声高分贝的尖叫男声。

　　天空不时地有闪电劈过，把房间内都闪耀得不时地明亮起来。

　　李睿半坐在床上看着自己已经因为疼痛变得小小的小伙伴顿时欲哭无泪。

　　而且上面似乎还有着一个明显地咬痕。

　　我再重复申明一次，我要的不是这种咬啊……！！！李睿表情都变得比哭还要难看的样子。

　　“你们……你们什么时候清醒的……”李睿感觉到小伙伴的疼痛连说话都变得不清楚了起来。

　　百里萌月很骄傲一般地昂起头颅，果然大蛇被自己“教训”得变小了！

　　还是自己厉害一点！本来生气的百里萌月顿时高兴了起来。

　　而学姐抿嘴笑了笑说道：“刚刚。”

　　六月在一旁看到李睿好像很痛苦的样子小声地说道：“李睿，痛吗？”

　　李睿听到她的话赶紧点了点头，难不痛吗？简直比琵琶骨被你触手丧尸贯穿的时候还要痛啊！！！

　　毕竟这地方可是号称是男人最脆弱的部位啊……

　　李睿现在都感觉痛得连身体都不想动了，而且裤子都不知什么时候被扯破了。

　　天啊……

　　李睿觉得肯定是自己上辈子作的孽，不然怎么会遇到百里萌月这只处处折磨自己的丧尸妹纸。

　　自己的小伙伴简直是多灾多难啊……

　　六月虽然好像记起了许多事情，但是对于这些事情还是有些懵懂的，只是知道这里是男性的最重要的部位。

　　看到李睿痛苦的样子，六月想了想，这样应该会好吧……？

　　记忆中，以前自己受伤的时候还是会用舌头舔一下伤口呢。

　　这样想着，六月就动了起来……

　　“我靠……”李睿瞪大了眼睛，感觉咬痕处顿时被舔了一下。

　　听到李睿的声音，六月停了下来说道：“还痛吗？”

　　“痛……痛死了……”

　　百里萌月看到刚刚李睿眉头都皱了起来的样子，而且加上李睿刚刚的惨叫声，顿时想到，该不会真的很痛吧？

　　“不会被咬坏了吧？”学姐也在一旁研究着变得小小的“大蛇”。

　　学姐和六月对于一些生理方面的事情也知道一些，但是也仅仅只是知道“大蛇”对于李睿的重要性，还有这事雄性的特征，其它的还是懵懵懂懂的。

　　李睿现在已经瞪大了眼睛看着眼前的一切，好像事情向着某些奇怪的方向展开的样子。

　　六月想了想，继续帮着李睿“复活”那变得小小的大蛇，而没一会儿学姐好像也加入了的样子。

　　李睿全身都呆愣了，感觉自己现在死了也值得了啊……这简直是天大的福利啊……

　　“糟了，大蛇不会坏掉了吧？还是那么小小的……”百里萌月看到这个样子顿时有些慌张地想到。

　　等下大蛇死掉了李睿肯定会气得打自己的屁股的……

　　想了想看到学姐和六月的动作，自己伤口受伤的时候也会用舌头舔伤口处的，那样伤口就会很快的愈合的了。

　　“我也来帮忙好了！”

　　好吧，连李睿也不知道，最后事情往非常粉红色的方向发展了，简直就像是某些里。番里的事情一般。

　　本来痛得要死的李睿很快就感觉到另外一个相反的极端。

　　“啊！大蛇又起来了！！！”

　　“还吐口水了，讨厌死了！！！”


第四百八十四章 一寸后宫一寸血

　　“喂？”六月看着李睿好像怔怔的样子，顿时在他的眼前挥舞了一下白嫩的小手。

　　李睿已经穿好衣服坐在沙发上，不过现在好像还傻愣着。

　　刚刚……是假的吧？这福利也太大了点吧……

　　糟了，该不会是因为李睿的大蛇坏掉了吧？刚刚吐了口水后好像又变小的样子。

　　百里萌月在一旁有点紧张地瞥了李睿一眼，等下笨蛋李睿会不会打她屁股，想到这，她的手下意识地向后捂住了一下。

　　而此时她们都已经换好了衣服了。

　　“呼！”李睿松了口气，刚刚那些粉红色的情景还在脑海中回荡着。

　　简直是太要命了啊……那种感觉……

　　李睿现在想到都还浑身舒爽的样子，那种痛楚早已经被刚刚的舒爽给完全掩盖住了。

　　“对了，你们什么时候醒来的？都好几天了，吓死我了！”此时回神后的李睿看着这三张俏脸顿时非常兴奋地说道。

　　这几天看着沉睡的她们李睿可是非常煎熬的，所幸现在她们醒来了。

　　只是刚醒来后发生的某些事是大大出乎了李睿的意料的。

　　“学姐，你们这次醒来后有没感觉身体有什么变化？”李睿这时候对着学姐她们说道。

　　伴随着每一次进化，学姐她们好像都会发生某些变化，无论是脑海记忆的恢复，还是身体力量，还有新的能力？

　　“嗯，好像是有点新的变化。”学姐抿嘴笑笑说道。

　　就在李睿一脸好奇地看着她，似乎等她的下文的时候，学姐却突然说道：“我不告诉你。”

　　“啊？”李睿顿时一愣，而百里萌月和六月也仿佛什么都没听到的样子。

　　喂喂喂，要不要这么忽视自己啊？

　　不过这时候六月却低头在李睿耳边说道：“我记得喔，你对我做了那种萌月说的变态的事情。”

　　李睿听到她的话顿时一颗豆大的汗滴从额头下流了下来。

　　“明明是你强行推倒我的……”李睿反驳道。

　　那时候确实如此，不过这种事情怎么说都是李睿占便宜的多，所以李睿反驳的力度很小。

　　“变！态！李！睿！”这时候听到六月的话的百里萌月顿时大声说道。

　　“喂，你小声点！”李睿猛地捂住了百里萌月的小嘴，她的声音实在是太大了，还仿佛是带有穿透力一般，周围房间还是有其他幸存者居住的。

　　“李睿你该不会真的对六月做了那种萌月所说的变态的事情吧？”学姐此时也歪着脖子眨着大大的眼睛对着李睿说道。

　　就仿佛是三堂会审一般，让李睿感觉自己像是某日在校园的人渣诚一般。

　　果然是一寸后宫一寸血啊……果然水晶宫不是那么容易建成的！李睿额头都有一滴冷汗滴落了下来。

　　不过就在这个时候，事情反复又发生了逆转一般。

　　学姐她们竟然和六月讨论起来那种事情的感觉了！顿时让李睿目瞪口呆，丧尸的思维真的不能以人类的思维来比较啊……

　　李睿顿时松了口气，丧尸和人类的思维果然是不同吧？不然的话，自己的小伙伴恐怕是要被真的割掉来血祭啊……

　　“这里会不会生出宝宝啊？”百里萌月摸了摸六月的肚子好奇地说道。

　　而学姐也是非常好奇地样子，捋起百里萌月的衣服摸着六月白嫩的小肚子。

　　“你们别乱摸啦，好痒！”六月这时候感觉扯了扯衣服说道。

　　脸都感觉热热的，她可是记起了许多事情的，怪不得以前苏醒的时候觉得李睿很熟悉，原来是这样啊……

　　“六月，你该不会恢复了记忆了吧？”这个时候，李睿看着六月的反应，感觉一下子又回到了那个时候一般，在医院的那个时候！

　　六月顿时怔了怔，随后嘴角翘了起来看着李睿的眼睛一动不动的样子。

　　而李睿目光也对上了她的眼眸。

　　现在六月的眼眸仿佛就像是黑珍珠一般，但是在中间那里，有着一点非常深邃的暗红，不仔细看根本看不出来，李睿看到这抹红色都感觉有点不寒而栗。

　　而且她的身高明显地高了，头发也变得及腰了，短短的几天，好像再次发育了一般。

　　“没错，我的记忆，记起了许多！”六月这时候点了点头说道，说话的语气和原来没感染之前越发的相似。

　　“那么你记得……记得你的父母亲吗？”李睿想了想，还是出声说道。

　　他还记得当时陆沉夫妇的伤心和紧张，还有他们的拜托。

　　虽然时间过了挺久了，但是那个时候的事情，仿佛还在脑海中回荡着一般。

　　六月没有多犹豫，点了点头说道：“好像……有点印象。”

　　“那么，你现在想要回去见他们？”李睿试探性地说道，如果现在六月恢复了记忆的话，自己也要按照约定把她带回陆沉夫妇身边。

　　李睿虽然不想让六月离开，但是想到那时候陆沉夫妇伤心的样子，顿时有点不是滋味，如果他们知道现在六月的记忆恢复了的话，肯定会很高兴吧？

　　眼神往向六月，一切都让她来做决定吧。

　　六月听到李睿的话怔了怔，然后用一副楚楚可怜的样子看着李睿说道：“你不要我了吗……”

　　李睿一愣，而此时学姐和百里萌月顿时瞪着李睿，一副在看始乱终弃的人渣一般。

　　“喂喂，你们别用这种眼神看我啊……”

　　就在这个时候，学姐突然捉住了李睿的手，露出一丝仿佛魅惑般地神色说道：“李睿，我肚子饿了……”

　　感受到学姐的呼气如兰，李睿咽了口口水然后说道：“等下我们去杀丧尸就好了……”

　　但是当他话刚说完的时候，就感觉脖子处一凉，仿佛被某种软软的物体舔动了一下，但是李睿还没来得及享受的时候，猛地瞪大了眼睛。

　　“痛！痛！痛啊！！！”

　　紧接着，两位的两只丧尸妹纸也猛地扑了过来！！！

　　“救命啊！！！”

　　果然后宫什么的，不是那么容易建成的！！！这是哀嚎着的李睿最后所能想到的一句话。


第四百八十五章 身体被病毒改造了？

　　因为持续的暴雨，李睿等人还是在这边继续停留了一天左右。

　　到了第二天的时候，因为雨势的衰弱，众人就准备前往暗夜那边了，毕竟这雨也不知道要下到什么时候，如果一直要等雨听的话，时间也浪费了许多了。

　　而李睿在思考了不久后，就决定和他们一起去暗夜那边。

　　那张图片上面的东西，李睿着实非常感兴趣，总觉得那个东西跟病毒有着某种密切地联系一般，再加上“X”基地的最高领导人那个叫陈守义的男子，当时答应自己的那颗“QQ糖”，也可以顺便去找他要。

　　在离开之前，李睿叫百里萌月帮忙把当时猎杀的那些大型乌鸦的“QQ糖”所弄出那些进化剂出来。

　　因为按照百里萌月的说法是，她说这些是没有任何副作用的，所以此时李睿也放心让他们使用。

　　不过让李睿感觉到好奇的是，百里萌月到底是怎么知道把这些东西弄成“进化剂”的呢？

　　难道是进化到一定的程度，脑中会自然产生这些东西吗？

　　“首领，谢谢啊！”一个幸存者扑扇着自己的翅膀对着不远处的李睿大声叫喊道，言语中的兴奋之色不言而喻。

　　李睿看着背后长出一对黑色翅膀的那些幸存者顿时嘴角抽搐了一下，他真的没有想到这些大乌鸦的“QQ糖”所弄出的进化剂会产生这种效果。

　　而且这些翅膀是可以自由收放的，对于日常生活什么的也没有什么影响。

　　不过这也是一个好的事情，有了这种能力的话，对于情报的搜集还有其他物资的搜寻可是非常有利的啊……

　　因为这一事情，幸存者们对于李睿更为尊敬了。

　　毕竟以前能成为进化者可是很困难的，也没有太多的人能够有实力猎杀那些进化兽。

　　大部分的进化兽比丧尸可是更难对付的，因为它们的体型实在是太大了。

　　“坏叔叔，我也要翅膀！”丹丹看到那些人扑扇着黑色的巨大翅膀的时候，嘟了嘟嘴对着李睿说道。

　　李睿低下身体摸了摸她的小脑袋笑着说道：“你现在太小的，这些东西对身体不好。”

　　“而且等过几年你还有可能成为异能者哦！”

　　按道理来说，异能者应该是不能使用这些进化剂的，使用了后可能会和异能发生排斥反应。

　　所以“X”基地那边也是一样，拥有异能的人都不会注射那些进化剂。

　　丹丹还小，以后还是有可能觉醒异能也说不定的。

　　“我们走了，好好努力吧。”在要离开的时候，李睿拍了拍陈东的肩膀说道。

　　陈东很认真的点了点头，他可是知道，自己有今天的一切，还都是靠眼前的这个男子呢。

　　“那么各位，再见吧！”李睿撑着一把黑色的伞，在走出去的瞬间回头对着众人笑道。

　　陈东回头看了看后面的众人，然后猛地齐声说道：“首领再见！！！”

　　黄衡和暗夜的那个李雷站在一起，看到这一幕脸色有些怪异。

　　这些幸存者似乎变得更加的团结了一般，再加上刚刚李睿帮他们成为进化者……

　　完美的把这些人的人心给收拢了啊……

　　在末世，虽然人性的丑陋被最大话的放大，但善良的人还是不少的。

　　而且对那些人的一点恩情，也极有可能被极大限度的放大，更何况是成为进化者这种令普通幸存者无比向往的事情。

　　这里，很有可能会成为一个新的大势力的存在，李雷皱了皱眉头想到，也不知道这到底是好事还是坏事。

　　这件事情，一定要回去告诉领导层才行。

　　百里萌月同样的拿着一把黑色的伞，雨势现在不是太大了，她拿着伞不停地转动着似乎很好玩的样子。

　　但是站在她一旁的李睿却是狠狠地瞪了她一眼，她所转动的伞把那些雨水都洒乱到了自己的脸上。

　　“喂，你适可而止啊！”

　　“哼！”百里萌月不屑地转过身子，真是讨厌的笨蛋李睿，下次他敢让自己不高兴的话，自己再咬他的大蛇，现在她可是知道笨蛋李睿的“弱点”在哪里了！从那天他叫得那么凄惨就可以知道了。

　　李睿看到她的眼神往自己下方瞄了一下，顿时感觉蛋蛋一凉，看到百里萌月露出的小虎牙，猛地一个寒颤。

　　一群人已经走出了门外，不过因为这几天的积水，门口处的地面都像是成了一条小河一般，不，应该不止外口，目光从这里顺着往前面看去，整个城市似乎都变成了水城一般。

　　这样的话，如果直接走出去的话，鞋子和裤子肯定会全部都湿掉的。

　　而就在这个时候，一声“轰隆”地油门声响起。

　　“你们坐这个车去吧！”很快的，一辆面包车从后面那边开了过来，停在了李睿等人旁边。

　　很快的啊瘦从车子上面跳了下来。

　　“好！”李睿笑了笑，这样的话就没问题了。

　　开车的是李雷，因为只有他们知道暗夜的方向怎么走，而李睿和学姐她们则是坐在车子后面。

　　“真是不可思议啊……”在车上的时候，苏义一直回头盯着李睿胸前那边的位置喃喃道。

　　“喂，你个死基佬看什么啊！”李睿看到他的眼神猛地笑骂道。

　　苏义顿时瞪了李睿一眼，然后有点纳闷地说道：“我说你的伤啊，那种贯穿伤的话，就像自愈能力再强的话也不能强到这种程度吧？”

　　此时苏义的眼神看向李睿想是看变态一般。

　　“我怎么知道。”李睿无奈地摊了摊手，然后眼睛转了转对着他说道：“你不是更变态吗？身体的肉都硬得像是铁一样。”

　　“哈哈，说得也是啊！”苏义听到李睿的话，顿时摸了摸头大笑道。

　　呼，看到苏义的样子李睿顿时松了口气，只是其他暗夜的人都是若有所思的样子。

　　其实李睿自己也是有疑问的，为什么自己的身体愈合能力突然这么强，而且似乎是那天和六月啪啪啪后就这样子了……

　　难道自己的身体，也间接地被病毒所改造了……？


第四百八十六章 河里的东西

　　“轰隆！”随着车子的行驶，一阵阵颠簸的感觉传来。

　　因为位置不够的原因，毛毛这只羊驼只能够被放在车顶那里。

　　不过现在雨势不大，对于它也没有什么特别的影响。

　　透过车窗往外面看去，由于雨水的冲刷，地面上不断地有着残肢或是一些内脏什么的东西飘过来。

　　而且像是变成小河一样的街道，此时那些雨水中也变得有点红红的样子。

　　整个街道看起来异常的让人毛骨悚然。

　　“你们饿了吗？”李睿看着三只丧尸妹纸说道，她们的眼神似乎盯着外面漂浮着的一些丧尸的躯体看着，眼中还露出一丝亮光一般。

　　“要不我们把肉丸给吃点吧！”百里萌月转头看了看不知道什么时候跑出来站在了李睿的肩头上的肉丸舔动了一下嘴唇。

　　肉丸的表面现在变得愈发的光滑，似乎还发出某种反光一般。

　　听到百里萌月的话，学姐还有六月顿时看向肉丸也是眼睛一亮的样子。

　　而本来站在李睿肩头的肉丸顿时身体颤抖了一下，很快的一阵滚动就直接躲进了李睿的口袋里，身体还在颤抖着仿佛很害怕一般。

　　“你们别吓肉丸啊……”李睿看到她们的目光顿时汗颜道。

　　肉丸可是帮过自己不少忙的，而且在击杀丧尸的时候，大多数也是靠着肉丸来把那些“QQ糖”给收集掉，很方便的感觉。

　　“切！”百里萌月不屑地偏过了头，然后从自己的书包里拿出一颗水果冻舔动了起来。

　　她对于这种东西似乎情有独钟一般。

　　“你们没带食物吗？我这里有！”坐在前面的苏义似乎隐约听到“饿了”这个词语，顿时边说着一边从书包里掏出几包盐焗鸡腿出来递给李睿。

　　本来李睿刚想要拒绝的，因为学姐她们明显地不会吃这种人类所吃的食物。

　　但是让李睿感觉到震惊的是，学姐还有六月直接结果了那些食物，然后撕开包装若无其事地吃了起来。

　　“学姐……六月，你们怎么会吃这种东西？”

　　李睿看着这副情景顿时脱口而出道。

　　“喂，李睿，你这话就不对了，难道你怕我的食物有什么问题吗？”苏义听到李睿的话顿时瞪了他一眼说道。

　　“啊哈哈，没有啦！”李睿讪笑了一下，难道他要跟苏义说其实学姐她们是丧尸的身份？这显然是不可能的。

　　“学姐，六月，你们不是不吃这些东西的吗。”李睿小声地对坐在自己两旁的两只丧尸妹纸说道。

　　学姐瞥了李睿一眼，然后小声说道：“虽然感觉不好吃的样子，但是还是可以补充一下体力的。”

　　“嗯！”六月也点了点头表示赞同。

　　“都说是笨蛋李睿了，他肯定笨笨的蠢蠢的啊！”百里萌月在一旁又吞下一颗水果冻，然后很若无其事般地说道。

　　对于百里萌月来说，最好玩的事情莫过于一直打击笨蛋李睿了。

　　你们够了……

　　李睿觉得自己深深地被这几只丧尸妹纸给鄙视了，特别是学姐和六月，记忆恢复了大部分后，虽然还是以丧尸的思维方式来思考事情，但是总的来说智力好像都上升了许多。

　　车依旧在开着，从这里到暗夜那边也不知道也多久，李睿也闭目养神了起来。

　　也不知道过了多久，突然一阵急剧地刹车，李睿整个人都被这股惯性给冲撞到了前面的坐位上。

　　本来闭目养神的李睿差点就要睡着了，这股时候猛地一吃痛赶紧睁开眼睛！

　　“怎么回事！？”李睿揉了揉刚刚被撞到的头对着前面掌控着方向盘的李雷说道。

　　而学姐还有百里萌月分别猛地打开自己旁边的窗户。

　　学姐刚一打开往外面看过去的时候，顿时一道黑影从地面的水里跳了上来！！！

　　“嘭”的一声响声，学姐瞬间变长的指甲直接把这个从水中跳出来的生物直接贯穿掉！！！

　　“李睿，你看。”

　　“轮胎好像爆了！”李雷刚刚听到李睿的话顿时大声说道，脸色也变得不好看了起来。

　　不过李睿没有时间注意他的样子，而是直接看向学姐那边，顿时一条不知道是什么鱼正躺在学姐的手中，只是这条鱼的鱼嘴处有着密密麻麻的牙齿，看起来无比的恐怖。

　　“这是什么？鱼？”这像鱼一样的生物的眼睛红彤彤的，就像是丧尸的眼睛一般。

　　毫无疑问，这条鱼一定是被感染了。

　　可能因为这几天大雨的关系，附近的河流可能因为水势的突涨，一些奇怪的水中生物也在这个时候顺势游了上岸上来！

　　车子似乎因为四个轮胎都顿时爆破了的样子，顿时连车身都变得矮了下来。

　　“我了个草草！”本来还打开车窗想要看看怎么回事的黄衡顿时看到了什么一般，猛地拉上车窗，顿时一声强烈的击打声从车窗那传出，就像是被什么拍打了一下一般。

　　车上的人顿时全部都惊恐了起来，因为一阵阵更加奇怪的声音从车子底下传了过来。

　　暗夜的人此时全都拿起了枪械，保持着高度警戒起来！

　　“大家小心点，好像有什么东西！！！”坐在前面的李雷大声说道，眼睛都瞪得老大。

　　“咔啦！”“咔啦！”的声音从车子低下传来，而且越来越大声的样子，让人有点头皮发麻的感觉。

　　怎么办？此时李睿也凑到窗户旁透过透明玻璃窗往外面看去。

　　街道全部因为暴雨的原因都变成像一条小河一般，此时也不知道怎么出去。

　　而且……水里好像还有着很多的黑影，果然问题是出在这里，河里……有东西！！！

　　“这附近是不是有什么河流？”李睿猛地对着李雷喊道。

　　满脸戒备之色的李雷听到李睿的话怔了怔，随后面色慎重地点了点头：“是的，在不远处是有一条河流，难道你是说……”

　　想到这，李雷眼瞳猛地一缩。

　　“应该是那边的河流的一些怪物随着这场大雨游了上来，你们小心点！！！”

　　李睿话刚说完，整个车身顿时震动了一下！！！就像是被什么冲撞了一下一般！！！


第四百八十七章 逃脱

　　“咔啦！”“咔啦！”

　　一阵阵奇异的响声从车底下传了过来！！！

　　“好像……好像进水了！！！”一个男子此时猛地站了起来，不过因为这车顶不高的原因，头部直接撞到了车顶处。

　　“痛……”

　　而李睿听到他的话此时目光也往脚底那边注视过去，因为一阵阵像是磨牙一般的奇怪声音传出，车底处好像真的有一些水溢进来的样子了！

　　这样下去的话，等下就危险了！因为水里不知道到底会有什么东西的存在，根本很难对付！

　　怎么办？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一个男子猛地持着枪支对着车底射击起来！！！

　　“你干什么？？？”李雷看着后面男子突然的射击，猛地对着他大声吼道！

　　因为他的射击，地面猛地出现了好几个弹孔，水溢进来得更加的多了！

　　“刚刚那里……那里有东西！”那个男子被李雷猛地这么一吼，顿时紧张地说道。

　　眼睛死死地盯着车底那里说道。

　　“呱哇！”一声恶心的声音从车底传来，李睿猛地看到车底破裂处顿时出现了一个奇怪生物的头颅！！！很鱼的头颅差不多相似的样子！

　　李睿二话不说一道细小的念箭直接甩了过去！正中它的头颅处，随着它的头颅的炸裂，顿时一道血雾喷发出来。

　　但是这些恶心的东西好像不见少，而且还变得越来越多的样子。

　　一阵阵奇怪的叫喊声从车底下面传了出来，那些破裂处也顿时又许多奇怪生物的小爪子或是小头颅从伸了进来！

　　“李睿！怎么办？”苏义这时候回头看着李睿说道。

　　此时的李睿也是在思考着对策，周围都是水，从车里出去的话简直就是必死无疑，也不知道这些恶心的生物有多少，一旦下水，恐怕整只脚都要被咬烂！！！

　　“真是些愚蠢的人类！”而百里萌月看着那些慌张的众人顿时冷笑道。

　　随后猛地一下子拔出刀来，眼瞳也在众人没有注意的瞬间红亮了一下！

　　车顶上的毛毛也仿佛接收到了什么讯息一般，瞬间眼瞳也红亮了一下，然后本来趴伏在车顶的身体也猛地站立了起来，然后四只小腿一跳，直接跳到了不远处的一栋建筑上面的广告招牌那里！

　　而百里萌月此时的嘴角也翘了起来，拔出的长刀“唰”地一声，在车顶上一划，顿时一道金黄色的火光散发出来，车顶处直接出现了一个圆形的裂痕！！！

　　“嘭”地一下，在裂痕出现的瞬间，百里萌月猛地用力一推，直接把割裂的车顶直接往外推去！

　　然后整个人猛地一跳，就跳了上去！！！

　　“百里萌月！”李睿看到她的这个状况猛地大声叫道。

　　“笨蛋李睿，快点！”似乎听到了李睿的声音似的，上面的百里萌月的声音也传了过来！

　　而与此同时，学姐和六月也从那个车顶的破裂处跳了上去。

　　“我们也从这里上去！”李睿看到这个状况就知道了百里萌月的想法，是要从车顶那里逃脱掉吗？

　　这也不失是一个好主意，凭学姐她们的弹跳力，估计能直接跳跃到车子旁边的那些建筑物上面，这样也能避免直接接触到已经变得如河流一般的街道了！

　　车里的其余人此时也对望了一样，虽然吃惊于百里萌月的长刀随便一划就能把车顶弄出了一个圆形的大窟窿，不过此时也没有办法了，只能从这里出去，不然车底似乎就要被那些恶心的怪物给咬破了，到时在这狭窄的地方，更加没有办法逃脱了！！！

　　李睿刚要伸手去往上面爬的时候，学姐的手就猛地把李睿的手一拉，把他整个人都瞬间拉了上去！

　　刚一上去站稳身体，李睿就看到了下方河流般的街道中有着许多的黑色的影子，不时地有一些像鱼一般的东西在水里跳动着。

　　而且这些鬼东西好像非常多的样子，在一旁搁浅到一处楼梯的一具尸体，此时正有着许多这样的生物在不停地对着它撕咬起来，看起来让人有点头皮发麻的感觉。

　　站在车顶往四周看去的时候，李睿就发现了站在广告牌那里的毛毛。

　　如果是从这里跳过去的话恐怕是不行，只能运用念线了。

　　“学姐，萌月，六月我们跳过那边去！”

　　“萌月你让毛毛跳进那边的窗户那里！”

　　听到李睿的话，拜咯萌月少见的没有反驳点了点头，霎时间她的眼瞳也红了一下，然后毛毛一下子撞破后面的窗户蹿了进去！

　　而紧接着学姐她们腿部猛地一用力，以极其夸张的跳跃力跳到那边的广告牌处然后从那窗口进入了那栋楼里面。

　　“快点上来！”李睿对着正从下面想要爬上来的苏义叫道，然后伸出手来猛地拉了他一把。

　　因为下面不断传来的奇怪声音，此时正辆车有点摇晃的样子，而且车子都仿佛又沉陷下去了一点一般！

　　“呼呼！”爬上来的苏义喘了几口气，那边暗夜的人此时也依次爬了上来。

　　“苏义，你跳过那边去！”李睿看了看还站在车顶上面的苏义说道。

　　此时还愣愣地看着河流里那些东西的苏义顿时仿佛看过来，眼神看向李睿所指着的那边。

　　“这我跳不过去啊！”那里的离车顶的位置实在是不近，就算是叫跳远冠军来也跳不过去啊！

　　自己可不像是李睿身边的那几个女子有着那么变态的身体力量……

　　李睿听到苏义的话没有多想，顿时几道念线直接往那边甩了过去！！！

　　根据李睿的意念，此时的念线很粗大，像是麻绳一般的大小，而且再这些天的训练之下，念线也变得愈发的坚固，此时粘连着车顶和广告牌那边，丝毫没有任何摇晃的样子。

　　“快点爬过去！”

　　李睿一边说着一边从那车顶的窟窿处帮忙把他们给拉上来。

　　时间紧急，苏义也萌月多想，直接双手扯住念线，然后整个人悬在空中拉住念线慢慢地往那边前进着！！！

　　“黄衡，你也快点往那边过去！”李睿对着爬上来的黄金大声说道。

　　黄衡点了点头，李睿的异能他不知道第一次见了，此时也没有太过于惊讶的样子。

　　学着苏义的动作，也猛地双手拉住念线，让身体悬挂在空中靠着手臂的力量往另外一边前进着！！！


第四百八十八章 楼内

　　“这个东西没问题吗……”李雷爬了上来看到那根连接着两把的念线说道。

　　“快点！这东西不会那么容易断的！”李睿看到他还在迟疑一般的样子，顿时大声喊道。

　　念线在车顶和对面的广告牌那里粘连住，没有受到非常大的冲击，根本就不肯能锻裂！

　　李雷看了看已经靠着双手拉住念线慢慢地过去的苏义还有黄衡，顿时咬了咬牙，把枪支挂在身体上，也一下子拉扯着念线往对面上方的广告牌那边前进着。

　　很快的，等他们全部都踩在那广告牌那里再进入了建筑后，李睿也猛地右手一挥几道念线直接缠绕住对面的建筑上面，一用力，整个人就飞了过去！

　　而与此同时，这辆车也猛地一阵晃动，然后就侧翻了！！！

　　在车的轮胎那里，顿时显现出一大推畸形的像是青蛙一般的东西，数量非常多，看起来极其恶心。

　　轮胎似乎就是被这些东西给啃食掉的！此时还发出细微地“咔啦”“咔啦”的声音，听起来让人毛骨悚然。

　　雨水还在嘀嘀嗒嗒地下着，李睿已经站在了广告牌处然后爬进了窗口那里。

　　“这里很暗啊……”苏义站在旁边呢喃道。

　　这是一栋写字楼，周围有着许多的办公桌，不过因为环境太过阴暗的样子，所以其余的什么东西也没有什么看得清楚。

　　三只丧尸妹纸也站在那里没有什么动作，因为李睿叮嘱过要隐瞒丧尸的身份，所以她们的眼睛都没有变得亮红。

　　在这种情况下夜视的能力也不是特别强。

　　“现在我们怎么走？”黄衡透过刚刚爬进来的窗户那里往外边看过去，地面上全部都是水，整个城市似乎都变成了水城威尼斯一般。

　　而且那些水里面好像还有着许多的黑影，特别是刚刚所发现的事情，想要前行根本就没有办法。

　　腿部一踏入水里的话，恐怕整条腿都会被那些怪物给要咬掉！！！

　　可恶啊……怎么会有这种事情发生！

　　“我们先走去天台那边，然后从天台前进吧。”李睿想了想对着众人说道。

　　“我刚刚在下面看了看周围的地形，前面这一排大楼都是连在一起的，从天台跨越过去前行的话可以的。”

　　这也是刚刚想到的，靠着自己的念线的话，想要跨越从天台跨越那些建筑前行还是很简单的。

　　“我看可以，有李睿的异能应该不成问题。”苏义最先点了点头说道，有李睿这种神奇的异能应该是没有问题的，苏义对他还是很有信心的。

　　而其余人也都没有反对的样子。

　　不过此时他们把挂在身上的枪支已经持在了手上，上面好像还装上了好外线的样子。

　　此时正不停地四处扫视着，神情也异常地戒备的样子。

　　因为没有电，再加上雨天，所以这里都很暗，也不知道会不会有丧尸躲在暗处攻击。

　　现在的丧尸和以前的那些丧尸相比可是聪明得多了，并不会看到人就无头无脑地直接扑过来。

　　而在楼内的某处黑暗处，似乎有一些人影正在流窜着的样子。

　　“好像……有人进来了……”

　　“很好……你们几个！快点去找那些人……带他们过来这边！”

　　“嘭”地一下，一个暗夜的男子顿时对着角落那里射击了一下，枪支射击的火光让周围也顿时亮了一下的样子。

　　“怎么了？”李雷猛地转过头对着后面的男子说道。

　　“那里……那里有东西……”那个男子好像受到惊吓一般，连嘴唇都颤抖了一下。

　　而此时百里萌月已经走了上去，一脚踢了一下那边，顿时一声“嘭”地声音传出来，一个什么东西顿时掉落在了黄衡的手上。

　　“我了个草草！”黄衡猛地一看到眼前的东西，顿时吓了一大跳，直接把那东西扔到另外一边。

　　“那是骷髅头……”看到众人的目光往自己的身上看过来的样子，黄衡说道。

　　李睿听到他的话顿时满头黑线瞪了一眼百里萌月，走到她身边小声地对她说道：“那可不是足球，别乱踢啊……”

　　“哼！”百里萌月很不屑地反过来瞪了李睿一眼，不过眼睛却好奇地看着周围的东西。

　　这地面上没有什么丧尸的躯体，也没有看到有什么血迹，反而都是些没有血肉的骨骼，让周围的气氛顿时变得异常古怪了起来。

　　现在这里只是二楼，要走上天台的话估计要花不少的时间，毕竟现在的电梯可是没有办法使用的。

　　“可恶啊……早知道当时就带个手电筒了……”继续前行的时候，不时撞到一些桌子什么的黄衡忍不住嘟囔道。

　　其余人也是如此，每走一步都要小心，因为周围环境的阴暗，一不小心脚就会撞到一些散落在地上的东西。

　　反倒是让他惊讶的是，学姐她们好像是行走无阻一般，而且很轻易地绕过那些脚下的阻碍。

　　所以走的速度也比较快。

　　李睿也感觉到有点惊奇，因为自从醒来后好像身体发生了某些变化，不仅那种突然看到周围环境变成红色的事情没有再发生过，眼神也变得好了许多。

　　“嘭”地一下，随着学姐的一脚往那边踢过去，那道紧闭着的门就直接被打开了。

　　“咦，安全通道！”苏义看到那边顿时惊喜道。

　　安全通道有着许多的采光窗户，所以相比办公室里面的环境还是亮了不少，起码能看清楚一点。

　　而另外的几个持着枪支的男子此时也顿时松了口气，刚刚里面的环境实在是让人有点吗，毛骨悚然，太像是恐怖片中的情景了。

　　经历了刚刚车上的事情后，让他们更加的神经紧绷着。

　　“你说这里怎么这么奇怪，按理说再这些地方就算没有见到丧尸，尸体也会有不少啊……”

　　“但是连血迹都没有怎么见到的样子。”

　　两个暗夜那边的男子在低头讨论着的样子，走到安全通道后，相比在刚刚里面的那种压抑的气氛来说显然轻松了许多。

　　他们也没有和刚刚那么戒备的样子了。

　　“好像闻到了，人类的气味。”


第四百八十九章 女人

　　“人类的气味？”持枪警戒着的李雷怔了怔，这个少女……为什么口中会说“人类”这两个词语呢？

　　而且人类的气味……难道她光凭鼻子就能嗅到有人的存在吗？

　　李睿倒没有注意到他的神情，而是凑到百里萌月耳边说道：“在哪里？”

　　看来这边似乎也有幸存者存在的样子。

　　听到李睿的话，百里萌月的手指向了上方：“好像在上面。”

　　不过另外的几个暗夜的男子倒是有点不以为然，哪有人靠鼻子就能嗅到有人的存在？而且还是在上面那么高的地方。

　　就在众人继续往上面前行着的时候，李雷身体猛地绷紧了起来，拿着枪对着楼上那边一道半掩着的门瞄准起来！！！

　　似乎看见了什么东西要开枪的样子！

　　“别杀我！”就在这个时候，那边顿时一声声音传了过来，众人眼神都往那边看了过去。

　　一个女人从那边慢慢地走了出来，双手也举了起来，全身颤抖着仿佛很害怕的样子。

　　李睿也看清了那个女人的脸庞，大概是差不多二十几岁左右的样子，似乎因为长期的营养不良，此时看起来有点瘦弱的样子，不过总的来说长得还是可以的。

　　三只丧尸妹纸的眼神扫视了她一眼就往其他地方看去。

　　对于她们来说，对于人类什么的她们可没有什么兴趣，除了杀戮……

　　不过在李睿长期的教育下，她们对于人类的敌意倒是没有那么大了。

　　“你们是救援队吗……？”女人走了下来，看着那边穿着迷彩服的暗夜的那些人颤抖着说道。

　　李雷看了看她，一个普通的瘦弱女子，而且她并没有武器的样子，就把举起的枪支放了下来。

　　“你是这里的……幸存者？”黄衡眼睛一亮，对着她说道，整个人也靠近了她一点。

　　李睿在一旁嘴角抽搐了一下，这个黄衡看起来也是个色……狼啊。

　　“是……是啊。”女子此时似乎看到李睿等人没有恶意，刚刚举起的手也放了下来。

　　不过黄衡靠近了的时候，女子也往后退了一点。

　　“我们可不是什么救援队。”这时候李雷则在一旁摇了摇头说道。

　　“这……这样啊……”

　　女子听到李雷的回答脸色顿时有些失望的样子，连脑袋也低垂了下来。

　　“轰隆！”一声，本来变小的雨势此时似乎又开始要变大了起来，在楼梯处的众人也感觉到周围变得更加的阴暗了。

　　李睿皱了皱眉头，这种天气可真是麻烦啊……

　　这时候就算是跑到了天台那边，也难以进行跨越前行的计划了。

　　“我叫张婷，原来你们想要从天台那边过去啊……”而另外那边，那女子此时正和黄衡交谈起来。

　　黄衡似乎对于聊天很有一手，很快地就和这女子变得热络了起来。

　　因为这一排的建筑全部都并排在一起，而且高度差不多，从天台那边走过去的话确实可以前行。

　　“不过现在又下大雨了，你们……你们要不要过我们那边坐一下等雨势小点先？”黄婷看了众人一眼，有点紧张地说道。

　　一只手的手指似乎因为紧张而不停地颤抖着的样子，不过表面上看起来却似乎没有什么异常的样子。

　　因为周围环境的阴暗，此时众人似乎也没有看到她的手指异常的颤抖着。

　　不过眼尖的李睿却发现了这一点，感觉有些奇怪，她到底在怕什么？

　　这女人……感觉好像有点不对劲的样子啊。

　　“这里就你一个人吗？”黄衡继续问道。

　　“没有……还有好几个幸存者，灾难爆发后，我们都躲在上面那里……”黄停听到张婷的话，顿时说道，不过似乎身体有点虚弱的样子，此时说话也有点吃力的样子。

　　“走吧，我们去他们那里坐一下吧！”黄衡笑了笑对着众人提议道，现在雨势又变大了，可不适合前进了。

　　李雷皱了皱眉头，眼神看向苏义还有李睿，看他们似乎没有什么意见的样子，也点了点头。

　　在那女人的带领下，众人也继续往上方前进。

　　“那个女人，身上有奇怪的味道。”这时候，学姐凑到李睿的耳朵旁边小声地说道。

　　学姐呼出的热气喷到李睿的耳朵旁，让李睿的耳垂感觉有点痒痒的。

　　听到学姐的话李睿也轻微地点了点头，这里面肯定有些古怪。

　　为什么整栋建筑好像都没有见到什么尸体的样子，而且丧尸的身影也不见一个，这有点不合乎逻辑啊……

　　一边走着的时候，李睿的手下意识地牵住了学姐的手，学姐的手软软的，握住很舒服的样子。

　　而另外一只手也被六月给牵住了。

　　百里萌月看到这一幕不屑地看了他们一眼，李睿都把安若雨和六月给当小孩子子了！

　　牵着自己的坐骑毛毛走在前面。

　　这简直就是人生赢家啊……苏义看到前面的李睿一手牵住一个丧尸妹纸的样子，顿时羡慕地想道。

　　每次见到这幅情景，苏义都感叹道这个老同学也太逆天了，也不知道怎么会泡到这三个极品女子，不仅长得好看，而且实力也很强大的样子，最重要的是，她们好像和特别的和谐！！！

　　这简直是逆天的节奏啊……

　　而前面的李睿顿时感觉后背一凉，似乎有股很幽怨地目光从自己的后背传了过来的样子。

　　很大的……同类的味道。

　　百里萌月一边牵着毛毛往上面走一边暗暗想道，嘴角也不知觉地翘了起来。

　　看来这里似乎有着很好玩的东西呢。

　　外面下着那么大的雨，真的是讨厌死了，如果被滴到，身体可是会湿湿的，百里萌月可是很讨厌这种感觉的。

　　在张婷的带领下，众人往刚刚她站在上面那边的半掩着的大门那边走了过去。

　　“吱嘎！”随着那道大门已推开，顿时发出了一声令人牙酸的声音。

　　眼神往里面那边看过去，这是一条通道，很暗，仿佛有点深不见底的样子。

　　而在里面深处似乎有一些微弱的橙色亮光传来的样子。

　　“我和其他幸存者……就在里面……”


第四百九十章 突然的黑暗

　　“我刚刚就是想下去寻找一下食物，然后才遇到你们的……”刚从那道大门走了进去的时候，张婷就向众人说道。

　　下去寻找食物？在这种写字楼里哪里能寻找到什么食物？

　　李睿从她的话语中感觉到了一丝奇怪，不过现在也不好多说什么，先看看再说。

　　如果她有什么诡计的话……

　　想到这，李睿的嘴角顿时露出一丝冷笑，按照百里萌月的说法是，在强大的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。

　　苏义这个时候也持着暗夜那边的人给的一把微型冲锋枪四处警备着，这里的环境实在是太过于阴暗了，总让人感觉没有安全感的样子。

　　“喂，你们在吗？我在下面遇到了一群幸存者！”而这个时候，张婷顿时走快了几步对着那边说道。

　　本来看起来身体有些虚弱的她，此时的脚步好像快了一点。

　　“小心点！”李雷此时也跟随着走了过去的同时对着后面的人说道，毕竟人心难测，特别是在这种时候。

　　“好像有点奇怪……”

　　自己等人都背着背包，如果这里面有什么人盯上自己等人背包的物资什么的想要设圈套来捉自己等人也不是不可能的。

　　“想多了吧？”一个男子小声地嘟囔道，似乎不相信一个普通的女性幸存者有什么阴谋，而与此同时，前面的黄衡已经走了过去。

　　虽然他刚刚和张婷口花花的说着话，但是这个时候眼睛也眯了眯，因为这女人刚刚的动作真的有点怪异的样子。

　　“有幸存者？是……是来救我们的吗？”不过此时那边却传来了几声其他人的声音，声音很沉稳，好像都是男性的样子。

　　很快的，似乎有谁拿着一个发出橙色光芒的手电筒照了出来，直接照射到李睿等人的身上。

　　“你们？”黄衡走了过去，发现除了张婷外还有着三个男子走了出来。

　　在手电筒的亮光下，依稀能看清这些人的脸庞，不过和那女子不同的是，这些人似乎并没有很瘦弱的样子，精神状态好像也不错。

　　“你们是国家派来就我们的吗？”一个男子此时惊喜地走了上前激动地拉住了李雷的身体说道。

　　感受到这一切的李雷眼瞳猛地一缩，仿佛感觉到了危险的气息一般。

　　等他正要甩掉这个扯住他的男子的时候，那男子却已经松手了。

　　“不好意思啊，刚刚我们太激动了一点。”

　　“我们不是国家派来的救援队，和你们一样，也是幸存者而已。”李雷整理了一下衣领，没好气地说道。

　　刚刚被他那么扯了一下，感觉脖子处都有点难受的样子。

　　也不知道这些人怎么回事，难道看到穿迷彩服的都以为是所谓的救援队吗？

　　现在这个情况，估计军队那边都被病毒感染了，哪有人来救援。

　　全国的大部分设施都被破坏掉了，一切也只能靠自己自救了。

　　“这样啊……”男子似乎有点失望的样子，不过眼睛一转，看到李雷他们背着的背包眼睛一亮，然后说道：“你们有食物吗？我们的食物今天都吃完了，饿死了……”

　　李雷捂住了一下鼻子，皱了皱眉头，这个人不仅脸皮厚，而且他说话的时候，嘴中呵出的气息让人感觉有股腐臭味。

　　真不知道这人吃了什么东西，嘴巴臭死了……

　　李雷在心中吐槽着的时候，顿时好像想到了什么似的，眼瞳猛地缩了缩。

　　“同类的味道，就在那边。”此时百里萌月的眼神蓦地红了一下，嘴角翘了起来看向那边。

　　也就是他们刚刚走出来的那边。

　　“你说什么？”李睿站在一旁向百里萌月说道。

　　“没有！”哼，自己才不会把自己的发现告诉笨蛋李睿，这么好玩的事情等下被笨蛋李睿知道的话他肯定又会做出些蠢蠢的事情！

　　这么想着，百里萌月的眼瞳看向学姐和六月，似乎在传达了什么信息一般，两只丧尸妹纸看到她的眼神也点了点头。

　　李睿感觉有点奇怪，这三只丧尸妹纸似乎有什么东西在瞒着自己似的。

　　不过这些都不是李睿现在关注的重点，因为他本能的感觉这几个幸存者好像有点怪怪的样子。

　　李雷没有办法，只能把背包的一些食物拿出来递给那些幸存者。

　　“你们进来坐啊，现在这么大雨，先在我们这边休息一下先吧。”那个男子拿着食物顿时眼睛一亮，然后很高兴地说道。

　　“你们过来这边休息一下吧……”而张婷也站在另外一边说道。

　　本来还以为有什么异常的苏义此时松了一口气，看来是自己多疑了吗？好像这些都是些普通的幸存者而已嘛……

　　放松下来的苏义也慢慢地往那边走过去，毕竟现在雨势又变大了，休息一下再走也好。

　　放在现在时间还早的样子。

　　“都来休息一下吧，虽然我们这边没有食物，但是里面还是很干净的。”一个男子分到刚刚李雷拿出来的食物迫不及待地拆开吞食起来，仿佛饿死鬼一般。

　　不过看他的身体状况也不像是那种长期饥饿的人的样子。

　　反倒是他旁边的张婷此时身体轻微地颤抖着的样子，仿佛是很冷还是其他的什么一般。

　　“大雨天的话……”

　　“不小心点，可是会遇到可怕的怪物的哦……”此时从他们后方好像又有一个幸存者走了出来，有些阴阳怪气的样子，在这黑暗的环境下让人不由得身体一寒。

　　本来走近那边的人听到这声音身体都怔住了一下，手中的枪支也不由得握得更加紧了。

　　而就在这个时候，刚刚进来时的那边的门口似乎一股风吹过，“嘭”的一声声响，刚刚所进来时的那边的大门猛地一下子关住了！！！

　　而那群幸存此时的嘴角顿时翘了起来的样子，本来那些幸存者都打开着的手电筒，猛地一下把开关关上了！

　　顿时周围全部都变得一片黑暗起来！！！

　　“怎么回事！！！大家小心点！！！”

　　“啊！！！”


第四百九十一章 喂食

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着一声声响传出，顿时众人似乎闻到了一股让人恶心难受的闻到，然后全部人都丧失意识一般地躺倒在了地上。

　　“唰”的一声，一个男子把后方的窗帘直接给拉开来。

　　而与此同时，周围黑暗的环境也变得亮了起来。

　　原来正后方是一个巨大的透明玻璃而不是墙壁，刚刚的时候因为窗帘拉了上来，再加上周围的环境太过于暗了，也没有任何人发现的样子。

　　此时外面依旧在下着雨，但是因为现在是早上，所以即使天气很暗，也不是暗到夸张的那种。

　　这个时候，“嘭”地一下，那个叫张婷地女子颤抖着双腿一下子就跪倒在地上。

　　“我……我……”她嘴唇颤抖着，仿佛想说什么又不敢说道的样子。

　　眼神中满是惶恐和带着一丝丝恶心的神色。

　　“哼！真是没用的家伙！”刚刚从李雷那里要食物的那个高瘦男子此时皱了皱眉头看了她一眼，然后撕开一个盐焗鸡翅的包装，直接用手把那块鸡翅给咬食起来。

　　而他后面的几个人看到这个状况，都咽了口口水，但是似乎一点都不敢动弹的样子。

　　“妈的……吃人肉吃了那么久，都快恶心死了。”那个男子吃完盐焗鸡翅后，有点意犹未尽一般地舔动了一下手指。

　　眼神看了看还在跪倒在地上的张婷，猛地睁大了眼睛，一脚踢在她身上。

　　“你他妈的还在干什么！！！”

　　张婷吃痛之下整个人都倒在了地上，捂住刚刚被他所踢的痛处，然后呜呜呜地哭了起来。

　　“我……我不想再吃人肉了……”

　　想到从灾难爆发的时到现在为止，自己等人所吃食的那些东西，顿时干呕了起来。

　　“我……我也不要再吃了！！！啊！！！”一个男子抱头大声喊道，精神症状已经变得有点不正常了一般。

　　“你们不吃的话以为能活到现在吗？”听到那男子的话，高瘦男子顿时很气恼的样子，直接双手扯住他的衣领，把他的身体撞击到墙壁后面大声吼道。

　　看向旁边眼神各异的人，他眉头皱了皱，松开了扯住他的双手，然后说道：“看到没有，这些人有武器还有这么多背包，里面肯定有不少物资。”

　　“吃腻了人肉的话，暂时我们就先吃那些人所带来的这些食物吧。”

　　说着，舌头舔动了一下嘴唇。

　　而其余人听到这男子的话语顿时精神振奋了一点，也不再这样耷拉着脑袋。

　　“那些枪支都收起来，把他们的那些衣服都扒了，然后按照原来那样把他们给我妹妹吃掉吧……”

　　当他说道这的时候，其余人顿时眼瞳一缩，身体猛地颤抖了起来。

　　“我……我不敢打开那道门了，好像它变得越来越奇怪了……”一个男子忍住内心的恐惧说道。

　　“就是说啊，它都吃了那么多尸体了，也只能会说几句话而已，我觉得它应该恢复不了了，我们不如拿着这些枪往外面的世界去看看吧……”另外一个看起来有点壮硕的男子摆了摆手双手说道。

　　听到他们的话语，那个高瘦男子顿时身体坚硬住的样子，然后转过头来，面目狰狞的看着他。

　　“你，这是什么意思？”

　　“没……没有，我什么都没说！”那个壮硕男子此时看到他的样子似乎想到了什么，非常害怕一般，连脚步都不由得后退了一下。

　　“你怕什么？怕我杀了你吗？”他后退着的同时，高瘦男子一步步向他逼近。

　　而刚刚说话的另外一个男子此时也猛地捂住了嘴巴，他可是知道这个人的手段的。

　　一个看起来壮硕的男子此时竟然看到逼近的那个高瘦男子竟然害怕得腿都打颤了。

　　就在这个时候，感受男子猛地张开了嘴巴，“呼”地一下，一阵奇怪的白色烟雾般地东西从他的嘴巴里喷了出来！！！

　　而那壮硕男子似乎知道似的，猛地捂住了鼻子。

　　但是随后他眼瞳猛地一缩，那些气体似乎像是能够直接从他的身体的毛孔中渗透进去一般。

　　很快的，他身体一阵颤动，然后猛地整个人就变得摇摇欲坠了一般。

　　“让我来帮你一把吧……”高瘦男子露出狰狞的面容，让后猛地对着他用力地对着后面的那道大型玻璃用力地撞击了几下！

　　随着一声“嘭”地巨响，这壮硕男子的躯体直接把他用力砸破了玻璃，直接整个人都被扔了下去！

　　“啪”的一声响声，整个人就摔到了下门的水里，顿时附近的水都染红了一片。

　　随着血液的流出，一大堆奇怪的生物就开始蔓延到了那具尸体的身上，很快地，整具尸体就把那些东西给啃咬成一具白骨了。

　　“连这里都有这么多怪物……”看到这情景的高瘦男子顿时皱了皱眉头。

　　随着玻璃窗的破开，顿时一阵阵轻风随着雨点吹了过来。

　　不过这些都没有关系……只要只要妹妹恢复了记忆的话，嘿嘿……

　　“你们还愣在那里干什么？快点把他们的尸体扔进里面去给她喂食先，不然的话，他就是你们的下场……”

　　随着他的话语一说出口那边的两个男子包括躺倒在地上害怕着的张婷顿时全身一震。

　　他们可不想死，要不是怕死也不会忍住做那么恶心的事情而苟活到现在了。

　　其实也猛地站起身来，看向那边躺倒在地上的众人。

　　“对了，那几个女人挺漂亮的，先给我爽上几天先再扔过去当养分。”这个时候高瘦男子看到了挨着墙壁半躺着的学姐等人露出一丝淫光。

　　“你个婊子我早就玩腻了！”

　　“老……老大，那边好像还有一只……草泥马……”一个男子似乎发现了毛毛一般，指着正在后面趴伏在地上的毛毛说道。

　　“我草泥马还敢骂我！”高瘦男子一听这话，顿时眼睛瞪大起来，猛地对着他吼道。

　　“我说……我说那边有一只草……羊……羊驼……”听到他的话，那男子颤抖着嘴唇说道。

　　“哦？”


第四百九十二章 学姐的报复

　　高瘦男子拿着手电筒往那边照了一下，顿时看到趴伏在那边的毛毛。顿时露出一丝兴奋的神色。

　　“很好！今晚我们就吃点不一样的肉！”

　　“你们现在先把那些人搬进去喂食，我先把这几个女人爽一爽先……”高瘦男子舔动了一下嘴唇，然后往最靠近他那边的百里萌月走去！

　　但是这在这个时候，他的眼瞳猛地一缩，好像感觉到什么似的，然后一把扯过一旁的一个男子挡在前面！

　　随着“唰”的一声响起，那个被高瘦男子拉到前面当挡箭牌的男子瞬间身体被切割成两半！！！

　　大量的鲜血瞬间喷发了出来，溅射到周围全部都是！！！

　　“啊！！！”刚站起来的张婷看到这一幕猛地大叫起来。

　　那个高瘦男子在把那男人当挡箭牌的瞬间，猛地就往里面的房间里跑了进去了！

　　此时百里萌月站了起来，双眼在这有点阴暗的环境下已经变得赤红了起来。

　　张婷因为刚刚百里萌月在斩杀那个男子的时候，被鲜血喷洒得满脸都是，看起来格外的狰狞。

　　此时她惊恐地看着眼前的百里萌月：“丧……丧尸……？”

　　而学姐还有六月这个时候也猛地站了起来，仿佛一点事情都没有，反而一脸好奇的打量着周围。

　　“萌月，好像没有什么好玩的东西啊。”六月眼睛四处乱看了一下然后说道。

　　只有几个丑丑的人类在这里，而且他们的身体好像好臭，六月可是讨厌臭臭的味道的。

　　“好玩的东西在里面呢！”百里萌月眼睛发亮，似乎对于黑漆漆的房间里面很感兴趣的样子。

　　学姐看了看似乎昏迷着的李睿，抿嘴笑了笑，手指似乎想要碰一下李睿的脸颊的时候，李睿猛地就睁开眼睛站了起来。

　　“喂！”

　　学姐看到猛地站起来的李睿顿时怔住了的样子，手指还保持着想要调戏李睿一般的样子。

　　“学姐，你该不会是被吓到了吧？”李睿伸手在学姐眼前晃了一下，随后笑道。

　　刚刚的时候他就发现了有点异常，一直在警备着。

　　就在那个时候顿时全部一片漆黑的时候，李睿就感觉到一股恶臭的气息传来，似乎有什么气体喷了过来的样子。

　　已经有一定夜视能力的李睿看到李雷等人率先昏迷过去躺倒在地上的样子，就知道肯定那几个人中有人搞了什么诡计。

　　而且和学姐她们愈发的默契的李睿，在刚刚百里萌月鬼鬼祟祟的想要做什么的时候就知道她们肯定也是故意装作昏迷的。

　　他也将计就计看看他们到底想要搞什么鬼。

　　但是没有想到听到他们的那些恶心的对话，这些人，竟然从灾难到现在都靠着吃食人肉而存活。

　　过不得下面楼层那里没有发现什么尸体，只有一些白骨。

　　想想都让人恶心，估计这栋写字楼的人类，都被他们以类似的手法给当食物吃掉了吧？

　　而且有部分尸体还被那个男子口中的“妹妹”所吃掉了！

　　因为李睿还注意到他话语中的“养分”什么的，这么看来的话，是不是他们在饲育着一只丧尸？

　　想到这个可能，李睿就感兴趣了起来，到底是一只什么样的东西呢？

　　“哼，笨蛋李睿你竟然醒过来了！”百里萌月看到站起来的李睿顿时哼了一声，本来还以为瞒着笨蛋李睿好好地去干些好玩的事情的！这么看来又泡汤了，等下笨蛋李睿肯定要和自己抢着去杀那些蝼蚁的！

　　李睿什么的，果然最讨厌了！！！

　　“你以为我像你这么笨啊！”李睿听到她的话毫不犹豫地反击道。

　　原来她刚刚神神秘秘就是因为这样，她肯定发现了什么东西，很有可能就是丧尸的气味。

　　不过李睿说着的时候，顿时感觉到脖子一凉，随着全身猛地一震。

　　扭头看了看旁边的学姐，此时她已经俯身在了自己的脖子处。

　　“啊！！！痛痛痛！”

　　“哼！”没过多久，猛地咬了一口李睿的学姐顿时背对着李睿嘴角翘了起来，似乎是想要偷笑的样子。

　　“喂，学姐，我不过是吓了你一下，用不着这样报复吧？”李睿摸了摸脖子处的红印，顿时像个受气的小媳妇一般欲哭无泪道。

　　这样下去自己会不会被咬成人干啊……你可是丧尸不是吸血鬼好不好！

　　而六月这个时候好像也眼睛一亮地盯着李睿的脖子处，让李睿打了个寒颤。

　　“什么？”学姐听到李睿的话，歪了歪脖子盯着李睿，仿佛什么都不知道了一般。

　　李睿一愣，学姐什么时候学会这招了……这样简直拿她没有办法了啊……

　　“啊！！！不要！不要吃我！！！”而此时，张婷猛地站了起来，倚靠在背后的墙壁满脸惊恐地说道。

　　刚刚另外的一个男子也随着那高瘦男子拿他身旁的男子做挡箭牌的时候猛地逃进里面了。

　　“我们可不吃人肉。”李睿看到她的样子露出一丝冷笑说道。

　　从灾难开始到现在也不知道过了多长时间了，她也一定随这些人一起吃了不知道多少的人肉吧？

　　想到这，顿时感觉一阵恶寒恶心。

　　“人类果然是群恶心的生物，竟然连自己同类的肉体都吃。”百里萌月露出一丝冷笑对着她说道。

　　果然人类都是恶心的东西，比笨蛋李睿还要恶心！

　　“啊！！！”张婷猛地捂住头部仿佛很惊恐的样子，一边怪叫一边嘟囔着“不要吃我”“不要吃我”这类的话语。

　　李睿看到她眼神已经变得混乱，整个人疯疯癫癫的样子，就知道她好像真的……疯了。

　　暗暗要摇了摇头，也没有多管她。

　　“啊！！！放开我！！！放开我！！！”就在这个时候，里面传来一声声撕心裂肺般地惨叫声。

　　怎么回事？

　　李睿眼瞳猛地一缩，看来里面似乎真的有什么可怕的东西啊样子！

　　“啊！！！”很快的，随着最后一声哀嚎声，顿时一切又回归了平静的样子。

　　而学姐她们的眼瞳此时已经完全亮了起来，血红得恐怖。

　　连站在一旁的李睿都感觉有点压迫感，好像她们又变强了许多。

　　难道自己真的是吃软饭的命吗？李睿顿时有点哭笑不得。

　　看了看后面昏迷的那些人，这样也好，他们就不会发现学姐她们是丧尸的事实了。

　　意念一动，身体的念气也猛地喷薄而发，瞬间把周围的环境都给照亮了起来！！！


第四百九十三章 妹妹

　　念气仿佛如火焰一般呈球形包围住了李睿的身体，中间部分是和原来的念气一样，呈白色的半透明状态，而外层就像是熊熊燃烧着的血红色的火焰一般，让周围阴暗的环境霎时间全部都变得红亮了起来。

　　“好像在里面……”李睿看了看前面还有一间房间，里面似乎有着什么东西在响动。

　　就像是在啃食着什么东西的声音……

　　结合刚刚那个男子的惨叫声来看，里面应该有某种被他们饲育的怪物……

　　“嘿嘿！”百里萌月露出一丝冷笑，仿佛对那边很感兴趣的样子。

　　然后猛地对着那边的大门一下子就踹了过去！！！

　　“嘭”的一声巨响，那大门就被直接给踹飞了进去！而李睿此时也走近了过去，顿时发现了里面的那些东西。

　　一只双眼通红的丧尸，还有刚刚那个可以从嘴中散发出那些白色雾气让人昏迷气体的男子。

　　“啧啧，原来养了一只这样恶心的怪物啊……”百里萌月的眼睛看了进去，里面除了一只身体畸形的女性丧尸和一个人类外，地面还有着许多的骷髅头，一些内脏肠子什么的都到处都是。

　　一股异常恶臭的味道从里面传来出来，后面的学姐还有六月小鼻子不由得皱了皱。

　　“我妹妹才不是怪物！！！”时候听到百里萌月的话，那个男子猛地大声吼道，双眼死死地看着李睿等人。

　　特别是学姐她们赤红的双眼让他额头都留下了豆大的汗液，这些人，该不会也是丧尸吧……

　　而李睿在一旁看到这个情况也暗暗想道：原来如此，这只丧尸是他的妹妹对吧……

　　被病毒感染了后，应该舍不得杀掉她，而把她在这里饲育了起来。

　　但是他不知道的是，那些丧尸一旦吃食了人类后，就会走上了另外的一条进化道路。

　　就像现在一样，这只女性丧尸的身体已经完全变得畸形起来了，下半身趴伏在地上，整张脸庞看起来异常的狰狞恐怖。

　　长长的沾满血液的头发挂在前面，看起来就像是恐怖片的贞子一般。

　　“妹妹快点吃掉他们！这些都是新鲜的食物哦……”高瘦男子站在它后面指着李睿等人狞笑道。

　　“哇……”的一声让人毛骨悚然，那趴伏在地上的那只女丧尸就猛地扑了过来！

　　猛地张牙舞爪一般，就像最近的李睿扑了过去！！！

　　“哈哈，妹妹吃掉他！！！”高瘦男子狞笑着，看着李睿身上成球形包裹着他的念气有点不以为然。

　　只是以为这是一种只有视觉效果的异能罢了。

　　只要妹妹一抓到他……就能把他直接给撕裂成好几块，哈哈哈！！！

　　但是在那只女丧尸扑过来的同时，李睿此时也猛地冲了过去，呈球形包裹着李睿的念气，连外层的血红火焰一般的念气也变得更加旺盛了一点。

　　“嘭”的一声巨响，随着那女丧尸撞过来的时候，半边的身体顿时被那些如血红火焰的念气直接给湮灭掉！！！

　　剩下的半天身体猛地掉落在地上，喷洒出大量的血液，空气中顿时发出一阵像烧焦一般的味道。

　　本来还面目狰狞地狂笑着的高瘦男子此时眼睛猛地瞪大了起来。

　　“不可能的……不可能的……”

　　看着地面上因为刚刚接触到李睿的血红念气瞬间变成一半躯体死掉的丧尸满眼不可相信的样子。

　　倒是李睿感觉有点意料之外的样子，自从那次受伤还有被六月逆推之后，好像身体的念气变化了好多。

　　最为明显的就是现在的念气变得如血红色的火焰一般，能直接把所接触到的东西给湮灭掉！！！

　　百里萌月看到地上的那具躯体嘴巴嘟了嘟，真是讨厌的笨蛋李睿，自己好不容易找到好玩的玩具，就这么容易被他弄死了！！！

　　不过笨蛋李睿好像也变强了好多的样子……

　　“妹妹！！！醒过来！！！杀掉他们！！！”男子吼着的时候，猛地从空中喷出大量的白色雾气一般的东西，顿时喷向李睿等人！！！

　　学姐，萌月还有六月猛地退到一边去，这种异能对于现在的她们没有什么效果，但是因为这些气体散发出的恶臭让他们非常讨厌，所以还是躲开来。

　　李睿因为念气包裹着，那些白色雾气一般的东西直接被念气给抵挡住。

　　“啊！！！”就在这个时候，一声凄厉的声音传来！！！

　　那个高瘦男子的身体刚接近地面上那个只剩下一半躯体的女丧尸，顿时被那女丧尸从伤口处迸发出来的大量触手把整个身体都给穿透了！！！

　　卧槽……原来这鬼东西还没有死掉的啊……

　　学姐舔动了一下嘴唇，对于这些血腥的画面他似乎情有独钟一般，还很兴奋地盯着那边。

　　只是六月好像对于那边的情形满不在乎的样子。

　　“妹妹……”随着高瘦男子的最后一声呢喃，他的身体直接把那女丧尸的触手给同化掉了！

　　而那只女丧尸本来只剩下一般的身体此时又长了出来！

　　李睿看到这一幕顿时感觉有点恶心。

　　这只被饲育的丧尸，没想到最后反过来把饲育他的哥哥给干掉了啊……

　　这故事也太曲折了吧？

　　“安若雨，六月，你们可别抢我的猎物啊！”百里萌月看到那只丧尸复原后感觉就像是失而复得的玩具一般，顿时兴奋地拔出了自己腰间的双刀！！！

　　“喂！”李睿本来还想要观察一下那只丧尸的状况才准备对付的，没有想到百里萌月一下子就冲了过去！

　　那只女丧尸看到冲过去的百里萌月，双手也猛地举了起来，指甲非常修长，和学姐变长的手指的感觉有点类似。

　　但是却比学姐的手指短了一点。

　　此时它的手猛地像是橡皮筋一般变长直接刺了过去！！！

　　“嘿嘿！”百里萌月的看到这情况不但没有害怕，反而更加的兴奋起来，双刀以肉眼无法捕捉到的轨迹，瞬间劈砍了起来！！！

　　“让你尝试一下我最新的《关于蝼蚁的一百种死法》！！！”


第四百九十四章 金属匣子

　　这种被饲育的丧尸明显地比那些在野外厮杀从而获得进化的丧尸不同。

　　身体虽然拥有很强大的愈合能力，但是总的来说好像并不是特别的强悍的样子。

　　此时随着百里萌月的双刀挥舞而去，瞬间噼里啪啦地声音响出，很快地那只身上的血肉成一片一片地飞洒出去！

　　整具躯体瞬间在百里萌月快速得惊人的长刀的挥砍下，瞬间血肉全部被剥离掉，变成一具白骨！！！

　　而一颗血红的“QQ糖”正躺在它的躯体的中间部位。

　　“你不要弄得太恶心了啊……”李睿看到这一幕不由得全身发寒。

　　那只丧尸在她的长刀的劈砍下，瞬间变成了一具骷髅的样子，那些血肉全部变成一片片的在它的躯体附近到处都是。

　　“好厉害……”六月看到百里萌月的这一举动眼睛顿时亮了亮。

　　“这是什么东西？”学姐走过了里面那边的桌子底下捡起了一个什么奇怪的东西的样子。

　　李睿听到她的话也走了上去，在学姐的手中拿着一块奇怪的东西。

　　四四方方的样子，表面是被一层非常光滑的金属所覆盖住。

　　上面好像还有着什么小小的按钮一般。

　　在这东西的后面的墙壁，似乎有一个窟窿，这个东西好像是凑个外面经过什么冲击给撞射进来的一般。

　　李睿的念气继续释放着，周围的一切都变得亮红着，这个正方形的东西此时好像也反射出奇怪的光芒。

　　就像是一个金属匣子一般，透着一股神秘感。

　　“李睿，你在里面吗！？”而就在这个时候外面好像传来苏义的声音！

　　学姐瞬间把这个奇怪的东西直接给放进了背后的书包里面。

　　三只丧尸妹纸也仿佛很有默契感一般，眼瞳的红色瞬间暗了下来变得和常人无异一般。

　　“我在这里！”此时李睿已经走了出去，外面虽然也有点阴暗，但是还是能看清的。

　　苏义转头看了看身后的李睿，还有正在他后面的学姐等人顿时松了口气。

　　“你们刚刚去哪里了？”

　　“里面有一只丧尸，我们已经把它给解决了……”李睿想了想，还是把刚刚的事情都全部告诉了苏义。

　　“我靠，这些人也太恶心了吧……而且最可恶的是，竟然还想着把我们也给那些丧尸喂食掉……”

　　说道这，苏义脸上满是愤怒之色。

　　眼睛瞥了一下那个证蜷缩在角落上的女人，这个女人好像是疯了一般，不停地喃喃着“不要吃我”“不要吃我”之类的。

　　本来因为这女人的阴谋愤恨无比的苏义此时也叹了一口气，算了，可能已经疯了。

　　而没过多久，那些昏迷的人也慢慢地苏醒了过来。

　　刚刚所发生的事情，也由苏义的空中转述给他们了。

　　“可恶啊！！！”李雷听到苏义的述说顿时猛地一拳砸到墙壁上，差点自己等人就要死在这里了！

　　刚刚那个人的异能实在是太恶心了，一闻到那种恶臭就直接昏倒了，根本没有任何可以反抗的机会。

　　黄衡心里也不是滋味，刚刚如果不是自己最后也提议过这边坐一下的话，也不会发生这种事情，所幸最后没有发生什么事情，此时看向李睿的目光也多了一丝感激的神色。

　　但是就在这个时候，“嘭”的一声枪声响起！

　　而李睿的眼瞳也猛地一缩，眼睛望向了那个暗夜那边的男子所持枪的枪口所对着的位置。

　　那个似乎已经疯了的女人的脑门处顿时出现了一个血洞！双眼也猛地瞪大着，好像死不瞑目一般的样子！！！

　　黄衡看到这个情况也猛地怔住了，随后眼瞳一缩，双手扯住了那个男子的衣领：“何辉，她已经疯了你还杀掉她干什么！？”

　　猛地被黄衡这样扯住衣领，那男子也瞪大眼睛来，横着抢着对着黄衡的手一撞，直接把他给撞开：“我去尼玛，要不是你听着女人的话进来坐一下也不会发生这种事情！”

　　“鬼知道她是真疯还是假疯！”

　　“你……！”黄衡握紧拳头瞪了他一眼，就在两人就要打起来的时候，李雷赶紧站在两人中间挡住。

　　“行了行了，这个时候就别起内讧了！”

　　人类真是些虚伪的生物……百里萌月在一旁看着这一幕冷笑着。

　　学姐的手往后面的背包摸了摸，似乎想要感受一下刚刚所捡回来的那个东西的存在。

　　“学姐，等下再看。”李睿发现学姐的动作，小声的在她耳边说道。

　　那个像正方形一样的金属盒子一样的东西，总觉得很古怪的样子。

　　不过这个时候却不好让暗夜那几个人知道。

　　学姐听到李睿的话点了点头。

　　“李睿，现在我们准备怎么办？”苏义透过那边的玻璃窗往下方看了看，下面如河流一般的街道上有着许多的黑影，那些恶心的怪物似乎还存在于那些水里面。

　　虽然还在下着雨，但是此时也不算太大的样子。

　　李睿听到苏义的话也暗暗思索了一下，从这里到暗夜那边也不知道要多久，现在里面传来的血腥的气味让人感觉很不舒服，特别是其中还伴随着一些恶臭，让人一刻也不想要多呆的样子。

　　“先上天台那边吧，这里味道太难闻了。”

　　苏义听到了李睿的话也点了点头，他也觉得这边的气味太难闻了一点。

　　和李雷他们商量了一下，他们也是迫不及待地想要离开这里。

　　从这里往上面走去，众人都是很戒备的样子，出现了刚刚的那一档子事情，现在也没有任何人敢放松了。

　　这栋写字楼大概有十几二十层高的样子，这样不停地继续往上走着，几个男子都有点气喘吁吁的样子。

　　而李睿却没有什么感觉，体魄好像又变强了许多。

　　没过多久，众人终于抵达了顶层的样子，不过铁门那里却被一窜粗大的铁链给绑锁住。

　　“可恶啊，这里好像被上锁了！”张衡看到这样子顿时有点生气地踢了一脚那铁门。

　　而就在这个时候，后面的那个穿着迷彩服的男子已经把枪架了起来对着锁链那里，似乎正要开枪射击的样子！！！

　　“不要开枪！！！”


第四百九十五章 别乱占我便宜哦

　　苏义看到这个情况猛地大声吼道，这可不是拍电影，那些什么用枪支把铁锁给直接射断那都是扯谈。

　　尤其在这么近距离之下，子弹很有可能会造成反射的结果，然后反弹射击到站在前面的黄衡身上！

　　但是这时候已经来不及了，那个男子已经猛地一下扣动了扳机了！

　　而就在这个时候苏义猛地挡住了黄衡的前面！

　　“嘭”的一声声响，果不其然，那子弹直接反射了过来！

　　直接射击到了苏义的后背之上！

　　“苏义！？”看到这个结果的李睿猛地走上去喊道。

　　“我没事。”苏义龇牙咧嘴了一下，然后摇了摇头说道，那颗自己的弹头没有穿透他的后背，只是在他的后背留下了一个红印而已。

　　对于有异能的他来虽然把子弹给抵挡住了，但是后背还是感觉到很疼痛的。

　　“何辉，你他妈的在干什么！！！”黄衡怔住了一下，随后才发生这一切的事情，然后猛地一拳砸到了刚刚开枪射击的那个男子的脸上！

　　“嘭”的一下，那人直接吃痛撞击到了后面的墙壁之上。

　　“行了，别打了，他也是不知道而已。”这时候李雷也赶紧拉住黄衡，刚刚他也没有发觉到何辉竟然会开枪对着那里射击，如果让子弹反射到自己身上，自己肯定就死掉了！

　　也幸亏苏义挡在了他的后面。

　　他可是知道苏义的异能的，只是没有想到连子弹都穿透不进他的身体，异能者就是好啊……

　　“我……我也是不小心的啊……”何辉这时候捂住已经肿红的脸颊，吃痛地说道。

　　不过眼神不经意间瞥到黄衡，目光中带这样一丝怨毒之色。

　　“只是这种东西的话……”这时候，学姐做了上去，猛地对着那被铁锁紧锁住的铁门旁边。

　　在任何人都来不及发现的情况下，指甲瞬间变长，猛地一挥击，直接把那粗大的铁锁直接给弄坏了！

　　然后一脚踹过去，“嘭”的一声声响，整个大门就直接被踹开了。

　　顿时阴暗的环境变得明亮了起来，外面吹来的风也让空气感觉好了许多。

　　地面上有不少积水，但是没有街道上的那些令人恶心的生物的存在。

　　这么看来的话，那些东西果然是从水涨上来的河流那里流窜进街道那边来的。

　　“好了，我们快点走吧！”李睿走了上前对着他们说道，那个男子的眼神有点古怪，刚刚也不像是不知道子弹会发弹的样子，好像是故意针对黄衡的一般。

　　不过这个时候李睿没有什么证据，也没有多说什么，现在最重要的是快点离开这边到达暗夜那边去找个地方休息。

　　不过话说回来，这种湿漉漉的天气可是真让人讨厌啊……

　　百里萌月还有六月这两只丧尸妹纸已经骑在了毛毛身上了，她们似乎都不喜欢让那些雨水沾湿自己的身体。

　　而学姐猛地一下扑在了李睿的背上，双手搂住了李睿的脖子。

　　感觉到这一切的李睿下意识地双手托住学姐的臀部然后背着她。

　　“我不喜欢让水把鞋子弄湿了，你背我。”学姐凑到李睿的耳边呼气如兰一般地说道。

　　感觉到耳垂的酥麻的李睿毫不犹豫的点了点头。

　　托住学姐翘翘的臀部的双手也不由得感觉一阵酥软，有点心猿意马的李睿托住她的双手也不由得动了动，似乎在揩油一般。

　　“别乱占我便宜哦。”似乎感觉到李睿的魔手在作怪，学姐的嘴唇在李睿的耳垂轻轻地咬了一下说道。

　　“是，是”李睿老脸一红赶紧点头说道，被一只丧尸妹纸拆穿还真是感觉有点脸热啊。

　　不过好像是因为那晚被六月逆推了之后，自己好像变得有点色色的样子。

　　好吧，自己本来就色色的，只有有色心没有色胆而已。

　　因为雨水的积蓄，鞋子刚踩在上面，就感觉有点湿湿地感觉传入了自己的脚内。

　　而后面的苏义等人也跟着走了过来，虽然现在还是下着雨，但是明显地小了一点，虽然背包中有着雨伞但是此时也不需要拿出来了。

　　李睿走在旁边看了看，这栋楼的天台和隔壁楼的天台紧紧地挨在一起，只是旁边的天台明显地矮了一层楼的高度而已。

　　“我们在这些大楼的天台跨越前行就好了。”李睿指了指前方对着后面的众人说道。

　　因为这一排建筑全部都是贴在一起的，所以直接跨越天台前行就好了。

　　众人也走近那边看了一下周围的环境也点了点头。

　　李睿没有多想，直接背着学姐一下子就往下跳了下去！

　　“小心！”李雷看到李睿的动作猛地惊声道，这里跳下去可是有一层楼的高度啊，而且他还是背着个女人，下面全是雨水，几乎跳下去就会摔倒！

　　但是出乎他意料的是，李睿跳下去的时候顿时很稳，即使是背着学姐脚步也没有挪动。

　　“你们快点下来吧！”

　　这下子李雷等人全部都怔住了，苏义看到他们傻眼的样子得意的笑了笑，想当初自己知道这个老同学有这么变态的身手也是觉得不可思议呢。

　　很快的，众人不停地从天台攀爬跨越，一直不断地前行着，而李睿虽然背着学姐，但是却感觉学姐的重量几乎对自己的行动没有造成任何影响一般。

　　这种体魄，好像都差不读要赶上学姐她们了……

　　果然，那些病毒真的改变了自己的身体了吗？李睿一边前行一边想到。

　　应该没有错，不然自己的体魄也不会强到这个程度，李睿隐隐地都感觉到自己现在的体质已经要突破原本的人体极限的样子了。

　　那么为什么自己没有被感染呢？而且那些变得血红的念气，肯定也跟病毒有关联！！！

　　很快的，众人就跨越到了最后一座建筑的天台处，再往前的建筑就没有并排在一起了，相距的距离太远，根本不可能跨越过去。

　　而且从边边处往下面看去，这边的街道也没有积水，估计是这边的下水道没有被堵塞住的原因。

　　“下去吧！”


第四百九十六章 撸管撸多了

　　从这建筑的天台走下去的时候和刚刚那边不同，楼梯内不时地有着丧尸在徘徊着，不过都很轻易地被走在前面的李雷用枪给爆头了。

　　李睿看到了他一眼，这个人和他后面的几个暗夜的成员不同，应该是真正当过兵的。

　　华国对于枪械的管制可是很严格的，一般人根本没有什么机会能够接触到这种枪械。

　　“可恶啊……”走在后面的何辉摸了摸自己的脸颊感觉一阵疼痛，不由得用怨毒的眼神看了一眼走在前面的黄衡。

　　“啊辉，没事吧？”在他旁边的一个穿着迷彩服的男子小声地对着他说道。

　　何辉摇了摇头，随后似乎想到了什么，眼睛露出一丝阴狠地神色。

　　“哇……”就在刚走到大门口处那里，好几只丧尸又扑了过来！

　　这些丧尸的肌肉都像是注水了一般，变得异常的肿大。

　　现在根据自己所遇到的那些丧尸来看，丧尸的进化也分为好几个方向。

　　一种是像学姐她们这种没有吃人肉只是吞食“QQ糖”的，理论来说这种的进化方向是最为完美的。

　　另外一种是吞食进化兽的丧尸，这种丧尸一般都会变得比较畸形。

　　最后一种就是现在这些，以吃人肉或丧尸的肉体为主，身躯的肌肉也变得膨胀得过了份。

　　当然了，还有其他极少数的比较特殊的进化方向。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　还没等李睿多加思索的时候，后面的众人就扣动扳机不停地射击起来了！

　　李睿本来想出手的，但是学姐像个树袋熊一般挂在自己的后面，似乎不肯下来一般。

　　看到这情景李睿不由得暗暗好笑，学姐也学会撒娇了……

　　他们的枪支还在不停地射击着，但是那些丧尸的肌肉密度似乎太过于强大了一点，那些子弹头直接卡在了它们的肌肉上面。

　　何辉在后面射击着的时候，眼神中露出一丝阴狠地神色，然后把枪支慢慢地移动了一下，对准了前面正持枪射击着的黄衡的后脑勺。

　　再见了……

　　就在他要扣动扳机的时候，前面的李雷猛地一声大吼道：“射击它们的眼睛！”

　　何辉听到它的声音猛地一怔，射击的方向也偏了，直接射到不远处的墙壁上。

　　“你怎么了？”一旁的男子似乎发现了他的异常，顿时看向他问道。

　　“没有，手有些汗，滑了一下……”何辉听到他的声音讪笑了一下说道。

　　随后用有些不甘心的神色看了看黄衡一眼，我们的账……下次找机会再和你慢慢算……

　　李雷的想法是先把那些全身肌肉膨胀得无比恶心的丧尸的眼珠子先打爆，然后让它们失去视野，再慢慢地对付。

　　但是那些丧尸可不傻，在李雷众人往它们眼睛攻击的时候，它们强壮的手臂猛地挡在了眼前！！！

　　“李睿，你说它们的手为什么这么粗？”就在这个时候，学姐在李睿耳边低声说道。

　　突然听到学姐的话李睿愣了下，随后说道：“额……大概这就是它们的进化方向吧……”

　　“难道不是撸管撸多了吗……”

　　“噗！”猛地听到学姐的话李睿瞪大了眼睛，这……这都什么跟什么啊……

　　“学姐你知道撸管是什么么……”李睿嘴角抽了抽说道。

　　听到李睿的话学姐皱了皱眉头，然后认真地想了起来。

　　转头看到学姐这好像是在钻研某种学术的表情李睿突然耷拉着脑袋，顿时满头黑线，这种事情用不着这么认真吧……

　　李睿其实想说的是，其实学姐你已经实践过了……

　　不过这话李睿可不敢直接说出来，等下让学姐知道以前自己骗她帮自己那啥过，估计掐死自己都有可能。

　　看到他们还在不停地对付着那些丧尸，子弹均卡在它们的躯体上面根本穿透不进去。

　　李睿想了想，一手抱住后背的学姐，然后另外一只手从衣服口袋那里摸索了一下，然后把肉丸掏了出来。

　　“肉丸，干掉它们。”李睿背对着后面的众人，小声地对着肉丸说道。

　　这个像是肉球一样的东西似乎能够听懂李睿的话一般，身体跳动了一下，仿佛是在回应着李睿的话语一般。

　　此时李睿的嘴角翘了起来，然后猛地在没有任何人发现的瞬间，一下子把肉丸扔飞去了那边！

　　“唰”地一下，在空中的瞬间，肉丸好像身体变动了一下，瞬间飞到了一只丧尸的背后，然后一下子蠕动在了那只丧尸的后脑勺。

　　本来外表非常光滑的肉丸，此时从它的身体上顿时出现了如针刺般的东西，直接就刺进了它的后脑勺！！！

　　“嘭”地一下，就破开了它的后脑勺直接蠕动了进去！！！

　　百里萌月拖着下巴骑在毛毛身上有点无聊的看着这一场景，对于她来说这些蝼蚁一点都不好玩。

　　眼珠子转了转，似乎想到了什么事情一般，然后小声地对着后面的六月说道：“六月，笨蛋李睿对你做了那种变态的事情对吧？”

　　六月听到百里萌月的话顿时想到了某些画面，好像是自己对李睿做了那些事情……

　　这么想着，就感觉脸颊热热的，不过似乎因为丧尸体质的原因，脸上还是很白嫩的样子并没有显现出什么红晕。

　　“那种感觉是怎么样的？”百里萌月看着后面的六月的眼神躲躲闪闪的，反而变得更加兴奋了。

　　“六月不知道……”被百里萌月这么盯着感觉怪怪的，六月感觉把小脑袋低下来不和百里萌月对视。

　　而就在此时，那些本来连子弹都射不进去的肌肉膨胀得可怕的丧尸，此时全部都倒在了地上。

　　“咦？死掉了？”苏义看到这个情况顿时一愣，猛地脱口而出道。

　　而其余人此时持着的枪支也已经放了下来，因为刚刚的一阵射击，子弹要消耗了不少。

　　此时看到那些丧尸都倒在了地上的样子，顿时都松了一口气。

　　“走吧！”李睿背着学姐往大门口那边走过去，在走的时候，学姐后面的两团让李睿感觉无比的酥软，一边走一边心猿意马着。

　　完蛋了，果然自从知道了某种啪啪啪的事情后，自己变得“丧尸”了起来……


第四百九十七章 千万不要感冒发烧

　　“嘭”地一下，大门猛地被一下子踹开了。

　　大量的灰尘随着大门的踹开而飞散到空中，直接扑鼻而来。

　　“咳咳！”李睿被这些灰尘弄得咳嗽了几声，眼神往外面看过去的，好像……雨停了！？

　　而且门口街道上都没有什么太多的积水，也不见有那种令人恶心的水中生物的存在了。

　　学姐看到这个情况也从李睿的身上跳了下来，那两团柔软的触感突然从自己的背部离开，李睿感觉到一阵可惜。

　　怎么该停的时候不停，这时候就停了呢？李睿看着天空暗暗咒骂道。

　　这个时候，肉丸也不知道从哪里滚了过去，粘连着好几颗“QQ糖”跳在了李睿的手掌心里面。

　　“好了，肉丸这些你就自己吃吧。”李睿低声对着它说道，现在学姐她们还价精力充沛的样子，并不是太需要吞食“QQ糖”。

　　而此时李睿感觉到后面众人的走近，赶紧把肉丸放进口袋里。

　　这个东西的存在可是不能随便让别人发现的，而且肉丸那种能直接侵入那些怪物肉体的能力，在关键时候也会有很大的作用。

　　而被李睿放进口袋里的肉丸此时正在不停地吞食着那些“QQ糖”，身体此时也仿佛在不停地扭曲变化着。

　　“咦，没下雨了啊！”一个男子走了出来看到这情况顿时惊喜道。

　　而且地面上也不像是那边积水那么严重，这个时候也不用担心出现那种令人恶心的水中生物了。

　　“好，趁着这个时候我们赶紧前进吧！”李雷看到这个情况精神大振，随着停雨，天空的阴霾好像也开始慢慢散去的样子，周围的空气也仿佛变得清新了许多。

　　“从这里到暗夜那边还需要多长时间？”李睿这时候向李雷问道。

　　现在已经过去了一早上了，可是好像还是前进了没有多少路程的样子。

　　最重要的是今天早上的车被那些恶心的生物给弄坏，不然的话，现在应该早已经离开了这边了。

　　“如果走路的话，还要一段路程。”李雷听到李睿的话没有多想就回答道。

　　“现在我们快点走吧，早点到达比较好，等下天又黑的话就麻烦了。”

　　雨后的街道似乎变得干净了不少，那些血迹经过几天的暴雨的冲刷，似乎都变淡了起来。

　　周围破裂的建筑物的缝隙中蔓延出了不少的奇怪植物。

　　好像本来整个充满科技气氛的城市慢慢地开始变成荒无人烟的死城一般。

　　这些植物似乎因为吸收了那些雨水混杂着的血液，此时也受到了感染，全部都变得更加大了起来。

　　咋一看，就像是走进了远古丛林一般。

　　“李睿，你看这些树木变得好大啊……”苏义一边走一边观察着周围的情景皱眉道。

　　古怪的气氛让苏义变得更加的不自然了起来。

　　末世好像变得越来越可怕了……

　　“是啊，这些植物好像都被感染了。”李睿也点了点头附和道。

　　“不止是植物。”就在这个时候，站在前面的李雷似乎听到了他们的话语顿时说道。

　　“就连那些微生物还有细菌细胞，都在变异着。”

　　说道这，李雷的脸色变得有些不好看了起来：“所以……现在所搜寻到的药品，对于那些感冒发烧的人的作用也变得十分有限了。”

　　“所以，千万不要感冒发烧，不然很有可能……就会死的！”

　　听到李睿的述说，众人都是全身一颤，仿佛一股寒意袭来一般。

　　如果连那些病原体都发生了异变，那么人类只要一生病，就会变得十分的麻烦。

　　因为现在可没有什么人会去研制药品什么的，所以李雷说的也没错，只要一有感冒发烧，就可以意味着死亡的到来了……

　　“不过你们也不用太过担心，基地的研究员那边好像发现了只要是异能者或者进化者，对于这些变异的病原体的抵抗力非常强，几乎不会生病。”看到众人的神色变得紧致的样子，李雷顿时笑道。

　　李睿听到他的话眉头皱了皱，这么想来的话……会不会，异能者也是被病毒感染后所发生异变的一种？确实，这个想法好像真的十分有可能是真的啊……

　　一路上各人想着不同的事情，前进的速度也不算太慢，往这条路上一直前行着的时候，也没有见到太多的丧尸，偶尔出现在荒凉的街道上的都是些普通的丧尸，而且似乎因为长期没有吃食物而变得很虚弱的样子，很容易地就被李雷给爆头干掉了。

　　没有任何停顿地连续走了非常长的一段路程，李雷等人都有点气喘吁吁的样子，但是学姐她们还活奔乱跳的，顿时让那些男子目瞪口呆。

　　一定要……一定要把他们都给拉进暗夜基地！！！此时李雷更加的坚定了这个信心。

　　而黄衡也是同样的想法，只是刚刚的何辉眼神似乎有些奇异的样子。

　　“要不我们在这边休息一下吧！”就在这个时候，李睿看到他们都气喘吁吁，汗流满颊的样子顿时说道。

　　“我觉得也应该休息一下吧！”苏义听到李睿的话赶紧点了点头，他可是觉得累坏了。

　　一屁股坐在旁边的一块岩石上面的同时，还不由得看了看李睿等人一眼，对着自己的老同学暗骂一句变态，走这么久不喘气就算了，竟然连汗都不流一点。

　　其余人也没有任何反对的意见，反而松了一口气的样子。

　　“咦？”坐在岩石上面的苏义看到了自己后面有一具丧尸的躯体正躺在那里，此时它的躯体好像还在颤抖着，好像还没有死掉的样子。

　　“喂喂喂，真是可怜啊！”苏义这时候露出一丝笑容，伸出手指点了点它狰狞的面孔。

　　“看你拽啊，你们这些怪物，咬我啊咬我啊！”

　　李睿看着苏义的动作不由得满头黑线，这感觉好像是在作死的节奏……

　　果不其然，就在这个时候，那丧尸的头颅动了动，猛地一张开嘴巴，一下子就往苏义的手指头那里咬了下去！！！

　　“啊！！！”


第四百九十八章 只是开个玩笑而已

　　李睿听到苏义的话顿时眼瞳一缩，而其余人本来放下的枪也猛地提了起来，一下子对准了苏义那边！

　　丧尸吗！？

　　“啪”地一下，一声清脆的响声顿时响起！

　　“哈哈哈，这傻瓜丧尸竟然牙齿都咬断了！”这个时候苏义顿时大声笑道，仿佛很得意的样子。

　　竖了竖刚刚被咬的那根手指，因为异能的缘故，手指上面只是有些红却没有被咬破的样子。

　　“你吓死我了！”这时候黄衡顿时拍了拍胸口说道，他刚刚还以为发生了什么事情一样。

　　而其余人皆是一脸黑沉地盯着苏义。

　　“我只是……只是开个玩笑而已。”苏义看到周围的那些杀人般的目光顿时讪笑了一下摸了摸头。

　　呵呵……李睿嘴角抽搐了一下，这可真会玩啊……

　　不过那个丧尸也太可怜了吧……估计是因为太过于饥饿，已经没有力气能够徘徊所以躺倒在那里，好不容易闻到人类的气味想要咬食，却没有想到把自己的牙齿给咬断了。

　　总的来说，这只丧尸也是够悲剧的啊……

　　在休息的时候，李睿想到了刚刚学姐在那边找到的那个金属匣子。

　　那个东西按照当时的观察，应该是从外面撞破墙壁掉落了进来的。

　　也不知道到底是什么东西，当时内心总感觉有些古怪的样子……

　　此时看了看暗夜那边的人，还是决定等找到个歇脚的地方再慢慢研究好了。

　　停留了没多久，众人从背包那里拿出一些食物来当午餐吃后，又准备继续前行了。

　　X市作为省城，可是有好几个区的，而现在经过不断的前行，已经从刚刚的区域跨越到了另外一个城区。

　　“走过那条大桥，然后继续前进不久后就差不多到了。”李雷指了指前面的一条横跨一条大河的长桥说道。

　　这大桥上面还停着不少的车辆，这大桥不止很长，而且桥身非常的宽大。

　　桥的另外一边，仿佛是另外一个世界一般。

　　“这里的丧尸都被你们暗夜的人清理掉了啊？”苏义一边走眼睛不时地看向周围，并没有发现有什么奇怪生物的身影的样子。

　　因为刚刚自己的作死让众人都充满杀气一般的看着他，此时为了活跃一下气氛不由得笑着说道。

　　“不是，以前我们没有走过这边。”这时候李雷皱了皱眉头说道。

　　按道理来说这大桥上有这么多停住的车辆，丧尸也应该会有不少的，此时好像都没见到丧尸的身影，就像是被人所清理过了一半。

　　没有走过这边？此时李睿听到他的话眉头皱了皱，这是什么意思？

　　仿佛知道众人想什么一般，李雷没有多想解释道：“我们基地就在后面那边，本来是从另外一边过去的，但是刚刚我从天台那边望了过去，那边的积水实在是太多了，我怕又有那种恶心的水中生物出现所以选择走这边。”

　　原来如此，听到他的解释李睿点了点头，确实那些水中的生物太令人恶心了，而且破坏力也有点惊人的样子，连车都被咬掉了，人的脚就更不用说了，恐怕一被接触到就会直接变成白骨了。

　　“队长，好像他们说过最好别走这边回去的啊……”一个男子此时迟疑了一下对着李雷说道。

　　“你以为除了走这边还能怎么返回？”李雷听到他的话反问道。

　　“如果你要走那边的话我也不阻拦你。”

　　那个男子听到李雷的说道怔了怔，想起今天水中的情景顿时毛骨悚然，赶紧摇了摇头。

　　“笨蛋李睿，快看那里！”此时骑在毛毛上面的百里萌月对着李睿说道，脸色好像显得很是兴奋的样子。

　　六月也趴伏在桥边一副很感兴趣地样子看着下方的情景。

　　“什么东西？”李睿走了过去，顺着她们的目光往下面看，一道巨大的黑色的身影出现在下面。

　　就在这个时候，“哗啦！”一声声响，猛地一只巨大的生物在水中一下子跳动了出来！

　　卧槽……

　　张开的血盆大口估计都能够把一辆车子给吞下去！！！而且它嘴中那密密麻麻的牙齿，看起来让人头皮发麻的样子。

　　这东西……好像是一只鲨鱼，一只无比巨大的鲨鱼！！！那两只相比它身体来说来说无比细小的眼睛此时迸发出血红的光芒。

　　“小心！”李睿眼瞳猛地一缩，正想要拉住趴伏在桥边的丧尸妹纸给拉走的时候，那只东西此时却掉落了下去。

　　似乎因为身体实在是太过于庞大了，受到重力的影响，也不可能能够蹦得太高。

　　“这东西是鲨鱼吧……”苏义也瞪大了眼睛看着下面的情景，连嘴巴都不由得张开得老大。

　　这体型也大到太夸张了，就像是一只大怪兽一般，视觉冲击力实在是太强了。

　　“反正这些东西只能生存在水里，我们也不用害怕。”李雷对于这一切倒不是特别的惊讶，这时候慢慢走了过来说道。

　　原本灾难前那些用手就能捏死的一些动物，因为病毒的感染都体型都变得异常的巨大，本来身躯巨大的鲨鱼感染后变成这个样子也不是太奇怪。

　　“可恶啊，怎么就不见了！”百里萌月此时似乎很不满意地说道，就像是自己想要的玩具突然不见了一样，连脸颊都变得鼓鼓的包子脸一般。

　　然后想了想，决定对着自己的笨蛋仆人下达命令：“李睿，我们去把它捉来当坐骑吧！”

　　听到百里萌月的话，毛毛顿时叫喊了一声，仿佛怕自己被主人抛弃一般。

　　“这东西怎么捉得来啊！”李睿听到她的话有点哭笑不得，不过看到她变成包子脸一边的脸颊，双手不由得捏住了她有点婴儿肥的脸颊对着她笑道。

　　“笨蛋李睿！你是想要找死吗！”看到李睿竟然敢捏住自己的脸庞，而且眼中还露出那种让人讨厌的笑容，百里萌月都市生气地叫道。

　　她把自己当成小孩子了吗？可恶的笨蛋李睿！

　　“啊，我错了！”

　　“别咬我，雅蠛蝶！！！”


第四百九十九章 猎杀游戏

　　青城区，是X市以北的一个比较小的城区。

　　众人经过大桥继续往前面走的时候，远远地就看见了前面似乎有幸存者的身影样子。

　　这搞什么鬼……

　　眼神已经变得很好的李睿远远地就看清了那边的情景，在大桥正对面的那条大街道上，正有着数十个幸存者正并排着站在那里！！！

　　“他们的眼神，有点奇怪。”学姐眼睛眯了眯，在李睿旁边说道。

　　“奇怪？”

　　“嗯，好像不是自愿站在那里的样子。”学姐点了点头继续说道，眼神蓦地红了一下，似乎对于那边的事情开始有兴趣了的样子。

　　“哼！”百里萌月听到笨蛋李睿的话还是不理他，谁叫他刚刚不和自己取捉鲨鱼！！！

　　看了看自己身上的坐骑毛毛一眼，有点生气的敲了一下它的头。

　　“噜～～”毛毛很委屈一般地叫唤了一下，仿佛在说到底什么仇什么怨一般。

　　六月看到百里萌月的表情在后面抿嘴偷笑。

　　“谁敢跑的话，下场就和他们一样……桀桀……”如果仔细看，在这些并排在一起的幸存者周围，有着许多的尸体，也不知道到底是人类的还是丧尸的尸体。

　　这些人耳边似乎还带着一个像是蓝牙耳机一般的通讯器一般，此时正发出一闪一闪的亮光。

　　“这些人该不会站在这里想要欢迎我们的吧？”黄衡远远地看到那里正并排站着的那些幸存者人疑惑地说道。

　　这些幸存者中男女老少都有，此时正在那边颤抖着身体，看向走近的李睿等人眼珠子转了起来，似乎在向李睿等人传达着什么信息一般！

　　“他们好像想叫我们快点走的样子。”李睿皱了皱眉对着旁边的众人说道。

　　他话一说出口，众人皆是愣住了一下。

　　“跑？跑什么？”何辉听到李睿的话不由得觉得有点好笑，那边都是一些手无任何武器的幸存者，对自己等人能够造成什么威胁？

　　李睿也不知道这群人到底什么意思，只是看到这些让不停地转动着眼珠子瞪大着眼睛，那种眼神的意思就是希望自己等人赶紧离开一般。

　　此时李睿等人都不知道的是，在周围的建筑物上面都出现了许多的黑色身影。

　　“好像有幸存者过来了……”

　　“那不是更加的好玩了吗……哈哈！”

　　“先过去看看吧！”李雷持着枪支一边往前慢慢走近的时候一边对着后面的众人说道。

　　这诡异的一幕让众人的神经都变得绷紧了起来。

　　“ONE”

　　就在众人愈发靠近那边的时候，突然一声巨大的声音传了出来！似乎是从某种音响所散发出的声音一般！

　　李雷他们眼瞳猛地一缩，都把枪支架了起来。

　　本来还在思索着的李睿也睁大眼睛四处视察着周围的情况，这究竟是怎么回事？

　　“TWO”没有过多久，紧接着第二声声音又传过来了！！！

　　而何辉已经把枪指向那些并排着站在那边似乎不敢动弹的那些幸存者那里，他似乎觉得就是那些人所搞出的这些奇怪声音。

　　“THREE！！！”

　　就在第三声声音响起的时候，本来还站在那边似乎不敢有任何动弹的幸存者们，顿时露出惊恐之色，全部人撒腿就跑！！！

　　搞什么？？？

　　李睿等人被这一幕弄得莫名其妙，但看到那些冲过来的幸存者们顿时紧张戒备起来，虽然他们好像没有武器的样子，但鬼知道会不会是什么阴谋！

　　“猎杀游戏……开始！！！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”霎时间枪声不断地响起了！！！

　　“快点躲开！！！”李睿猛地对着后面的众人吼道，射出这些子弹射的方向，就是从上面的那些建筑物里传来的！！！

　　听到李睿的吼声还有那些枪声顿时全部人都猛地翻滚到不远处的建筑那边！

　　“有意思……”百里萌月也跟着李睿往一旁的建筑下方躲闪过去，不过嘴角却翘了起来。

　　本来因为没有去捕捉那只大鲨鱼闷闷不乐的她此时好像又感兴趣了起来。

　　“嘭”地一下，一个逃跑的少女的脑袋直接被爆头了！！！

　　李睿瞪大了眼睛看着那边的一幕，握紧的双手发出“咔啦”“咔啦”的响声。

　　这到底……是怎么回事？？？

　　“快点逃啊，还有三分钟哦……”一个中年男子在不停地想要逃跑躲闪这些子弹的时候，戴在耳边的一个通讯器发出令他毛骨悚然的声音。

　　三分钟，只要三分钟我就能自由了……此时他的眼中露出亮光，整个人猛地冲了过旁边的建筑那边！

　　两分钟……

　　一分钟……哈哈，得救了！！！

　　就在他气喘吁吁地躲在一栋高楼后面的时候，脸上刚露出惊喜的表情的瞬间，然后脸色瞬间又变得惊恐起来，仿佛一脸不相信的样子。

　　仔细一看，他的脑门中间顿时出现了一个血洞。

　　“Game……Over……”此时他耳朵旁的那个如蓝牙耳机一般的东西顿时传出一声声音出来。

　　短短瞬息时间，那些在不断逃跑四散的数十个幸存者们，此时全部丧命于子弹之下。

　　躲在另外一边的黄衡此时冷汗不断地从额头处流了下来。

　　到底是……发生了什么事情？？？

　　分散到周围建筑躲起来的众人此时都异常紧张了起来。

　　李睿看了看不远处已经死掉的那个幸存者，他耳朵旁有着一个如蓝牙耳机一般发出一闪一闪亮光的东西。

　　咬了咬牙，李睿手指一动，一道细小的念线直接飞了过去，瞬间缠绕住了那已经死掉的幸存者耳朵上的那个东西，然后猛地一用力直接把它给取了过来！

　　看了看着东西，和普通的蓝牙耳机差不多，只不过此时它上面发出一闪一闪的亮光。

　　李睿和三只丧尸妹纸躲在一栋大楼的背面，此时看到李睿手中那个奇怪的东西，她们都围绕在李睿旁边仿佛想要看看这东西到底有什么用的样子。

　　“幸存者……接下来就轮到你们了……”而就在此时，这个东西霎时间传出一声尖锐的电子合成声出来！！！


第五百章 人类狩猎场！

　　“这东西会说话！”六月有点兴奋地说道，仿佛看到了很不可思议的东西一般。

　　“这是人类的‘通讯器’！”百里萌月此时得意地说道，这种东西自己可是知道的。

　　眼睛仔细看了看然后继续说道：“看样子信号的发射源就是在这附近不远处。”

　　“你们到底是什么人！”李睿看了看着通讯器一样的东西上面有着一个麦克风孔的样子，顿时对着那里大声说道。

　　刚刚那群幸存者中男女老少都有，竟然在那么瞬间就全部死于那些乱枪之下！！！

　　不是被丧尸咬死也不是饿死，而是被自己的同类活活用枪给射死！！！

　　似乎就像是一场游戏一般，那些人故意让这些幸存者逃亡然后再用枪支射杀他们！！！

　　这简直已经完全违反了人类伦理道德了，特别是刚刚那个少女在自己眼前被爆头的情景还在脑海中回荡着。

　　如果是灾难前，估计她还在上初中，没想到现在就死了……

　　“桀桀……”就在李睿话语刚说出口，这个通讯器就发起奇怪的笑声。

　　“欢迎各位来到‘人类狩猎场’，现在还有五分钟准备时间……”

　　“接下来就轮到你们了……桀桀……”

　　人类狩猎场！？李睿听到这眼瞳猛地缩了起来，这些人……难道把那些幸存者当做是猎物来射杀吗？

　　这已经是挑战了整个人类的伦理道德的问题了。

　　李睿此时的身体也猛地绷紧了起来，随后嘴角露出一丝阴冷的笑容。

　　狩猎人类吗……我也让你们尝尝，被人狩猎的感觉……！！！

　　而在另外一边，一个巨大的显示屏上方，正显示着许多块屏幕，而其中的一块屏幕上面正是李睿等人的身影！！！

　　而就在这个时候，“嘭”地一声声响，那一小块显现出李睿等人身影的部位，顿时变得漆黑了起来。

　　“嘭”的一声，一个人影猛地站了起来：“可恶的家伙！！！”

　　“真没想到，这里竟然还有电。”李睿刚刚就感觉到了自己好像被人监视着的感觉，一抬头就看到了正对着自己的一个微型摄像头，李睿直接一道念箭挥了过去把它给直接击碎了！

　　“学姐，六月，萌月，我们去给那些人一个教训吧……”李睿此时已经站了起来，眼神也变得阴冷了起来，这些人竟然这么残忍，也别怪我们心狠手辣了！

　　人类狩猎场吗……此时学姐嘴角翘了起来。

　　而百里萌月眼睛顿时亮了起来，就像是找到了什么好玩的玩具一般。

　　“六月可以杀掉他们吗？”而此时六月睁着大眼睛看向李睿说道。

　　虽然她的记忆恢复了好多，但是也许是她已经站在自己是丧尸的角度想问题了，所以以前的名字也没有再提的样子。

　　“可以。”李睿咬牙说道。

　　那些已经不能称之为人渣了，简直是不可饶恕！！！特别是刚刚李睿亲眼见到一个逃走的少女直接被那些人爆头的时候，李睿内心已经燃起了熊熊愤怒之火。

　　“小心点！”就在这个时候，黄衡猛地一拉旁边的苏义。

　　“嘭！”“嘭！”两声枪响，在苏义刚刚所处的地方顿时出现了几个弹孔！

　　“不用紧张，我有异能，这些子弹还对我威胁不大。”苏义看到黄衡紧张得满头大汗的样子，顿时出声说道。

　　不过他的眼神看到那些街道上四处躺着的尸体，顿时眼神充满了愤怒之色。

　　这到底是谁搞的鬼！！！

　　“苏义，你看看这个时候什么？”这时候，黄衡也从旁边的一具尸体上面拿起了一个通讯器。

　　听到后面黄衡的话，苏义也蹲下身体往他手中看过去。

　　“欢迎来到‘人类狩猎场’……”就在这个时候和刚刚李睿在那边听到的一模一样的声音传出来了！

　　另外一边的李雷等人也皆是遇到了同样的情况！

　　李睿站了起来，手中拿着那个通讯器，此时上面又发出了声音来：“游戏……开始了哦……”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着这电子合成声的传出，猛地一阵猛烈的枪声传了出来！

　　“我靠！”在那边的苏义猛地被一阵子弹给射击中身体，顿时在他的躯体上出现了许多的红点。

　　虽然子弹没法穿透他的身体，但是却痛楚还是有的，此时两人赶紧往一栋楼内躲了进去。

　　在黑暗的角落里，似乎有人发现了他们躲了进去的样子，此时那些黑影也跟随着进去了。

　　而李雷那几个穿着迷彩服的男子，此时也陷入了苦战中，因为敌人在暗他们在名的缘故，虽然手中也有枪支，但是根本没有机会射击。

　　“嘭”地一下，又一声枪响，何辉猛地扯住了一下周围的一个人的身体，顿时那人的头颅直接被爆开了花！

　　“啊华！！！”李雷这时候猛地一回头，看到已经被爆头的队友顿时大声吼道。

　　何辉此时还心有余悸的样子，刚刚要不是把他挡在前面，那么死的就是自己了啊……

　　可恶！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　李雷猛地拿起枪对着对面上方的建筑不停地射击起来！！！

　　但是结果一点用都没有，那边的人早已经隐藏了起来，此时一个人也没有击中。

　　“我们进楼里去，肯定有人在天台那边！”

　　学姐等人听到李睿刚刚说可以杀戮的话语，此时顿时以极快的速度消失不见了！

　　李睿瞪大了眼睛，刚刚还想要叫她们等下自己的，怎么这么快就不见了呢……

　　想了想，精神力顿时集中起来，念气以自己为支点，全部像是粘稠的白色半透明状的水液一般往周围全部扩散开来！！！

　　以现在的体能，念气可以蔓延的范围直接达到了五百码左右，在附近的建筑上所存在的有生命气息的东西此时全部都在李睿的感应范围中。

　　“这么多人……！”就在这个时候，李睿的眼瞳猛地缩了缩，因为在异能的感应下，周围的建筑上面存在的人可不少的样子！！！

　　没有多想，李睿直接就往现在身处的这栋建筑里跑了进去！

　　“桀桀……游戏正式开始了……”


第五百零一章 谁才是猎物

　　李睿从上面跑上去，因为天空的阴霾渐渐散去，此时在楼内也不觉得太阴暗。

　　楼内的安全通道内，有着许多的尸体，大多数都是人类的躯体，只有少部分丧尸的躯体的存在。

　　而这些尸体，死的方式似乎都是统一的一般，皆是被子弹射击而死，大部分都脑门中都有一个血洞。

　　被爆头而亡。

　　这些人，竟然拿着人类的生命当做是他们游戏的玩具！！！

　　李睿一边走一边把念气呈液体般弥漫在周围，因为念气是属于能量体一般的存在，此时可以直接穿透周围的建筑。

　　靠着散发出去的念气的感应能力，李睿很快的就感觉到上面楼内所潜藏的人的存在。

　　李睿刚一走过去，“嘭”的一声声响，一颗子弹直接从李睿的脸庞掠过！！！

　　一道血丝马上从李睿的脸颊上滑落下来。

　　真的是危险啊……李睿瞳孔缩了缩，用手摸了摸脸上的伤口，子弹掠过的灼烧感还存在脸颊上。

　　李睿所散发出去的念气直接全部收了回来，已经确定了就在上面有一个人，所以此时也不用念气来感应那些人的存在。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在李睿从上去的时候，又几声枪声响起，但是都没有击中李睿。

　　很好，只要继续这样前进的话就能够捉住他了……想到这，李睿的嘴角露出一丝冷笑。

　　“嘭”的一声声响，李睿就把三楼内的一道大门直接给踹开，猛地就看到那边逃跑的一个黑色的身影逃窜过去。

　　到底是猫戏老鼠还是老鼠戏猫呢……

　　前面有着许多散落的桌子的存在，李睿猛地一冲，然后右手一按桌子想要跳跃过去的同时一道寒光闪过，李睿的脖子处就被一把匕首给架住了！！！

　　冰凉的触感让人顿时全身一震，李睿的皮肤也绷紧了起来，从刚刚开始就一直没有感到后面竟然还有人的存在！

　　而刚刚自己所追逐的人影，此时也走了过来。

　　那是一个令人感觉恐怖的怪人，说是怪，是因为这人的本边身体像是畸形的一般，他的半张脸上似乎覆盖了一层鱼鳞一样，而手上还有这鱼鳍，就像是一条鱼人一样。

　　手中拿着黑漆漆的微型冲锋枪，黑压压的枪口正对准着李睿的眉心，嘴角露出得意的笑容出来。

　　“人类，真是可惜，刚刚竟然没有直接一枪爆了你的头。”那个像是鱼人一般的男子此时慢慢地走了过来对着李睿露出得意的笑容。

　　李睿眼睛眯了眯，然后淡淡地说道：“人类？也对，你现在已经属于怪物的范畴了吧？”

　　看了看他畸形的躯体，想了想继续说道：“如果我猜的没错，你们应该是吃了那些被感染的鱼脑中的兽核，而变成这个样子的吧？”

　　“你怎么知道？”那个鱼人一样的男子此时听到李睿的话顿时一怔，然后脱口而出道。

　　果然如此，那种兽核如果没有经过特殊的手法经由稀释的话，所产生的效果虽然比那种稀释后的大，但是却有个致命弱点，就是人体真的会变得畸形而不可逆转了，不像是进化剂那边可以自由运用。

　　“小子，你很聪明嘛……”而在李睿背后拿着匕首抵住他的男子此时出声说道。

　　李睿透过眼角一瞥，就看到了这男子的半边身体，也是和对面的那个男子差不多，都是身体变得畸形了起来。

　　“你们到底想要干什么！”李睿此时非常冷静地说道。

　　“干什么？”仿佛听到了什么极其可笑的话语一般，两个已经属于怪物范畴的男子顿时大笑起来。

　　“我们在玩游戏啊……”男子用枪身拍打了一下李睿的脸颊冷笑道。

　　“也可以说是‘人类猎杀计划’……！”

　　李睿听到他的话顿时双手握拳拳头，连身体都颤抖了一下，不是紧张或害怕，而是愤怒。

　　虽然是末世，但是真的不把人来当人看吗……

　　“像你们这些人类，早已经被淘汰了知道吗？”那男子似乎像是在阐述着什么真理一般，继续说道。

　　“你知道为什么会出现这些怪物吗？这就是第六次物种大灭绝的征兆……”

　　“世界就是要不停地进化的，存活下来的新物种才是未来地球的主宰，而你们这种劣种生物就是应该早点都被毁灭掉才好！”

　　男子说着露出狰狞而又疯狂的笑容，手中的枪支死死地抵在了李睿的额头眉心处。

　　“桀桀……看来游戏要结束了……”就在这个时候，李睿刚刚所拿着的那个蓝夜耳机一般模样的通讯器又再次发出了一阵奇怪的声音。

　　而那男子的手此时也正要扣动扳机。

　　“再见了，猎物！”

　　随着他的话音刚落，李睿两手的手指顿时动了动，伴随着“唰！”“唰！”两声声音传出，这两个男子霎时间全部被悬挂在了空中！！！

　　而在他们的脖子处，中有着一条细小的半透明般的线条。

　　“啪！”“啪！”此时他们因为鼻子处被勒住，顿时手中的武器都扔在地上，双手想要扯断念线。

　　“我还以为你们的生理构造都和人类不一样了呢，没想到还是这样被勒住脖子就不能呼吸了啊。”李睿看着被吊在空中的两人嘲笑道。

　　从刚刚开始和那个男子交谈的瞬间，李睿的念线早就已经释放出来了。

　　再凭着自己的意念早就布置好了这一切。

　　此时这两个已经非人类的男子瞪大了眼睛，露出满脸惊恐的神色。

　　李睿看着他们的表情露出一丝冷笑，在你们以那些普通的幸存者来当玩具来杀害的时候，难道就没有想过有一天自己也会这样吗？

　　而且这些人似乎不仅仅是杀了刚刚所遇到的那些幸存者而已，整个城市的幸存者，估计都难逃这些渣滓的杀手。

　　“我一定会把你给揪出来的……看看最后谁才是猎物……”李睿抬头看了看上面的一个微型摄像头，把脸颊凑过去说道，这些为了享受追杀人类的乐趣，在末世竟然还能在这么多地方安装了这么多监控来使用。

　　意念一动，猛地两手控制着的念线一个拉扯，“嘭！”“嘭！”两声，就只剩下两个头颅悬挂在这通道上。


第五百零二章 禁区

　　“挑衅！！！这绝对是对我们的挑衅！！！”在一处黑暗的环境下，一个身体也是变得有点畸形恐怖的男子此时正猛地一拍桌面大声吼道。

　　“哼，那两个笨蛋不就是侥幸被他用阴谋干掉而已，人类怎么可能能够对付得了我们这些新人类。”另外的一个黑影此时出声说道，声音有点阴柔的样子，果然李睿听到可能都会起鸡皮疙瘩。

　　“叫那些人小心点，别玩了，等下狩猎不成反被猎物咬死就不好了……”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”而在那边的时候，苏义和黄衡就显得尤为狼狈了。

　　“我觉得你可以当我的挡箭牌。”黄衡躲在墙壁的角落气喘吁吁地说道。

　　“滚！”苏义没好气地说道，虽然因为异能的原因，他的身体连子弹都穿透不了，但是，很痛的好不好！！！

　　此时苏义已经不知道中了多少枪了，身上都有着许多因为子弹射击的红印。

　　“嘭”地一枪又射击了过来，直接在黄衡的头颅附近出现了一个弹孔。

　　“咕噜！”黄衡被这一枪吓得愣住了，暗咽了口口水。

　　“你还愣干嘛！！！”苏义早就反应过来了，一把拉住他猛地扯了过去旁边。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”子弹还在不停地射击到刚刚他们所处的部位。

　　现在他们根本就没有发现有什么敌人的身影想要反击也没有任何可以反击的目标。

　　两人一下子就躲在了一处柜子后面。

　　黄衡赶紧拿出一把手机给上膛，然后似乎想到了什么的样子。

　　“怪不得……”

　　“怎么了？”苏义气喘吁吁地看着仿佛恍然大悟的黄衡问道。

　　“这里是‘禁区’……”

　　“以前我还没去‘花’那边坐卧底的时候就听基地里的人说道这边似乎是禁区，叫我们不要走这边回去。”

　　黄衡脸色有点不好的样子，顿了顿继续说道：“怪不得那时候执行任务的队友好像过来这边后就消失了，现在看来，他们都是被干掉了……！”

　　说道这，他顿时双手握紧了拳头。

　　特别是刚刚那突然的一幕，根本没有任何反应过来的时候，那些幸存者就被射杀掉了！！！

　　这些人也实在是太残忍了，那些幸存者中男女老少都有，就这么被活生生地给射杀掉了。

　　这时候，黄衡咬了咬牙，然后双手合在一起，霎时间一些亮光从掌心中散发出来！

　　很快的，在那些亮光的汇聚之下，一下子一只像鸽子一样的东西就成型了。

　　“异能？”一旁的苏义看到这个状况愣了愣神，这个东西他以前也见过，这不是用来传送信息类似信鸽的东西吗？

　　“苏义，等我们用这东西飞出去的时候，一起把暗算我们的那人给搞定！”黄衡此时很认真地对着苏义说道。

　　原来如此，是想用这个来吸引攻击吗……苏义也没有再多说什么，点了点头，把腰间的一把匕首抽了出来做好了战斗的准备。

　　这层楼应该只有一个敌人的样子，虽然对方有枪，但是应该没有问题。

　　“过去！”不过此时黄衡没有多说什么，而是对着手中的那只通体白光的低喃道。

　　瞬间那只发出白色光芒的信鸽飞了出去！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”刚飞出去的瞬间，果然一阵枪声响起！！！

　　躲在桌子后面的黄衡还有苏义顿时分别从两侧往往外瞄去，那只异能制造出来的信鸽还在不停地扑扇着，顺着子弹射过来的方向，两人顿时看到了不远处那边的身影！！！

　　对视了一眼，咬了咬牙苏义率先冲了出去！！！

　　因为异能的原因，苏义虽然被子弹射中会感觉很痛的样子，但是一点也不会致命！

　　而后面的黄衡一边靠着周围散落的桌子的掩护也不停地冲过去！！！

　　“去死吧！！！”苏义猛地冲刺躲避着子弹一下子就跳到那边，匕首挥舞了起来，往那道黑影刺了过去！！！

　　“嘭”地一下，匕首直接破体而入，刺进了那身影的肩膀处！

　　这是什么鬼东西……！？此时看到面前开枪射击的身影时，苏义顿时瞪大了眼睛。

　　本来还以为一直用枪射击他们的是一些恶徒，没有想到的是，是一个怪物！！！

　　除了身体和人类有点相似，其余全身的部位仿佛都是畸形的样子，连脸颊也变得和野兽一般，看起来异常的凶悍。

　　“狼人……？”跑过来的黄衡看到这情景顿时愣了愣，这不是西方的故事中才会出现的生物吗？

　　“靠，快点干掉他啊！这家伙肯定是吃了兽核才变成这幅鬼样子的！”匕首刚插进他的肩膀，这像狼人一般的怪物猛地拿枪抵住苏义的躯体想要扣动扳机，但是苏义怎么可能会让它如意，手中的匕首赶紧放开，双手扯住它手中的枪支转往另外一个方向去！

　　“劣等人类！！！”这狼人仿佛是受到了刺激一般猛地大声吼道，手臂一用力，那插在他肩膀处的匕首直接射了出去，抡起枪支直接往苏义身上一砸！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”而此时，黄衡持着的手枪已经不断地对着它的身体射击过去了！！！

　　它的身体可没有那么坚硬，随着子弹的射入，直接在他的身体上打出了几个血洞！！！

　　“你也不就是吃了兽核的怪物罢了！！！”

　　被打在地上的苏义猛地一口鲜血吐了出来，随后挣扎着往匕首掉落的那边爬了过去，右手一下子捡起匕首，然后又爬起身来。

　　“完蛋……没子弹了！”疯狂射击了一下的黄衡顿时发现手枪内的子弹已经没有了！而且因为没有爆头的原因，那怪物此时好像还能动弹的样子，缓和过来的它猛地把冲锋枪举了起来对着黄衡那边就要扣动扳机射击过去！！！

　　“嘭！”就在黄衡瞳孔一缩，已经反应不过来躲不过去的时候，后面的苏义猛地双手握住匕首，从后面一个跳跃，一下把把匕首从他的脑袋上面刺了进去！！！

　　“啪”地一下，迸发出来的鲜血溅射到了苏义满脸都是！！！


第五百零三章 我们不是人

　　“有没看到那边那个少女，看我把她爆头，嘿嘿……”在阴暗的角落里，一个脸上长满毛毛的畸形男子拿着黑漆漆的枪械，瞄准着不远处的正走过来的百里萌月说道。

　　他旁边还有着另外的一个同样持着枪械的畸形人，吃了那些进化兽的兽核后，人体的基因和那些进化兽的基因似乎形成了某种诡异的融合，变得半人半兽的样子，此时他们眼中都散发出变态般的神色。

　　对于他们来说，这是无比享受的事情，享受那些劣等人类被自己爆头的感觉，那种血雾喷发的情景，简直就是一种鲜血艺术啊……

　　嘿嘿……去死吧！！！他瞄准了正走近的百里萌月的头部，扳机一下子就扣动了！

　　“嘭”的一声枪声霎时间响起，但是令他奇怪的是，刚刚还在那边的百里萌月的身影次此时却消失不见了！！！

　　怎么回事？发生了什么？

　　“喂！那个少女好像不见了你有没有看到！”发现这个情景的他，猛地对着自己旁边的同伙说道。

　　但是却没有任何声音回应他，周围突然好像变得死一般的寂静。

　　这时候他慢慢地转过头来，顿时看到一颗头颅在他眼前出现了！！！

　　“你是在找他吗？”百里萌月嘴唇翘起来，一把长刀上挑着一颗仿佛完全畸形一样的头颅出现在了他的眼前。

　　这满脸是毛的男子猛的瞪大了眼睛，仿佛还有点接受不了这个事实，刚刚的同伙怎么突然间就只剩下个头颅了呢？而且最让人毛骨悚然的是，这个看起来美丽得像个洋娃娃一般的少女，怎么突然间就出现在了这里，而且她的长刀挑着头颅的时候还露出笑容来。

　　惊慌过后猛地反应过来的他直接就想要持枪对着百里萌月射击过去！！！

　　“唰”“唰”“唰”地几道声音响起，他所持着的那把枪械直接被削断成了好几截！！！

　　“我草泥马……！！！”那男人看到这情景猛地瞳孔一缩，直接把枪支砸向百里萌月。

　　这下子他真的慌了，一向是他们想玩游戏一般的猎杀那些普通人类，今天好像踢到铁板，虽然一直以残忍的手法杀害那些人类为乐，但此时对于他来说真正的感觉到了恐怖。

　　因为他吃了的是一只进化猎犬的兽核，此时仿佛继承了进化兽的力量和特性一般，跑得异常的迅速。

　　“你们快点……救我啊！！！”他猛地跑上了上面的楼层，对着站在那边持枪似乎要射击的另外两个同伙大声吼道。

　　只是等他跑到那边的时候，却顿时发现那两同伙的身躯霎时间分裂成好几块！！！

　　“啊！！！”看到这一幕他真的奔溃了，此时他才觉得自己不是猫，而是老鼠啊！！！

　　“嘭”地一下，实在是受不了的他，直接从窗户跳了下去。

　　“哼！真是些恶心的蝼蚁。”百里萌月此时走到窗边，往下面看过去，刚刚那个满脸毛毛如野兽一般的男子此时已经摔死了。

　　这些人都变得半人半兽的，让百里萌月觉得好恶心的感觉。

　　这些愚蠢的人类竟然把那些进化兽的结晶给直接吃掉，变成这个鬼样子然后以猎杀人类为乐趣吗？

　　虽然自己也不喜欢人类，但是猎杀人类的人还是让她感觉异常的讨厌。

　　看了看不远处的一个微型摄像头，百里萌月的嘴角浮现出一丝冷笑。

　　“很快……就轮到你们了哦。”

　　而在另外一边的一些身影，死死地盯着屏幕上方的那些情景，顿时气得全身颤抖起来。

　　这片区域被外面的幸存者称为“禁区”就是因为有他们等人的存在。

　　通过猎杀进化兽而吞食那些蓝色的“QQ糖”而获得基因变异的他们，自诩为“新人类”。

　　特别在末世的环境下，人类的一切阴暗面爆发到了最大的程度。

　　所以才有了这个所谓的“人类狩猎场”，以杀戮人类看他们死亡时的悲惨状况为乐。

　　“快点叫那些人不要在玩了，把这些人全部都给杀掉！！！”此时一个声音大声吼道，本来还想着“狩猎”的他们已经慌张地发现，自己等人似乎快要沦为“猎物”的存在了！！！

　　更令他惊恐的是，刚刚他们的同伙根本没有任何还手之力就都被干掉了！

　　“我们‘新人类’怎么可能会被这些劣等人类给杀掉！！！”

　　就在他们吼叫着的时候，大门“嘭”地一下就被踢开了！！！

　　“‘新人类’？”把大门一脚踹开的学姐，此时露出一丝嘲笑般的笑容。

　　顿时房间内阴暗的环境霎时间因为大门的被踢开，光线一下子就照射了进去。

　　原来在这房间的都是一些如人类一般的躯体，但是头颅还有手臂上却全部都是野兽一般。

　　这个地方，就是他们监控着周围环境的地方，供他们看那些人类被追得无路可逃，惊慌丧命死亡，以此来满足他们变态的欲望。

　　“还是‘月月’来找到他们的呢。”六月站在学姐旁边，那条血红色的“海豚”此时还漂浮在空中。

　　而在学姐她们后面已经躺下了好几具尸体了。

　　“哦？就是这个地方在监控着那边的区域吧？”学姐此时仿佛当他们不存在一般，慢慢地走了进去，看着那块巨大的屏幕，上面的画面被分割成非常多块，监控着周围的大部分区域。

　　在这种时候还能搞出这种东西出来……学姐嘴角不由得浮出一丝冷笑。

　　“你们……你们到底是什么人？？？”此时房间内的那些所谓的“新人类”的半人半兽的男子一下子看着学姐后退开来。

　　“我们？我们不是人啊。”六月听到他们的吼声，想了想然后认真地回答道。

　　“你他妈的在逗我啊……”一个如狗脸一般面孔的男子拿起一把微型冲锋枪对准着六月叫喊道。

　　而六月却觉得有点委屈，自己明明就是说实话的。

　　“你们，只有这么一点人吧？”学姐看了看周围的环境后，转身对着那群畸形的人类说道。


第五百零四章 针对李睿的阴谋

　　虽然学姐和六月都长得很是漂亮，但是此时她们身上似乎散发出极大的压迫感，让他们这些本来对于自己力量还非常有信心的自诩“新人类”的他们都感觉到害怕。

　　就算是手中拿着枪支，面对着这两个手无寸铁的女子也没有任何的自信。

　　“什么‘新人类’，只是一群丑陋的怪物而已。”听到他们没有说话，学姐冷声笑道。

　　不过就是吞食了那种被感染的动物的蓝色结晶而已，竟然敢宣称自己为“新人类”。

　　而且，按照人类的伦理道德来说，他们也不能称之为人了吧？

　　如果要说“新人类”的话，自己这种进化到这个程度的丧尸是不是可以称之为所谓的“新人类”呢？

　　此时的学姐下意识以人类的方式思考了一下，不过头脑好像有些混乱的样子，顿时摇了摇头，把脑海中的这些乱七八糟的东西给挥散开来。

　　“你们怕什么？不就是两个劣等人类而已！！！杀掉她们！！！”一个狗脸男大声吼道，后面的那些人从气势上就已经弱了下来，这样下去的话可不行！

　　而且不就是两个女人嘛？就算是异能者难道就能挡子弹了吗？这么想着，顿时露出一丝狞笑拿着微型冲锋枪对着学姐射击起来！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　去死吧去死吧！！！狗脸男面目挣扎地内心大吼道。

　　学姐仿佛知道子弹所射击的轨迹一般，几个闪躲就躲避了子弹的射击，腿部猛地一用力，以迅雷不及掩耳之势，瞬间出现在他面前，手爪一挥，直接把它给撕裂成几块！！！

　　“丧……丧尸……”另外一个畸形的人类此时看到学姐眼瞳中的红光顿时惊声大叫道。

　　后面的那些同伙也在此时猛地想要攻击学姐，因为这时候学姐明显是要把他们都给干掉的，与其等死，这时候还不如拼命杀掉她！！！

　　他们是这么想的，但是他们却做不到了。

　　因为这个时候，那条本来悬浮在空中的血红海豚一下子就游荡了过去，而且在这瞬间，那张嘴猛地以夸张的方式一下子张开得就像是一个足球门那么大，血盆大口一张开，仿佛要直接把那些全部变得怪物一般的人类直接给吞食掉一般！！！

　　“不要！！！组织不会放过你们的！！！”

　　但是回答他们的是，一张血盆大口，猛地一张合，瞬间全部都被吞噬了进去！

　　“六月你好像变强了好多哦。”学姐看到这个情况不由得抿嘴笑了笑，在她脚下只有一具尸体，其余的都被血红海豚吞噬掉，连渣都不剩。

　　而学姐海豚把那些畸形人吃掉后，然后身体又再次地不断缩小，然后悬浮在六月身旁。

　　六月听到学姐的话点了点头：“好像六月真的感觉变厉害了好多，连‘月月’都能变得好大好大。”

　　从刚刚到现在，短短的时间内，学姐和六月就把这些自诩是“新人类”做着像恶魔一般行径的他们都给解决掉了。

　　“呼呼，累死我了。”而此时李睿也在天台的墙壁处半躺着喘着粗气，眼神看向已经变亮的天空，心情感觉有点沉重。

　　从刚刚到现在，李睿已经把整栋楼的那些畸形人给解决掉了。

　　这些人通过吞食那些蓝色“QQ糖”全部都变得像是兽人一样，再结合起来他们干的那些完全违反了人类伦理道德的行径，李睿可是深痛恶觉的，所以杀戮起来也一点负罪感都没有。

　　这些人躲在建筑的个个隐蔽角落进行攻击，一般人可能还没发现就会被他们给暗中干掉了。

　　但是对于李睿来说这却没有什么问题，通过散发出去的念气的感应，李睿很容易的就知道了他们所潜藏着的地方，再加上让念气覆盖在自己的身体上，子弹在接触到念气的时候，速度就像是射到了水中一般，根本就没有任何的伤害力。

　　“李睿？”就在这个时候，李睿手中拿着的刚刚那个如蓝牙耳机一般的通讯器发出一声好听的女声。

　　李睿一听就知道这是学姐所发出的声音了，顿时有点好奇的瞪大了眼睛。

　　“学姐？”

　　“嗯，我已经把那些恶心的怪物人类都给干掉了。”

　　通讯器里传来学姐的声音，李睿顿时惊讶无比，学姐什么时候就直接跑到他们的监控室那边了？

　　本来自己还打算解决掉这些隐藏在楼内的人后再去寻找那些在监控的人的，没有想到的是早已经被学姐给全部干掉了。

　　“六月也有帮忙哦！”就在李睿呆愣着的时候，那边又传来了六月的声音。

　　“很好！”

　　这么看来的话，应该解决得差不多了，只是不知道苏义他们那边怎么样了，毕竟刚开始的时候突然遭遇大规模的枪支，他们都四散逃离了。

　　“好像……这边的那些怪人都被那几个人给全部干掉了。”这个时候，在另外一栋楼的天台处，一个穿着迷彩服的男子正拿出一个小型的通讯器在小声地述说着。

　　“真是些废物，组织提供了那么多枪械和兽核给他们，他们都用来干什么了！！！”就在这个时候，通讯器的另外一边传来一声怒吼声。

　　男子听到传来的怒吼声顿时全身颤抖了一下，仿佛很害怕的样子。

　　“不过……不过我已经在他没发现的时候，在他身上安装了一个追踪器了……”此时他露出一丝得意的笑容说道。

　　“哦？那么我们现在就能定位他的位置了？”那边的一个声音又再次传来。

　　“是……是啊。”

　　“很好！最好拖住他们不要回暗夜那边先，今晚我派人来直接把他们都干掉！！！”

　　说完这一句，然后整个通讯就瞬间中断掉了。

　　男子还在看着手中的通讯器眼神变化不定的样子，仿佛有点兴奋又有点害怕。

　　你们……可不要怪我了啊……

　　而此时的李睿不知道的是，一个针对他的阴谋正在悄悄地展开……

　　“何辉！你在哪里？”就在这个时候，顿时传来了一声熟悉的声音，仔细一听的话，就知道这个声音是李雷的声音。


第五百零五章 也就几十个

　　没过了多久，众人都陆续出现在了下面的街道上。

　　街道上面有着许多的人类的尸体，让人觉得不寒而栗。

　　“萌月，你们没事吧？”李睿一下去，最先看到的是不远处的百里萌月。

　　此时她正蹲着身体拖着下巴在街道的一旁似乎在观察着什么的样子。

　　待到李睿走过去的时候，顿时满头黑线，她好像在看着一群在搬家的蚂蚁，仿佛很有意思的样子。

　　“真是慢死了！比蚂蚁还要慢！”此时看到李睿走了过来，百里萌月有点不满地说道。

　　“蚂蚁有什么好看的。”李睿仔细看了看，这些蚂蚁比一边的蚂蚁大得多，此时正从一旁的一些腐肉上面啃咬着让后搬进另外一边的一个巴掌打的洞穴里面。

　　蚂蚁个头又大，数量又多，看起来好恶心的样子，如果有密集恐惧症的人恐怕都会被吓晕了。

　　而百里萌月却是一副看得津津有味的样子。

　　“哼，谁叫你这么久才下来！！！”百里萌月站了起来大声叫道。

　　要不是笨蛋李睿这么久都没有把那些蝼蚁给干掉，自己也不会那么无聊在数蚂蚁了！！！

　　所以一切都是笨蛋李睿的错！！！

　　“行了行了，我们快点去和他们汇合了！”李睿拉住了这个像是暴躁的小女孩一般的丧尸妹纸的手往前面走过去。

　　“哼！笨蛋李睿你讨厌死了！”百里萌月的手扯了扯，但是被李睿的手捉得紧紧的，没有扯开。

　　百里萌月脸热热的，这样该不会让人觉得自己像是小孩子吧？

　　“学姐，六月！”远远地就看到了那边正走过来的学姐还有六月，李睿赶紧挥了挥手。

　　似乎是听到了李睿的喊叫声，从另外的楼层里苏义等人也慢慢地走了过来。

　　只是苏义看起来很狼狈的样子，整个人都是鼻青脸肿的。

　　而黄衡也有许多的鲜血染在了身上，也不知道是自己的血还是别人的。

　　“我靠，差点就死在了那些怪物的手中了……”苏义扛着黄衡慢慢地走了过来气喘吁吁的样子。

　　看到李睿旁边的百里萌月顿时说道：“谢谢啊……那个……百里萌月。”

　　本来还想看一下他们伤势的李睿愣了愣，谢谢？

　　“刚刚在那栋楼的时候，我们差点被那些怪人给弄死了，后来幸亏她过来帮忙……”似乎知道李睿的疑惑一般，右手搭在苏义肩膀上仿佛受了不小的伤的黄衡顿时说道。

　　不过此时想起那时的情景还有点心有余悸的样子，他们刚解决掉了一个敌人，就又被后面赶来的其他人持枪过来袭击了，而那时候他们因为刚刚干掉了一个畸形人，已经有点力竭了！

　　而后面就在苏义和黄衡以为自己要完蛋后，却发现顿时没有了声响。

　　再仔细往那边看去的时候，却发现百里萌月不知道什么时候跑了过来，一个拔刀再收刀的瞬间，就把那几个攻击过来的畸形人给干掉了！！！

　　不过那个时候百里萌月的眼瞳中满是杀意，那种强大的压迫感让现在的他还能感觉到一阵寒意。

　　“你到底杀了多少啊……”李睿听到黄衡的话，小声地在百里萌月耳旁说道。

　　“也就几十个吧。”百里萌月数了数手指头，然后有些不高兴地说道。

　　才这么点，自己根本就没有玩过瘾嘛！！！而且那些蝼蚁看起来这么丑，还以为挺厉害的，自己可以玩久一点，没想到这么弱！！！

　　李睿听到百里萌月的话嘴巴抽搐了一下，几十个……这是在玩无双割草游戏吗……

　　自己把整栋楼的那些畸形人给搞定总共也才是干掉了十几个而已。

　　学姐和六月也走了过来，经历过了战斗后，她们身上一点血迹也没有，还是干干净净的样子。

　　“对了，李雷他们呢？”这时候黄衡转眼看了一下顿时说道。

　　虽然他身上有挺多血迹，但是似乎没有受到什么致命伤的样子，此时也已经不用把身体搭在苏义的肩膀上而稳住身体。

　　李睿摇了摇头，他也没有发现他们，该不会……被干掉了吧？

　　那几个虽然一副武装的样子，但是却也只是普通人而已。

　　“应该在那边。”这个时候百里萌月的手指向后面说道。

　　“该不会……那边的那些敌人也是被你干掉的吧？”李睿看到百里萌月的动作不由得说道。

　　百里萌月点了点头，才只是那么一点而已，根本就不够杀嘛！

　　这也太夸张了吧，此时李睿已经受到了严重的打击。

　　不过想了想，百里萌月的鼻子可是异常灵敏，那些人想要躲在暗处根本没有可能，再加上她的速度和凌厉的刀法，要干掉他们也只像是切菜一般的简单。

　　众人走过那边去，果然看到了李雷他们，此时他们在街道的转角处的一处土地上不停地挖着。

　　挖出了一个大窟窿的样子。

　　“你们怎么了？”苏义走了上前说道。

　　“他死了。”李雷面无表情地说道，在他身旁，是一个似乎被一枪爆头的男子。

　　明明今早还在一起的同伴，此时已经去了另外一个世界，虽然在末世这种事情难免会发生，但是李雷好像还是心情沉重的样子。

　　很快的就把他的尸体放进了那个大窟窿，再用泥土给掩埋住。

　　而另外侧着身子站着的何辉，眼神似乎有些怪异的样子，但是却任何人发现。

　　“我们先去包扎一下吧？现在时间也有点不早了，回基地好像还有段距离，要不先找个地方休息一下？”此时另外一旁的何辉说道，这几人之中就他好像没有受到什么严重的伤的样子，而李雷还有旁边的三个男子此时手臂或脸颊上都是伤痕。

　　“是啊，李雷，先去包扎一下吧。”黄衡看到李雷表情沉重的样子顿时说道，她虽然也受伤了，但是却没有李雷的所受的伤重。

　　李睿倒是没有什么意见，他也不急着去暗夜那边，而且想到今天所发现的那个金属匣子，李睿还是想找个地方研究一下那个东西。


第五百零六章 开启！金属匣子

　　那个叫何辉的男子，似乎以前到过这边一般，在他的带领下，很快的在附近找到了一间药店。

　　虽然里面很散乱的样子，但是一些普通的白纱布红药水什么的还是能够找到的。

　　因为把那群变得畸形的人都给消灭掉了，这个城区似乎也顿时变得安静起来，整座城市似乎看不到任何的人烟，像是死城一般。

　　包扎处理好伤口的众人决定在附近的一间宾馆处休息一晚，明天再继续动身前往暗夜基地。

　　“这个东西……到底有什么用呢？”此时在房间里的李睿拿出那个今天学姐捡到的那个金属匣子认真地观察起来。

　　这个金属匣子巴掌大小，呈正方形的形状，四周都是被银白色的金属所包裹着。

　　放在手心还很沉重的样子，仔细一看，上面还有着许多古怪的纹样，中间有一点红色，似乎是一个按钮一般。

　　此时在李睿观察着的时候，其余三只丧尸妹纸也把目光注视在上面。

　　“该不会是个音响吧……？”李睿嘴角抽了抽说道，难道自己想多了？还以为是什么了不得的高科技东西，不过现在看来好像也就那样子而已啊。

　　“这里有个按钮。”学姐手指伸向中间那个小小的红色按钮按了下去。

　　不过却没有任何的事情的发生。

　　“好像……没有反应。”六月眼睛瞪得大大的，似乎要仔细看清楚一般。

　　确实，这东西没有开口，只有一个小小的红色按钮，一点用都没有。

　　就在这个时候百里萌月一下子把那金属匣子从李睿的手掌心中抢了过去。

　　“喂！”李睿看到她这个动作正要说什么的样子，百里萌月已经露出一副非常认真的神色。

　　对了，她可是以前学校盛名的天才少女，也许她能看出些什么东西出来吧？

　　“我感觉，这东西应该和丧尸有关。”百里萌月沉默了很久，随后认真地说道。

　　“什么！？”李睿听到她的声音顿时心神一震，真的假的？

　　还没等李睿多想，就在这个时候百里萌月把那个金属匣子放在一旁的桌子上，然后掏出一颗血红的“QQ糖”出来。

　　“你还留到有啊……”李睿看到她拿出来的那颗“QQ糖”不由得说道。

　　“哼！”

　　百里萌月没有理会笨蛋李睿，而是小心地用着某种奇异的手法，慢慢地，她手中的那颗“QQ糖”就被她捏为一滴滴血液一般的东西，滴落在那金属匣子上方！

　　“也没有什么反应嘛……”李睿此时也好奇地把头凑了过去，虽然很好奇她能够把那颗血红色的“QQ糖”直接给捏成血液一般的液体，但是此时最重要的是看着金属匣子的反应。

　　但是百里萌月还是一直在死死地盯着那金属匣子看。

　　那些血液一般的东西慢慢地似乎渗透进入了金属匣子周身的那些纹路里。

　　刚刚李睿就发现那些纹路是凹陷下去的，本来还以为只是为了好看故意设计成这样的，此时好像看来不是这样子啊……

　　慢慢地随着那些红色液体全部渗透进那些纹路上，霎时间，那些纹路由内到外，散发出血红色的光芒！！！

　　“我靠！！！”这个时候李睿忍不住爆粗口了，这情景实在是让人有点不可置信啊！

　　虽然当时以为这个东西可能有什么作用，但也是抱着试试看或是心理的好奇才收起来的，此时看到这个情景，好像是学姐发现的这个东西有点了不得的样子啊……

　　百里萌月此时的嘴角翘了起来，眼瞳也因为兴奋变得红了起来。

　　“咔啦！”“咔啦！”慢慢地，一阵阵声响响起，金属匣子的纹路一闪一闪的，然后百里萌月的手轻轻地对着这金属匣子的中间那个红色的按钮一按，顿时一道亮光从这匣子散发出来！

　　然后瞬间在匣子上面出现了一个半透明的屏幕一样的东西！！！

　　这也太高科技了吧……全息影像？？？李睿的嘴巴张大得仿佛能放下一颗苹果一般。

　　按照灾难前的科技，根本不可能制造得出这种东西出来吧？

　　而在空中出现的这个屏幕，像是一个雷达扫描的图像一般，在上面的右角落那里，还有着一颗红点在不停地发出亮光。

　　“这到底是什么？”李睿吃惊地说道。

　　“我也不知道，我只是心里好像有这个感觉，就是知道能够这样来打开这个东西。”此时百里萌月摇了摇头说道，她也似乎有点迷惑的样子。

　　心里有这个感觉？那应该是她本能下意识地这样做的吧？但是奇怪的是，百里萌月难道以前接触过这种奇怪的东西该吗？

　　李睿感觉有点奇怪，也想不明白这到底是怎么回事，不过通过百里萌月用那颗血红色的“QQ糖”化成液体来激活那个金属匣子来说，这东西似乎和病毒的产生有着密切的联系也说不定！！！

　　而且再联想到这东西根本不像是地球的生产水平所能制造出来的东西，说不定……这东西也许是外星黑科技？

　　想到这，李睿的心情就有点激动起来，这会不会是解开病毒产生的秘密的线索之下呢？

　　不过很快的，本来周身的纹路都散发出一闪一闪的红光的金属匣子仿佛就像是电量不足的那种感觉一般，很快的就恢复了和原来一样，就像是一个普通的正方形的东西一般。

　　“咦，消失了。”六月看到这情况有点沮丧地说道，她还想要多看一下呢。

　　而学姐此时却仅仅地捉住了李睿的手臂，身体有点颤抖的样子。

　　感受到学姐的异常，本来还处于这金属匣子所带来的震撼中的李睿顿时看向学姐的脸颊，此时的她好像面色有点古怪的样子。

　　仿佛流露出一股不安的情绪。

　　“学姐怎么了？”李睿握紧了她的手，低声对着她说道。

　　“是不是……那个东西，才把我们变成这个样子的。”此时学姐眼瞳中的红光一闪一闪的，情绪明显的变得非常激动的样子。


第五百零七章 念线缝合

　　李睿揉了揉学姐的秀发，眼中露出一丝温柔之色，随后摇了摇头说道：“我也不知道。”

　　“学姐，放心吧，我一定会追寻到病毒产生的源头的……”

　　这个东西实在是太诡异了，也不知道到底有什么用，但是可以肯定的是，这东西和病毒肯定是有着某种联系！

　　仔细想想，刚刚从这金属匣子所散发出的像雷达扫描图一样的全息影像大概可以得知，这应该是寻找某样东西的装置。

　　究竟是什么东西呢？李睿不知道，但是还是要寻找找机会，去找到刚刚全息影像所产生的那个如雷达扫描图一般上面所标示的那个红色的点，看看到底是什么东西！

　　也许这个东西和病毒的爆发有着某种密切的联系也说不定。

　　以前就有听说过，地球上以前有着某种科技发达的文明存在，只是后来因为某种原因毁灭了，现在想想也说不定是真的。

　　但是也有可能这东西是外星文明所带来的，但是不管怎么样子，这东西肯定就是解密病毒的爆发的钥匙之一，剩下的，就靠自己去探索了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　就在这个时候，门外传来一阵急促的敲门声。

　　李睿想了想，就把那金属匣子收了起来放回背包的内格里，这东西的秘密还没解出之前，还是要小心保管好才可以。

　　“来了！”李睿想了想，这个时候来敲门的应该是苏义吧？

　　果不其然，刚一打开门出现的是苏义那张鼻青脸肿的脸蛋，此时他似乎有点惊慌的样子。

　　“怎么了？”李睿看他慌慌张张的样子不由得疑惑的问道。

　　因为为了避免发生什么突发状况，所以周围众人的房间都是在周围。

　　“黄衡……黄衡他中枪了！”苏义平复了一下心情后大声说道。

　　“中枪？怎么回事！”此时李睿满脸不可思议，难道这里还有那些畸形人没有被歼灭掉？

　　李睿还在疑惑的时候，苏义赶紧一把把李睿给拉了出去说道：“你快点去看看吧！”

　　黄衡和苏义住在同一间双人房，此时一个转弯的功夫就进入了他的房间内。

　　此时黄衡正满头大汗的坐在床上，他的上衣已经脱下了，此时在他的肩膀处似乎还有着一个血洞。

　　看来子弹就在肩膀处的样子。

　　“刚刚有人来偷袭了？”李睿走了进去说道。

　　黄衡看到走进来的李睿苦笑了一下摇了摇头：“没有，是刚刚在下面战斗的时候就中弹了，我还以为是被刺伤的也没太在意，刚刚想要包扎的时候才发现……”

　　李睿听到他的话顿时满头黑线，这神经也够大条……连枪伤和刺伤都能搞错？

　　“李睿，你的话，一定能把子弹给取出来吧？”苏义可是记得那一次肖潇中弹的时候，就是李睿用那神器的异能给取出来的，所以这个时候才想到要去叫李睿帮忙。

　　李睿看了看他的伤口处点了点头，上次的时候肖潇中的部位是胸口都没问题，这时候只是肩膀处就更加简单了。

　　没有多想对着黄衡说道：“可能有点痛，你忍着点……”

　　黄衡此时已经觉得肩膀很痛了，满头冷汗的样子，此时听到李睿的话怔怔，咬着牙齿点了点头。

　　不过他心里也有点好奇，只是苏义说李睿能够有办法取子弹，但到底是要怎么取他就不知道了。

　　此时李睿的精神也高度集中的起来，先拿刚刚在药店的那些双氧水把他伤口附近的那些鲜血给全部冲洗点，然后伸出右手，手指慢慢地聚拢此时，与其同时，非常细小的念线霎时间从手指里释放出来。

　　黄衡看着李睿手指散发出的那些发出白色亮光的细小念线瞳孔一缩，就是用这些东西吗……

　　还没等他反应过来，李睿的念线“唰”地一下，就直接冲进了他的血洞中！！！

　　因为现在把全部精神力都灌注进了念线中，所以这个时候，释放进去的念线就像是自己的手一般！

　　在靠着从念线散发出的丝丝念气，李睿一下子就感觉到了那颗弹头的存在！！！

　　而此时黄衡已经牙齿咬得咯咯响了！！！仿佛要把牙齿给咬断一般！

　　他终于知道刚刚李睿为什么要叫自己咬紧牙关了，这痛楚简直不是人所承受的！！！

　　“啪”地一下，一颗满是鲜血的子弹直接把念线给束缚了出来！！！而且就在这个时候李睿仿佛有了一种本能一般，另外一只手也顿时动了起来！

　　“唰！”“唰！”“唰！”几声，那些非常多的细小念线瞬间释放出来，靠着自己的掌控力，直接用念线把血洞处缝合起来！

　　“好了！”李睿擦了擦额头的汗液说道，感觉就像是医生动了一起手术一般，真累啊。

　　一旁一直死死的从头到尾看着这边的苏义此时也惊讶了起来，在李睿的手指一指晃动之下，那些念线就像是拥有意识一般瞬间就把伤口处缝合起来，上面的念线还散发出白亮的光芒。

　　“不是吧……”黄衡此时已经完全愣住了，伤口处……真的被缝合好了，子弹也被取出来了。

　　这也太神奇了吧？不仅战斗的时候那么强，异能还能充当这种医疗一般的作用？

　　“别碰伤口啊，我的异能在二十四小时左右就会消失了，所以你的伤口这段时间最好让它快点愈合住，不然缝合的效果就没了。”李睿对着黄衡叮嘱道。

　　以李睿现在的异能的力量，念线脱离了本体之外还能存在的时间已经可以达到二十四小时了。

　　“对了，李睿你后面好像黏住了一个东西……”黄衡认真的点了点头的时候，后面的苏义好像在李睿外套的褶皱处发现了什么奇怪的东西一般。

　　“什么？”突然听到苏义的话语，李睿愣了愣。

　　而就在这个时候，苏义的手伸了过去，在他的衣服上拿下了一颗小小的扁圆形的东西。

　　“这个好像是……追踪器？？？”而另外一边的黄衡此时仿佛看到很熟悉的东西一般，脱口而出道。

　　“什么！？”


第五百零八章 学姐和百里萌月的研究

　　“追踪器？”李睿看着这个小小的扁扁圆圆的东西顿时皱了皱眉头。

　　自己的身上怎么会有这种东西呢？

　　“肯定是追踪器没错，我好像在基地里看过这种东西的存在。”黄衡这个时候很肯定地说道。

　　这些东西和基地里那些人所用的东西一模一样，该不会是李雷他们装在李睿身上的？

　　不，不可能，李雷应该不会做这种事情！

　　“该不会是今天的那些畸形人弄在你身上的吧？”苏义想了想说道。

　　李睿摇了摇头，他也不知道这东西到底是怎么弄到的，不过如果他们还有同伙的话……那么会不会靠着这个东西还有来报复自己？

　　这么想着的话，李睿的嘴角翘了起来，不如就将计就计好了……

　　这宾馆看起来还是挺高级的，而且不知道是什么原因，这里倒没有发现有什么尸体血迹的样子。

　　看起来都是被那些畸形人给捉了出去以供他们进行猎杀取乐吧？

　　此时的李睿已经走进了浴室那边，正惬意地躺在浴盆里泡澡。

　　真是舒服啊……此时李睿忍不住哼哼了起来。

　　想到刚刚的那个追踪器，李睿再次露出冷笑了起来，今晚就等你们过来了……

　　一网打尽！

　　而此时，在门口的三只丧尸妹纸正挨着墙壁似乎就像是在偷听的小间谍一般。

　　“笨蛋李睿好像在里面洗澡。”百里萌月皱了皱眉头说道。

　　学姐点了点头，随后露出一丝促狭的笑容说道：“他该不会偷偷在里面做那种……打……飞机的事情？”

　　百里萌月听到学姐的话顿时故意露出一副恶心的样子，笨蛋李睿就是个变态人类！

　　李睿还在里面泡着澡，他不知道的是，外面的丧尸妹纸们已经在拼命地黑他……

　　“六月。”这个时候，百里萌月似乎想到了什么，露出一丝奇异的笑容。

　　听到百里萌月的话语，再看到她的表情，六月有些紧张地双手捂在胸前，然后后退了几步，像是一个被欺负的可怜兮兮的女生一般，嘴巴嘟了嘟说道：“干……干嘛？”

　　“你上次的时候和李睿做了那种变态的事情吧？”百里萌月此时的眼睛也眯了起来，就像是一个准备做什么坏事的小狐狸一般。

　　六月听到百里萌月的话仿佛想到了什么，脸上有点热热的感觉，随后还是认真的点了点头。

　　就在这个时候百里萌月的眼睛亮了起来，眼瞳里面仿佛有着什么摄人心魄的东西一般，和六月的眼睛四目相对之下，六月顿时感觉全身一怔。

　　因为她们之间很要好的，所以六月也刚刚也没有防备着百里萌月，此时她突然感觉自己的身体不能动了！！！

　　“萌月！怎么我不能动了！”六月嘴巴嘟了起来，盯着百里萌月说道。

　　“六月，我们来研究一些有趣的事情吧！”此时百里萌月很兴奋地说道，眼神里全部都是充满了好奇之色。

　　而此时，学姐似乎从一旁的抽屉里拿出了某本杂志一般的东西，然后看了看百里萌月和六月点了点头。

　　而李睿还在泡着澡哼着两只小蜜蜂的小曲的时候，紧闭着的门就突然“嘭”的一声被打开了！

　　“卧槽……”李睿猛地一扭头过去，顿时目瞪口呆，一个身影突然飞了进来！

　　“嘭”地一下，就跳进了浴盆里，溅射起大量的水花。

　　“啊！痛！痛！痛！”这个时候，李睿的小伙伴刚好被撞击到，顿时痛得连脸都白了。

　　要不是现在李睿的身体素质非常好，估计这下就得废了。

　　此时李睿已经看见到了面前的身影，这不就是六月吗？此时已经她跳了进来，身上的裙子也变得湿湿的了。

　　“怎么了六月？”李睿缓和了一下顿时对着六月说道。

　　“我……我……”不过六月这个时候好像很慌张的样子，身体也仿佛像是不受控制一般。

　　“笨蛋李睿！”与此同时，百里萌月的声音在后面响起。

　　李睿下意识地转头过去，顿时看到百里萌月的脸颊出现在自己的面前，她的眼睛此时一亮一亮的，而且这时候瞳孔红得很诡异，就像是红宝石一般……

　　糟了！此时李睿心里一个咯噔。

　　按照现在的念气程度，在第一时间运用释放念气，对于百里萌月的这种类似精神系的奇怪能力还是有抵御能力的，但是这一切已经完了。

　　没一会儿，李睿就感觉身体完全把不受自己控制了！

　　这么看来，六月刚刚那古怪的表情也是因为被百里萌月所控制了才这样吧？

　　“喂，你要干什么！”李睿装出一副恶狠狠的样子瞪着百里萌月说道。

　　“哼哼，我在研究一些关于人类和丧尸生孩子的事情……”百里萌月露出一副非常感兴趣的样子说道。

　　而李睿咋一听到她的话语，顿时目瞪口呆。

　　“萌月！我们就先试试这个！”这个时候，学姐也走了过来，手上好像还拿着一本杂志的样子。

　　仔细一看，这不是一种某岛国的十八X的杂志吗？

　　此时李睿似乎已经明白她们想要做什么了，但是似乎已经晚了。

　　在百里萌月的控制下，李睿不由自主地对六月用各种杂志上面的动作做起了某种啪啪啪的事情。

　　完蛋了……

　　李睿觉得这简直是自己一生中的污点啊……

　　不过这种事情，虽然被百里萌月控制着，但是享受的好像还是自己……

　　“咦，六月竟然还发出奇怪的声音！”百里萌月一边看着一边惊讶道。

　　而学姐也是一副好奇宝宝的样子，指着杂志上的某副图兴奋地说道：“换这个姿势看看！”

　　“不要啊……”

　　李睿感觉自己的老腰都要被折腾断了，但是学姐和百里萌月还是乐此不疲的样子。

　　而六月这个时候也仿佛进入了某种奇异的状态，眼神迷离的样子。

　　“这个这个也试试！”

　　“好厉害……竟然可以这样！”

　　“雅蠛蝶……”李睿欲哭无泪，霎时间感觉自己未来的人生道路，已经死在了学姐和萌月的好奇心上。


第五百零九章 闪到腰了

　　“哗啦！”“哗啦！”一阵阵窸窸窣窣的脚步声响起，大量的黑影从一处小巷子那边冲来过来。

　　似乎他们手中都持着刀刃的样子，在月光下那些武器散发出渗人的寒芒。

　　“应该就在里面！”一个人拿着一个发出亮光的屏幕，上面正显示着一个红点。

　　“嘭”的一声，一道大门就被直接踹开了！

　　随着那群人把大门踹开，月光也照射了进去，此时这群夜视能力似乎不弱的人，猛地看清了眼前的情景。

　　这……这不是一个仓库吗？按照得到的信息来说，他们不是在某处宾馆休息吗……？

　　这群手持武器的人此时全部都走了进去，四处搜寻起来。

　　就在这个时候，“嘭！”似乎伴随着一阵风吹过，大门“嘭”的一声就被关上了！

　　“喂，你们是在找我吗？”这个时候，李睿坐在一处堆得高高的像小山一般的木材上面说道。

　　那个追踪器此时正在李睿的手中拿着。

　　这里的屋顶采光设置的很好，上面有大块的透明玻璃，而且今晚的月亮很圆很亮，此时这里虽然没有灯光，但还是能大概看清周围的一切的。

　　下面那些人都是一些壮汉，此时手中持着长刀，一副杀气腾腾的样子，而且他们身后还背着枪械，就像是武装人员一般。

　　李睿仔细数了数，大概有二十三个人左右。

　　“哦？原来你在这里。”听到李睿的话语，那边的一个高瘦男子看了看自己手中的一个追踪仪器，然后抬头看向坐在上方的李睿，嘴角都是翘了起来。

　　“你们为什么要来杀我？”李睿很好奇，本来以为是那些畸形人放置的追踪器在自己的身上，想要报复自己的，但是没有想到的是，这些人好像是……暗夜那边的人？

　　因为暗夜那边的成员好像都是穿着差不多的迷彩服，仿佛是他们的标配一般。

　　不可能啊……自己可没有得罪过暗夜那边的人，而且根据李雷和黄衡的态度，他们想拉拢自己还来不及，怎么会来对付自己呢？

　　这其中，一定有什么古怪！！！

　　下方的人听到李睿的话皱了皱眉头，难道他知道自己等人会来攻击他？

　　其中一个高瘦的男子站在前面对着后面的人大声说道：“干掉他！！！”

　　随着他话音刚落，后面的好些人顿时把背在背后的枪械持在手中，对着上面的李睿射击了过去！！！

　　而其余人的手臂还是脸颊处顿时出现了一些变化，拥有了某些进化兽的特征。

　　看样子是所谓的进化者吧？

　　和那些直接吞食蓝色“QQ糖”而变成的那些畸形人不同，这种进化者明显地更具灵活性，那些进化兽的力量也能随心所欲地使用出来。

　　在子弹射过来的瞬间，李睿的念线已经猛地一挥，直接把整个人拉扯飞跃过另外一边，在此同时，几道念线瞬间射了出去！！！

　　那边持枪射击的一个男子，直接被李睿所释放出去的念箭给爆头了！

　　看到这个情景，那边的人更加疯狂地冲了过来，拿着长长的砍刀，就要把李睿给直接剁碎了一般！

　　怎么有一种被黑帮仇杀的即视感……

　　李睿在心中紧张的时候，也顿时兴奋起来，“嘭”地一脚，就直接把一个挥刀砍过来的进化者给直接踹飞了出去！

　　如果是一般人，被这么一脚肯定踹得半死，但是这些进化者明显继承了那些进化兽皮糙肉厚的特性，被李睿踹飞出去的那个进化者此时又爬了起来！

　　李睿看到这个情况点了点头，如果是普通幸存者的话，通过进化剂成为进化者还是不错的。

　　不过进化者有一个局限性，就是实力和兽核的强度成正比，而且终其一生也只能达到那种程度，并不像是异能那样拥有无限的可能性，不断地进化拓展。

　　“唰！”“唰！”两声，另外一边持刀想要砍向李睿的人的脖子处顿时出现了几道血痕，然后脖子瞬间断裂开来！！！

　　但是因为对付人太多的缘故，就在这个时候，后面又有人露出狰狞地神色持刀砍过来！！！

　　“咔啦！”本来想要躲避的李睿腰部顿时响了一声……

　　卧槽……李睿瞳孔一缩，傍晚的时候好像被百里萌月控制着做某些少儿不宜的事情做了太久了……

　　闪到腰了！！！

　　“哈哈，去死吧！！！”一个进化者狞笑着斩向李睿的头颅，只要干掉他，那么自己就能获得头等功了哈哈哈！！！

　　就在他疯狂念线的时候，“当”的一声声响，他手中持着的长刀顿时断裂成两截！

　　阴暗的环境瞬间变得红亮了起来！！！

　　李睿的念气在瞬间就释放了出来，呈一个球形的防护罩一般包裹着李睿的身体。

　　如球形般的念气外层是血红色的如火焰一般，看起来非常恐怖。

　　长刀砍在念气上面，直接被念气的力量给反震断了！！！

　　“什么！？”那个进化者好瞪大着眼睛的样子，李睿一下子对着他冲了过去！

　　那些血红色的念气接触到他的半边身体，顿时直接把他的那半边身体直接给湮灭掉，整个身体像是出现了一个大圆形的缺口一般！！！

　　这惊恐的一幕让那些还正欲攻击过去的进化者们全部都不敢随便乱上了！

　　“呼！”李睿松了一口气，捂住自己的老腰，本来还想靠着自己的身手好好战斗一番锻炼一下的，自己的腰不给力啊……

　　“小心点，不要碰到他身上的那些东西！”那个仿佛是指挥的高瘦男子看着李睿身上的念气顿时紧张地说道。

　　本来根据情报就知道这是一个刺头，“花”的头号通缉者啊……

　　但是没想到还真这么难搞，一个进化者竟然被他身上的那些如火焰般的东西直接给湮灭掉了！

　　火系异能者？但是又不像，包裹着他身上的那种像火焰一般的东西可是呈血红色的，就像是……鲜血一般的火焰！

　　“拿枪！拿枪射死他！！！”高瘦男子大声吼道，他就不信，全部人都用枪射击，他还能躲闪得掉吗！？


第五百一十章 李睿之死！？

　　那些人听到他的话，顿时把把长刀扔在地上，把背在背后的枪支顿时持在手中！

　　除了刚刚被李睿干掉了几个，剩下还有接近二十个左右的进化者。

　　此时他们站在不远处呈一个扇形持枪对准李睿那边！！！

　　刚刚因为这里比较暗，射击准度也大大下降，而现在因为李睿身上的那些念气，把周围都照耀得火亮火亮的，非常引人注目。

　　哼！就这小子还是“花”的头号通缉者……

　　此时看到李睿站在原地没有动弹，他还以为李睿被吓到了一样，高瘦男子嘴角露出一丝笑容，再强能够挡住子弹的射击吗！？

　　“开枪！！！”随着他一声令下，顿时全部进化者都扣动扳机！

　　“嘭”“嘭”“嘭”地枪声顿时响起，整个仓库都仿佛震荡了起来一般，随着不断地射击，大量的火花和硝烟从枪口传出。

　　李睿站在原地，念气已经释放到了最大的程度，他之所以敢这么吸引人过来这边，早就做好了这些人会持枪的准备。

　　因为在念气的包裹下，那些子弹一靠近念气，就像是射进了水中一般，变得慢悠悠的样子，而且再加上外层的如血红火焰一般的念气，那些子弹也在慢慢地被血红念气弄得消融起来。

　　李睿手掌一拍，顿时那些射击过来的全部子弹猛地反射了出去！！！

　　“啊！”“啊！”“啊！”顿时一声声惨叫声传出来，他们射击了多少子弹过来，最后全部都被念气反射了出去！

　　有的进化者直接被反射出去的子弹给打成了筛子！

　　二十几个幸存者，能站立的现在只剩下了七八名还能站立没有倒下，没有倒下的那些进化者中，也有不少是中弹的了。

　　念气全力释放到现在，李睿都没有感觉到有什么疲累的样子，看来那次昏迷醒后，身体的素质真低变强了太多了。

　　李睿此时有一种一夫当关万夫莫开的感觉，感觉非常的爽快！

　　而对面的那些进化者此时也慌了，看着李睿就像是在看什么恐怖的怪物一般，放在扳机处的手指也不敢扣动了，等下如果再被放射回来的话，死的就是自己了！！！

　　这家伙……不是人！一个进化者猛地这么想到的同时，瞬间把手中的枪支一扔，转身就要往后逃跑！

　　本来神经就紧绷的进化者们，此时因为这个进化者的逃跑，彻底摧毁了其他幸存者的信心，顿时全部人惊慌地撒腿就想跑！

　　但是这个时候李睿可不能让他们这样逃掉。

　　既然敢来杀我，那就要做好不要走的准备！！！

　　李睿站在原地没有动弹，精神力猛地集中起来，双手手同时一挥，好几道发出白色光芒的念箭瞬间射发了出去！“嘭”“嘭”“嘭”的声音霎时间传出，因为此时的精神力高度集中，再加上那些进化者只顾着逃跑，根本没有来得及防备后面的李睿，瞬间全部被念箭给刺进了后脑勺！

　　完美爆头！

　　“好像……全部搞定了吧？”李睿擦了擦额头的汗水看着不远处的那些进化者的尸体嘟囔道。

　　不过此时的李睿右手猛地扶着腰部，好酸的感觉，想起今天那些苦笑不得的画面，在百里萌月的控制下，自己好像把某岛国的一些动作全部都试验了一个遍……

　　自己早晚有一天被百里萌月给折腾死！

　　想到那个像是小女孩一样爱胡闹的百里萌月，李睿觉得又可气又可笑，无奈摇了摇头。

　　对了……那个高瘦的男子现在去哪里了？

　　此时眼神看了看地面的尸体，李睿发现刚刚似乎是他们这群人中的领导者的那高瘦男子竟然不见了！

　　难道被他跑了？李睿瞳孔一缩，就要冲出去找他的时候，就听到大门口传来一阵狂笑声。

　　“哈哈哈！！！”

　　李睿眉头皱了皱，还以为他跑了，难道现在又跑回来了？而且他的实力也和这些人差不多吧，难道他以为凭他一个人的实力能够对付得了自己不成。

　　“小子，你给我去死吧！”这时候，走近去的李睿猛地看到了那边的那个高瘦男子，此时他的肩膀处正扛着一个大大的黑漆漆的东西。

　　这个是……什么！？李睿看到这情况眼睛顿时全身一怔，而在此时，“嗖”的一声响起，顿时从他肩膀上扛着的那东西散发出一道火光，猛地一个东西射了过来！

　　“卧槽！火箭筒！！！”这个时候李睿才真正的发现这是什么东西，想躲避的时候，李睿才发现周围有好几个大大的汽油桶！

　　完蛋了！！！

　　“轰隆！”一声巨大的响声响起，整个地面发生了强烈的震动，刚刚李睿所处的拿出地方霎时间爆炸开来，连带着周围的汽油桶顿时发出强大的爆炸声！

　　“怎么回事？？？”而与此同时，在房间内的苏义也听到了这股爆炸声，猛的拉开房间的窗户，在不远处的建筑不知道怎么回事竟然爆炸了！

　　“苏义怎么了？”黄衡也跑了过去，他的伤口处的血液已经愈合了，不过念线还没消失。

　　在房间内的学姐顿时全身一怔，仿佛好像有什么重要的东西要失去一般。

　　“讨厌的笨蛋李睿一个人去玩不带我！”百里萌月此时在房内不满的嘟囔着，听到那阵爆炸声，顿时眼瞳一缩，猛地往窗外开去！

　　“月月！”而此时，六月一声呼唤，一条大大的血红海豚瞬间从虚空中跳了出来，然后和学姐还有百里萌月的眼瞳对视了一下，三只丧尸妹纸猛地骑在了血红海豚上面，然后靠着六月的控制下，一下子从窗户向下方飞了下去！

　　“啊哈哈哈！！！你异能再强大又怎么样？还不是死在我手里！！！幸亏来的时候准备了这东西哈哈啊哈！！！”此时在大门外看着里面爆炸燃烧起来的情景，男子放声狂笑了起来。

　　死了多少人他不在乎，只要李睿死了的话，他就只能获得那位人的器重，到时候，什么东西没有！


第五百一十一章 火势冲天

　　X市青城区，此时某处正一片火光，在四处阴暗的环境下显得格外的刺眼。

　　“嘭”“嘭”“嘭”地爆炸声不断响起，整个大型仓库完全变成了一片火海。

　　“哈哈哈，再见咯！”高瘦男子收拾好自己的装备，然后看了一眼成为火海一的仓库，露出狰狞的笑容。

　　“嘭”的一下，走到自己等人来时的那辆车的旁边，一下子拉开车门跳上了驾驶位上。

　　现在的他还激动得全身有点颤抖的样子。

　　这个被“花”头号通缉的男人竟然被自己干掉了！！！

　　哈哈哈，所谓的异能者在热武器下也不过如此啊……

　　就在他准备开车要走的时候，透过挡风玻璃往前面的空中看去，好像有一抹红亮的光芒在慢慢地飞过来的样子！

　　“这是什么鬼东西？”高瘦男子揉了揉眼睛，有点不敢相信的样子，但是那团散发红色光芒的已经愈发的接近了，一条大大的像是海豚一样的东西……

　　而且更让人觉得不可思议的是，这血红色的海豚上面还骑着三个女人？

　　“草泥马！！！”

　　看着那东西冲撞过来的样子，高瘦男子赶紧打开车门，一下子就扑了出去！

　　他刚扑出去的瞬间，就“嘭”的一声巨响，那血红海豚直接把挡风玻璃给撞破了！！！

　　“啊，月月快出来！”骑在最前面的六月嘟了嘟嘴说道。

　　从空中飞下来的时候，因为上面骑了三只丧尸妹纸，六月好像控制得不是很好的样子。

　　“嘭”地一下，百里萌月和学姐分别跳落在地面上。

　　“咦？”因为周围的环境太暗，所以百里萌月的眼瞳已经亮红了起来。

　　很轻易地看到不了不远处正像一条毛毛虫匍匐着想要逃跑的高瘦男子。

　　“唰”地一下，一把长刀直接架在了他的脖子处。

　　“人类，你想要去哪里？”百里萌月看着这个高瘦男子冷笑道，此时他全身一颤，匍匐着的身体也停止了前进。

　　扭头往百里萌月身上看去，顿时眼瞳一缩，这……这是丧尸？

　　“你……你想要干什么？”男子趴伏在地上，因为百里萌月的长刀架在她的脖子处，他真的不敢乱动，怕她直接把自己的脖子给斩断了。

　　“有没有见到笨蛋李睿？”百里萌月眉头皱了皱对着他说道。

　　这个人类的动作让她感觉有点诡异的样子。

　　高瘦男子听到百里萌月的话顿时一愣，李睿……随后猛地一惊，这不就是刚刚被自己用火箭炮给葬身火海的男子吗？

　　这个像丧尸一样的女子是他的同伙？

　　想到这，额头顿时豆大般的冷汗不时地往下滴落，强忍住惊慌笑道：“我没有看见什么人……”

　　而此时学姐和六月也走了过来，在李睿的长期教育下，他们对于人类倒也不会看到就想要杀戮了。

　　此时她们的眼瞳都下意识地红了起来，因为只有在这种状态下，夜视能力强得看周围的环境就和白天一样没有什么区别。

　　又是两只丧尸吗……此时注意到她们血红得让人毛骨悚然的眼瞳，高瘦男子已经全是轻微颤抖起来。

　　不……我不能死，好不容把那家伙给干掉了，还没来得及回去报告领取奖励……

　　百里萌月明显地不相信他的话，眼瞳的红光更甚，然会猛地低头对着他说道：“看着我的眼睛！”

　　高瘦男子此时可不敢不听她的话，但是当他对上百里萌月的眼睛的时候，全身仿佛就不受控制了！

　　这是怎么回事！？此时的他猛地惊恐了起来。

　　“李睿！！！”很快的，她们就跑到了那处还在燃烧着熊熊烈火的仓库处。

　　火势冲天，看起来仿佛能毁灭一切一般，站在不远处都能感觉一股炙热之色。

　　“他就在里面……”高瘦男子站在学姐她们旁边说道。

　　此时他也不知道为什么自己的身体不受他控制了，连话语都是在这少女的问话之下直接就回答了出来！

　　听到他的话，才看到这熊熊烈火的三只丧尸妹纸顿时眼瞳一缩。

　　学姐的杀气已经冲天一般的升起，手指爪也猛地变长了起来。

　　百里萌月脸色变化不定，笨蛋李睿这么讨厌，怎么可能这么容易就死掉了！

　　而六月此时小手紧紧地握住，似乎在准备从进去找李睿对于样子。

　　“你，进去把李睿给找出来！”就在这个时候，百里萌月一声冷笑对着那高瘦男子说道。

　　然后他还来不及回应，身体竟然不自觉地就往那边跑了进去！！！

　　“不要……不要啊！！！”高瘦男子大声吼道，现在这边已经熊熊烈火，进去的话恐怕会被烧得连渣都不剩！

　　但是这已经由不得他了，仿佛是被操纵的木偶一般，他一下子就跑了进去。

　　很快的，一个火人顿时出现在里面，伴随着一声声哀嚎声。

　　“六月，若雨，别冲进去。”看到一旁的六月和学姐似乎想要冲进去找李睿的样子，百里萌月一下子扯住了她们的衣袖。

　　那边的火势大到这种程度，即便是凭丧尸强悍的肉体也会被烧成一团模糊的血肉。

　　更重要的是，她觉得李睿不可能被这个蝼蚁这么轻易地给干掉了！

　　灵敏地鼻子不停地轻微动了动，如果是平时，即便远远的，她就能够靠空气中残留的李睿的味道而找到他，但是这个时候却不行，因为火焰的燃烧，空气中充斥着大量的其他味道。

　　而受百里萌月控制着冲了进这片火海中去搜寻李睿身影的高瘦男子，在火焰的不停燃烧下，已经变成了一团焦炭了。

　　但是却没有找到任何李睿的存在。

　　可恶啊……怎么办？

　　而学姐和六月此时倒没有百里萌月那么冷静，特别是学姐，冲天的杀戮之色毫不掩饰。

　　都是那些人类！！！

　　“真是个笨蛋李睿！！！”火势已经慢慢地降下来了，周围都被烧成了渣，里面的东西也可想而知……

　　此时百里萌月的心情也稳定不了了，眼眶似乎有些红红的样子。

　　“你们……在这里……做什么？”就在这个时候，一声熟悉的声音在背后响起。


第五百一十二章 丧尸妹纸的“灭火”行动

　　听到背后的声音三只丧尸妹纸顿时身体一怔，然后猛地转过头去。

　　一个全是变得黑漆漆的狼狈身影出现在她们的后方。

　　“呼！”“呼！”此时的李睿狼狈无比，连衣服都被烧得破破烂烂的，全身也黑漆漆的样子。

　　而且衣服上还有点点火星，散发出一股烧焦味。

　　刚刚在爆炸的瞬间，虽然下意识地躲开了一点，而且念气笼罩在自己身上也起了绝大的防御作用，但是那爆炸实在是太猛烈了，直接被炸晕了过去。

　　等醒来的时候，已经发行周围都是熊熊烈火，不过在念气的覆盖下，自己还是死里逃生了。

　　现在想起来都有点后怕。

　　“我还以为你死了呢！”百里萌月哼了一下，恶狠狠地瞪着他。

　　学姐和六月好像也面色不善的样子，李睿感觉一股寒意笼罩在身上，赶紧讪笑了一下。

　　“这不没事吗……”

　　“咦，李睿你身上好像还有火！”就在这个时候，六月好像注意到了什么对着李睿说道。

　　火？听到她的声音，李睿低头往往身下看，裤子都被烧得破破烂烂的了，连内裤都露出一角，上面还有着火星未灭的样子。

　　“哪里？”学姐一惊，赶紧往李睿身上看过去。

　　“啊！快点灭火！”百里萌月看到李睿下面的火星突然说道，然后一脚就踩了上去！

　　“若雨，六月快帮忙灭火！”

　　“你们干什么！？”

　　“不要啊！！！”

　　“啊！！！”漆黑的夜空中，霎时间传来一阵高分贝的男声惨叫。

　　X市的某地，一个似乎穿着很正式的中年男子正站在高楼的天台处，整个人看起来很沉稳的样子。

　　“这些人类真是太弱了……”远远地看着漆黑的远方唯一的火亮处自言自语道。

　　“唰”地一下，他的手猛地往往自己脸部一撕，瞬间脸上的某层皮被撕破了。

　　而且整个人也变成了另一副模样。

　　“我还会再来找你们的，陆玥……还有你……”

　　新的一天，天空的阴霾早已经散去了，阳光照射在人的身上让人感觉暖暖的，很舒服的样子。

　　但是此时的李睿还是脸色发黑的样子。

　　百里萌月骑在毛毛身上，眼神有些躲闪的样子，而学姐和六月也小心翼翼的偷看着李睿。

　　一行人继续往暗夜那边前行着，苏义感觉气氛有点奇怪，总感觉昨晚的那场爆炸好像和李睿他们有关的样子。

　　不过看到李睿除了脸色好像不太好的样子，其余也没有什么事情的样子也没有多想。

　　李睿低头看了看自己命途多舛的小伙伴一眼有点欲哭无泪。

　　昨晚被百里萌月说“灭火”不知道被踩了多少脚，虽然现在的体质很强悍，但是疼痛感还是实打实的，特别是对于那个位置而言，简直痛得欲生欲死啊……

　　一路前行，在不远处李雷幸运地找到了一辆还插着钥匙的小汽车，接下来的行程就显得比较平淡了。

　　很快的继续往前面走，绕过了一座大山后，从车窗往前面看就隐约可以看到那边的一座巨大建筑物。

　　“你们暗夜……的基地是在山上？”李睿看到这个情况有些吃惊地说道。

　　黄衡看到李睿吃惊地样子嘴角翘了起来，似乎有些骄傲的样子。

　　“没错，以前是一处隐藏的军事基地，后来因为成员的增加，我们就把周围不断的修建扩大，现在就成了这个样子了。”

　　“怎么样，不错吧？”

　　李睿点了点头，看起来似乎真的不错，而且占地面积很大，整座山似乎都成为了他们的基地。

　　在这个可以说是远离城市的基地，对于现在的人类来说，这简直是天堂一般的存在吧？

　　毕竟丧尸大部分都集中在城区的。

　　“前面就是了。”这时候再前面开着车李雷说道。

　　透过前面的挡风玻璃就可以看到不远处那一处大门口，门口中间还有着许多的穿着迷彩服的男子在守卫着。

　　“你们暗夜的人，只有少部分是军人吧？”李睿想了想说道，那些人全部都穿着迷彩服的样子，看样子像是军人的打扮，但是其实好像只是普通人而已。

　　就像是昨晚袭击他的那些人，也只是注射了进化剂的普通人而已，看他们拙劣的身手也就知道了。

　　“你怎么知道？”黄衡有些吃惊的样子。

　　然后想了想，似乎是想到了什么的样子继续说道：“我们暗夜的成员的标配都是穿这种很方便战斗的迷彩服。”

　　李睿点了点头，没有再多说什么，不过没有错的是，现在暗夜基地应该已经成为了X市，最大的基地了吧。

　　而百里萌月还坐在后面不停地揉着毛毛的脑袋，仿佛把它当成了李睿一般。

　　真是讨厌的李睿，不就是踩了几脚吗？还不是为了帮他“灭火”！！！

　　哼，人类有句话怎么说的？“狗咬吕洞兵不识好人心”！对，说的就是笨蛋李睿！

　　“唰”的一声，本来疾驰着的车子顿时停了下来。

　　“到了，大家下车吧！”李雷咧嘴一笑说道，再次回到基地心情好些挺高兴的样子。

　　“下车啦！”李睿没好气地瞪了还在揉着毛毛的脑袋的百里萌月一眼说道，自己迟早有一天要被她折腾死的！

　　六月和学姐早已经跳了下去，去到了新的地方她们都好像显得很好奇的样子。

　　暗夜基地以面前的这座大山为基地，从山脚下开始就围满了大量的高高的铁网，看起来应该是灾难后才弄出来的。

　　“你们那边是什么人？”就在这个时候，那边的守卫已经持着黑色的枪支，黑压压的枪口直接对准着李雷等人。

　　那些守卫看起来好像非常谨慎的样子。

　　“我是第三分队的队长李雷！”李雷这时候对着那边大声说道，然后从手中拿出一个证件牌一样的东西往他们递过去。

　　看起来这边也是和那时候在“花”的分部差不多的样子，也是弄了一些通行证一样的东西吗？

　　不过这边的警卫好像更加严厉点，即便是李雷这么一个似乎在暗夜那边有点分量的人，此时也在那边被调查确认身份。

　　如果是当时自己去“花”的分部那边的时候，也是这样的话，恐怕就会被发现了。


第五百一十三章 踏入暗夜基地

　　“那几人就是‘花’的头号通缉者？”这时候，一个守卫眼神瞥过后面的李睿等人，小声地对着李雷说道。

　　话语间似乎有些不屑的样子，在他们看来李睿这幅高瘦的模样，再加上学姐她们也像是娇生惯养的富家小姐一般，不可能有什么力量啊！！！

　　李雷没有多说什么，点了点头笑了笑，他可是见识过李睿他们的实力的，很是强悍，不，应该是用恐怖来形容吧？

　　“终于回来了！”黄衡狠狠地吸了一口气，顿时舒畅地说道。

　　因为周围都是青山，所以空气显得特别的好。

　　苏义看了看四周也暗暗点头，虽然不想承认，但是这个暗夜基地确实是比“X”基地那边无论是规模还是环境都好得太多。

　　“大家都进去吧！”李雷刚走了进去就回头对着众人说道。

　　“你们身上的武器都放下来。”这个时候，当李睿还有学姐等人也要跟随着李雷的脚步走进去的时候，那些守卫对着李睿说道。

　　“我身上没有武器。”李睿听到他们的话眉头皱了皱，那些人的警戒心实在是太强了吧。

　　那几人仔细看了看，看到了百里萌月腰间的两把长刀，然后对着她说道：“她身上的武器放在这里吧。”

　　“这个，不用了吧？”李雷听到这话也皱了皱眉头，因为基地的骨干成员以军人居多，所以这里的规矩也相对的非常严厉，即使是他也不好破坏规矩。

　　但是他是想要笼络李睿加入暗夜的，这个时候对于这些守卫的态度也有点不太高兴。

　　骑在毛毛上面的百里萌月此时嘴角翘了起来冷笑道：“是吗？”

　　她的双手已经放在了刀柄处，就像要拔刀攻击过去的样子！

　　而此时那边的守卫听到百里萌月不屑地话语顿时眉头皱起，似乎有些发怒的样子，顿时把黑压压的枪口直接对准了百里萌月。

　　完了……李睿一捂住脸庞。

　　果不其然，那些人刚把枪对准百里萌月的瞬间，百里萌月的眼神已经变得无比阴冷了起来。

　　她可是最讨厌蝼蚁人类拿武器对着自己的。

　　“唰”地一下，百里萌月以极其恐怖的速度一下子就从毛毛身上跳了下来！

　　用她引以为傲的拔刀术，瞬间那几个守卫之看到寒光一闪，连扣动扳机的机会都没有，就惊恐地发现自己手中所持的枪械直接断成两半了！

　　“啪”“啪”“啪”的声音传出，那些断裂的枪支直接掉落在地上。

　　“这……”一个守卫还不敢相信的样子，睁大眼睛怔住在了原地，用刀把枪给砍断？

　　这种诡异的事情如果不是亲眼看到他打死也不会相信。

　　百里萌月的那把黑色的长刀，可是以那只恐怖的大蜘蛛的长腿来打造的，其坚硬和锋利度似乎在她的不停使用下，变得越来越恐怖了。

　　李睿往她已经插进刀鞘的那把黑色长刀看了一下，总感觉这刀给人的感觉有点奇异。

　　就好像有生命了一般？

　　不可能，充其量也只是比一般的武器锋利和坚硬太多了而已。

　　李睿摇了摇头，挥散了这个荒唐的想法。

　　“啪！”“啪！”“啪！”就在这时候，一声掌声传来。

　　“不愧是连‘花’都要忌惮通缉的人物，果然厉害。”就在这个时候，一个沉厚的声音从那边传了过来。

　　“守义！！！”苏义转身一看，顿时瞪大了眼睛，然后惊喜地喊道。

　　而李睿的眼神也往后面看了过去，那个人可不就是“X”基地那边的最高领导人吗？

　　不过因为“X”基地已经被丧尸给侵入解散的缘故，现在那些人都被来到了暗夜这边，直接并入了暗夜基地。

　　“她不用放武器，没事。”陈守义眼睛看了眼正露出让人都觉得毛骨悚然正冷笑中的百里萌月，随后对着那些守卫说道。

　　听到他的话语，那些守卫似乎有点不甘心地想要说什么，但看了看自己等人的武器都断成两截的样子，顿时默默地退下了。

　　这个少女的力量实在是太恐怖了……用长刀就能把这么坚硬的枪支给直接斩断成两截？

　　拿着手中的武器，他们还有点不真实的感觉。

　　李睿看到陈守义出来说了一句话，那些本来还挺难缠的守卫似乎根本就没有反驳就退下了。

　　这么看来的话，他在暗夜基地的地位也不低的样子。

　　“没事就好！”陈守义走了过来，和苏义两人拳头对碰了一下笑道。

　　“大家辛苦了，都进去吧！”

　　陈守义对着众人说道，后面的那些暗夜的成员也已经走了进去，而那个叫何辉的男子，眼神看了看陈守义，似乎有些怪异的样子。

　　然后再瞥了一眼后面的李睿。

　　没有想到……这家伙这样都没有死掉！

　　“谢谢你救出苏义。”陈守义走到李睿面前说道。

　　李睿摆了摆手手：“苏义是我朋友，就算你没叫我我也准备要去救他。”

　　“但是那些科研员倒是没有办法救出来了，因为他们早已经被‘花’那边的人转移到了总部那边。”

　　陈守义听到李睿的话眉头皱了下，随后舒缓了起来，无奈地说道：“算了，这些关系不大。”

　　“你要的那个东西，我还是会给你。”

　　那个东西，当时指得就是那颗作为报酬的“QQ糖”了。

　　李睿点了点头，倒是没有矫情，那个东西可是关系到学姐她们的进化的。

　　不过那颗相比那只丧尸“王”的“QQ糖”的效果可能要逊色不少吧？

　　虽然因为那时候昏迷了，没有见识过那丧尸“王”的“QQ糖”到底是怎么样的，但是想来也应该很艳丽。

　　而且根据那时候六月的述说，那颗“QQ糖”是被她吞噬了，所以最后才会有了莫名其妙的逆推。

　　想到这，李睿有点好奇六月的能力会不会又进化了很多？

　　“学姐，怎么了？”而就在这个时候，本来前行着的学姐突然停住脚步的样子，瞳孔猛地缩了起来。

　　手掌按在自己的心脏部位，整个身体颤抖了一下的样子。


第五百一十四章 血液沸腾的感觉

　　李睿感受到了学姐的异常，双手放在她肩膀上仔细地看着她。

　　学姐的眼睛这个时候好像睁大了一点，眼瞳以肉眼可见的速度正在慢慢地变成红色的样子。

　　“学姐！”李睿赶紧再叫了她一声，这里可是暗夜基地啊，如果被其他人发现学姐是丧尸的事实的话，那么就糟糕了！！！

　　毕竟对于丧尸，几乎只要是人类都抱有仇恨感。

　　因为丧尸不仅摧毁了他们的家园，而且还杀掉了他们的亲人。

　　而且如果让那些人知道学姐是带有自主意识的丧尸的话，估计就麻烦大了……

　　听到李睿的话，本来变得异常的学姐此时慢慢地平复了下来。

　　“喂，李睿你们走快点啦！”这个时候，苏义在前面回头看到停下的李睿的等人喊道。

　　“嗯，你们先走我就来。”

　　听到李睿的回答，他们也没有多想，继续慢慢地前行着。

　　“没事了……”这个时候学姐好像把某些东西给压抑住了一般，然后点了点头对着李睿说道。

　　李睿松了口气，没事就好。

　　但随即而来的是疑惑，学姐她刚刚到底是怎么回事呢？

　　“血液沸腾的感觉。”似乎是知道李睿的疑惑一般，百里萌月坐在毛毛上面对着李睿说道。

　　她的身体此时也有一种非常奇怪的感觉，好像身处在这里，全身都变得更加精神了一点。

　　但是伴随而来的是，还有点突然升腾而起的杀戮感……

　　“六月也有这种感觉！”六月这个时候也觉得身体热热的，就像是和李睿做那种让人脸红的事情一样都是全身热热的。

　　不过不同的是，现在的她是觉得血液沸腾，想要杀戮的感觉。

　　“你们小心克制住啊。”李睿对着她们叮嘱道，这也太奇怪的了，怎么会这样子？

　　李睿现在愈发的觉得奇怪的了起来，眼睛往前面望过去，这个暗夜基地……肯定有什么古怪的东西！

　　学姐她们适应了一下，仿佛就把身体的那股奇异的感觉压了下去。

　　“那么我们走吧！”

　　“嗯！”

　　众人走快了几步，追上了前面的李雷等人的步伐。

　　李睿的手握紧了学姐的手，不知什么原因，学姐好像受到的影响最大。

　　“刚回到这里，你们也累了吧？房间也已经安排好了，你们先去休息一下吧。”

　　继续往前走，是一处类似小区的地方，在不远处还有一处似乎是新开辟不久的大大的操场，上面停留着好几架直升飞机。

　　而且……好像不远处还有着装甲车什么的。

　　这边的武装设备也太多了吧？李睿不由得暗暗吃惊。

　　“不得不说，这边比我们‘X’基地好得多了……”苏义这时候在李睿旁边小心的讨论着。

　　李睿点了点头，表示赞同他的话语。

　　李雷他们就没有什么表情了，他们对于这里早已经习惯了。

　　黄衡倒是显得有点兴奋的样子，毕竟是在“花”的分部当卧底久了，现在再次回到这里，感觉很是新鲜，再加上周围很多地方因为扩展都变了样。

　　陈守义把钥匙分别递给了李睿还有苏义，黄衡，而李雷他们本来就有自己的房间，此时也寒暄了几句就离开了，毕竟他们一开始的主要任务就是去接苏义还有黄衡回去。

　　“我们住一间就可以了。”看到自己手中的三把钥匙，李睿没有多想就把另外的两把钥匙递回给陈守义。

　　“哦～”陈守义看了李睿和她旁边的学姐等人一眼，然后用暧昧的眼神对着李睿说道：“嗯，这里的床还是挺大的。”

　　“噗”，李睿看到他的眼神暗暗汗颜了一下，他以为自己要和学姐她们一起滚床单吗？

　　“对了，今晚吃饭的时候我再来找你，还有些话要跟你说，顺便把那个交给你。”

　　李睿点了点头，按照钥匙锁标注的房号往上面走过去。

　　这些楼，似乎都是新建造的样子，看起来是灾难爆发之后才开始修建的。

　　本来应该是个隐蔽的军事基地，现在因为不停地修建好像变得越来越大，从一路走过来就发现这里的幸存者的人数非常的多。

　　现在的暗夜……果然是个庞然大物啊……

　　苏义和黄衡他们的住处在二楼，而李睿的却被分配到了五楼的样子。

　　“哟？你就是那个‘花’的头号通缉者？”此时李睿等人正往上走着的时候，突然在前面遇到一个壮硕男子，他看到迎面而来的李睿顿时眼睛眯了眯，就像是一条毒蛇一般盯着李睿。

　　“麻烦让一让。”李睿没有说什么，直接想要往他左边走过去。

　　但是这男子身躯可是很壮硕，所以他稍微一挪脚步就挡住了李睿的去路。

　　而在不远处的那些房间的大门，此时也突然一扇扇打打开了，一些人影从里面走了出来，似乎是因为这里的动静惊动了他们。

　　“喂，你看到没有，那几个人具说就是‘花’的头号通缉者！”

　　“不过现在看样子被陈昊给挡住了啊……”

　　此时那些人都以一股玩味地眼神看着这一幕，陈昊可是暗夜基地西区的最强的异能者，不仅力量强大，而且为人霸道，特别对于新入住这边的基地成员，都得经过他的一番“洗礼”啊……

　　李睿眉头皱了皱，他刚来暗夜基地可不想惹事什么的，而且现在也没有什么心情理会他。

　　“真是笨蛋李睿，直接杀了就好了。”百里萌月坐骑的毛毛直接放养到了楼下那里，这栋宿舍楼前面是一片草地，百里萌月想要毛毛去那里吃草，但是让她失望的是，毛毛似乎对草没有什么兴趣，顿时气得她想要被毛毛一脚踢飞了。

　　“啊哈哈哈！”此时听到李睿后面的百里萌月的话语，陈昊顿时大笑了起来。

　　其余人也是一脸笑意，仿佛是听到了什么可笑的话语一般。

　　陈昊可是异能者，而且凭他的那强大的异能，想要杀掉他几乎没什么可能。

　　不过这人带着的三个女子可真是漂亮啊……此时他们的眼神都看向了李睿背后的学姐她们，眼眸中露出一股贪婪之色。


第五百一十五章 谁给谁“洗礼”

　　陈昊看了一眼李睿那似乎有点瘦弱的身板，还有他对于自己这里挑衅都没有什么反应，顿时嘴角翘了起来。

　　“花”这个组织很多人都知道，不仅神秘而且很强大。

　　对于这个连“花”都要进行头号通缉的人物，本来还以为有多强的样子，现在看来不过如此嘛。

　　“我叫你让开。”李睿此时的语气已经变冷了起来。

　　因为刚刚学姐她们的异常反应，李睿还想要回到房间那里好好和她们讨论一下到底发生了什么事情。

　　本来他是不想惹事的，不过如果有人来惹上自己的话……

　　“唉没办法，谁叫这里太窄了，你自己看着办吧。”陈昊露出一丝狞笑双脚分开占住了楼梯的两边。

　　打开的胯部似乎是想要李睿从那里钻过去一般。

　　而那边的那些暗夜的成员此时已经兴致勃勃地看着这边的情景，有的人还不由得想到这个男人是不是有点名副其实？这种程度还要“花”那边进行头号通缉，看起来也不过如此嘛……

　　看来要遭遇陈昊的“洗礼”了啊……想到这，那些人都有股幸灾乐祸的味道。

　　但是这个时候李睿的却动了，右手猛地一挥，在陈昊还没来得及反应过来的时候，他的手掌就直接捂住了陈昊的脸庞。

　　“嘭”地一下，猛地按住他的脑袋往旁边的墙壁上一砸！！！

　　直接把他的脑袋砸进了旁边的墙壁上，碎石伴顿时散落而出，而且伴随着一些血迹流了出来。

　　而陈昊也已经瞪大了眼睛，仿佛像是吓傻了一般。

　　“我们走吧。”李睿对着后面的学姐等人说道，此时她们眼中都散发出阴冷的气息。

　　李睿看了一样这被自己按住脑袋直接砸进旁边墙壁的男子，要不是刚刚自己先出手的话，他恐怕就要被学姐她们给干掉了！

　　而本来还在看热闹的其他人，看到这副情况，顿时全部像是商量好的一般，“嘭”“嘭”“嘭”地赶紧把打开的房门关住。

　　李睿暗暗摇了摇头，没有多说什么，然后和学姐们继续往楼上走去。

　　这个时候倒是没有遇到什么敢找茬的人物了。

　　“哎哟，这不是陈昊吗？怎么这么惨？”就在这个时候，一个身影从楼下走上来，看着慢慢地墙壁上把卡进去的脑袋挣扎出来的陈昊嘲笑道。

　　“操！”陈昊摇晃了一下脑袋，因为刚刚李睿的那一击，让他的脑袋都破了个口子，上面还有血液不停地掉落，感觉异常的疼痛。

　　他实在没有想到，李睿的速度这么快，刚刚他都还没有反应过来就把按住头直接砸进了墙壁里面，而且看他的样子像是轻描淡写一般。

　　草泥马装什么装啊！想到刚刚李睿那副淡然的表情，他感觉怒火更盛了。

　　明明就用这种力量还要在这里装？

　　迟早有一天老子要弄死你，再把你的女人抢过来！！！想到刚刚学姐她们的身影，陈昊露出一丝淫笑。

　　“你是谁？”不过此时听到楼下的嘲笑声他回过神来往下方看去。

　　“哦？何辉啊……”待看清那个人的身影后，陈昊顿时露出一丝笑容出来。

　　虽然陈昊看起来有点四肢发达的样子，但是他也不是一个蠢货，特别是这个叫何辉的男子，总让他感觉很阴险的样子。

　　“怎么？反过来被人给‘洗礼’了？”何辉对着他嘲笑道。

　　他可是知道陈昊这家伙的“规则”的，每个新人少不得被他威吓一番，不过这次好像栽跟斗了啊……

　　当然了，自己当初的时候也遭遇过这种事情，不过现在的自己有了那位人物当靠山后，对于他可是一点都不怕了。

　　“关你什么事！！！”陈昊听到他的声音顿时有点恼羞成怒地说道，不过这个时候的何辉好像和以前给他的感觉不同，一时间，陈昊也不敢直接像以前那样把他狠揍一顿。

　　想到刚刚的事情，陈昊还真觉得有点异常丢脸，最重要的是好像还有不少的人看到了，可恶啊……

　　“唉，不要紧张嘛，我跟你说……”此时他走了过来站到了陈昊的身边低声地说道，眼神中露出了阴狠的神色。

　　而听到他的话语的陈昊眼瞳顿时一缩，额间留下一滴冷汗。

　　“这不行……虽然刚刚和他有冲突，但我也不可能冒这么大的风险……”

　　眼神看向面前的男子，果然……这家伙就像是个毒蛇一样啊。

　　好像还是他和那他们一起回来的，没想到还处心积累的想要对付那个男子。

　　“行不行别那么快下决定啊……你好好考虑一下，决定好后，再来告诉我吧。”何辉露出一丝诡异的笑容，然后从口袋里掏出一个联络器扔给陈昊，然后头也不回地往楼下走去。

　　在离开的瞬间，嘴角蓦地翘了起来，他相信，凭陈昊的性格，一定会答应这场交易的。

　　看着何辉离去的身影，陈昊站在原地怔住了的样子，连还在不停滴着血液的伤口仿佛都忘记要去处理了一般。

　　看了看手中的联络器，顿时有点不知所措。

　　这相当于和魔鬼做交易啊……不成功便成仁，到底要怎么办？

　　而此时李睿等人已经来到了五楼的房间里，打开了房门后一股带着点灰尘气味的空气扑鼻而来。

　　就像是普通的宾馆一样，房间里面只有一张大大的床加上桌子什么的，还有一个小浴室。

　　“这就是所谓的开房吧？”百里萌月走了进来若有所思的点着头说道。

　　正在准备开窗户透气的李睿顿时怔住了一下，满头黑线。

　　“你说话的语气能不能别那么怪啊……”

　　开房什么的总让人联想到了某些事情上面去，而且现在的状态和真和开房差不多……

　　带着三只丧尸妹纸开房么？李睿顿时恶趣味地想到。

　　随着窗户的打开，外面的清新地空气顿时涌入了进来。

　　本来还没有什么异常的学姐等人，此时瞬间又身体颤抖了一下。

　　眼瞳又红了起来的样子。

　　“这空气，好像很好闻。”学姐走在了窗户旁边，看了看远处的情景，满眼赤红地说道。


第五百一十六章 很好闻的空气

　　“很好闻？”听懂学姐的话语，李睿顿时怔住了。

　　尝试着使劲吸了一下这里的空气，因为周围都是山峰的原因，这里的空气确实比在城区那边清新多了，但是离“很好闻”这个词语还差得多吧？

　　“嗯，确实呢，感觉全身都充满力量了一样。”百里萌月这时候也走了过来，双手叉腰一副很厉害的样子说道。

　　“六月呢？你也是这么觉得吗？”李睿向站在后面的六月说道。

　　听到李睿的话六月也点了点头，一向最能克制杀戮之心的她，此时眼瞳竟然也轻微地红了起来。

　　奇怪，这到底是怎么回事呢？而且她们除了因为变得兴奋眼瞳泛红，其余也好像没有什么坏的影响。

　　反而使她们变得更加的精神了的样子。

　　“应该是这里有着什么奇怪的东西。”百里萌月皱着眉头想了想说道。

　　奇怪的东西……

　　李睿摸着下巴慢慢地思索着，顿时灵光一闪，该不会是哪个东西……

　　想到就做到，从学姐背着的背包里翻了一下，就把那藏在书包内格的金属匣子给拿了出来。

　　上次的时候启动这个金属匣子所显示的那副像雷达扫描图一样的全息影像上面也是显示着一个耀眼的红点，而且根据方向看来，好像就在这边的样子？

　　“这个怎么用？”把金属匣子放在桌面上，李睿拿出一颗普通的“QQ糖”对着百里萌月说道。

　　这些普通的“QQ糖”李睿存了一些，目前还有不少颗。

　　“直接用力捏就行了。”百里萌月想看蠢蠢的动物一样看了李睿一眼说道。

　　果然李睿还是这么笨。

　　看到百里萌月仿佛一副家长看没出息的儿子的眼神，李睿顿时满头黑线。

　　李睿拿着那颗“QQ糖”放在金属匣子上面，然后用力一捏，本来柔软的“QQ糖”顿时就像是在慢慢地化为液体一般。

　　李睿顿时一怔，这么容易？他还从来没有发现原来“QQ糖”这么一捏就会化为像血液一般的液体。

　　随着那些液体滴入到金属匣子上面渗透进上面那些奇异的纹路里面，李睿一按那个红色的按钮，随着一阵红亮的光芒传来，这个金属匣子又再次开启了！

　　和上次的景象一样，这个金属匣子散发处的光芒瞬间在空中展现出一个全息影像。

　　一个像雷达扫描图一般的东西顿时出现在空中。

　　李睿表情慎重地往上面看过去，眼瞳猛地一缩，真的是这个东西，从上面的图像显示，自己等人和那个红点的距离很接近！！！

　　李睿猛地跑到窗户面前，以这个方向看过去的话，那个红点所处的方向，应该就是那边那栋建筑！

　　那个东西，会不会是和学姐等人现在的异常状态有关？

　　李睿觉得事情越来越迷惑了，病毒……的真相到底是什么，还有金属匣子的真正作用。

　　现在天色还早，等晚上暗了起来的时候，自己可以尝试着去寻找一下这个红点所处的地方，看看究竟是什么东西！

　　接下来李睿把一切东西都收市后，然后就在慢慢地练习着异能了。

　　学姐还有萌月，六月似乎很享受这里的空气一般，都坐在窗口那里眺望着远方狠狠地吸着这里的空气。

　　学姐看了看自己的手，感觉好像在这里呆久了一点，力量好像也变强了一点，但是相应的，体内的那股杀戮感也变得更盛了一点。

　　和她一样反应的还有百里萌月和六月两人。

　　呆在下方的毛毛的身体也仿佛在细微地变大了一点，因为被主人抛弃在后面的缘故，此时它正在下方的草地里趴伏着，有点懒洋洋的样子。

　　随着天色渐渐地暗了下来，整个暗夜基地顿时都变得亮了起来。

　　这里好像全部都通电的样子，李睿也打开了自己房间的电灯。

　　虽然灾难降临后电力供应系统全部都断了，但是有发电机这一切都不是问题。

　　而且最重要的是，那些汽油柴油之类的，光是在X市内所搜寻回来的就可以用很久了。

　　很快的，黄衡就来叫李睿等人过去吃晚饭了。

　　不过让黄衡感觉好奇的是，李睿身边的三个女子竟然要留在房里不去吃东西，这让他有点感觉奇怪。

　　“你们不要看奇怪的东西啊。”因为房间里有电视机和影碟机的样子，此时明显的有过播放这些经验的丧尸妹纸又在捣鼓这些东西起来。

　　想起上次的事情李睿就感觉有点汗颜，差点被她们播放出那些某京很热的东西了。

　　苏义也已经在下面等着李睿了，他也已经习惯了李睿身边的三个女子从来不和他们一起吃饭的事情。

　　现在仔细想想，很奇怪啊……好像几乎都没见过她们吃东西？

　　这没道理啊……就算是再挑食在末世也不能挑食到这个程度吧？

　　而且再联想到她们那强悍得过了份的身手，苏义更加觉得她们三个身手充满了谜团。

　　这其中肯定有着某种隐情，苏义暗暗地想到，这已经勾起了他的好奇心了。

　　“苏义你怎么了？”李睿看到一旁的苏义好像有点心不在焉的样子，顿时好奇地说道。

　　“没，没有。”苏义摸了摸头讪笑了一下。

　　李睿不知道的是，无论是黄衡还是苏义，都对学姐她们起来疑心起来。

　　在黄衡的带领下，很快的，他们就走到了暗夜基地的食堂那边。

　　此时里面已经人满为患的样子，男男女女的都有。

　　“感觉好像回到了大学去挤饭堂的时候……”苏义看到这个情况愣愣地说道。

　　李睿点了点头表示赞同。

　　“你们跟着我吧，我现在才知道这里的饭堂已经改革了……”黄衡这时候对着李睿还有苏义说道。

　　改革？

　　“真不知道是哪个王八蛋想出来的什么积分制，靠！”就在这个时候，一群人经过李睿等人的时候不满的嘟囔道。

　　听到这声音的李睿顿时瞪大了眼睛，嘴角也抽了抽，眼睛往那边打饭的地方看过去，上面正显示着打饭的价格，不是要钱，而是要积分！！！


第五百一十七章 熟悉的女人！

　　“其实这个积分制是我参考你那边的给基地的建议……”这个时候黄衡小声地在李睿耳边说道。

　　随后似乎有些紧张地说道：“你不会怪我吧？”

　　“没事。”李睿摇了摇头，你都做了还问我，难道要我收专利费吗？李睿嘴角顿时抽搐了一下。

　　暗夜基地明显地硬性条件比李睿成立的那个情报组织的基地的硬性条件强多了。

　　在使用积分制的时候，还有专用的卡片，黄衡卡里的积分大概有一百点左右的样子。

　　吃一次饭只要在机器面前刷一下，然后就会被扣除一点。

　　三个人就是三点。

　　按黄衡的说法是这一百点是他做卧底的时候的奖励，本来李睿去救助苏义出来也有奖励的，但是因为李睿没有加入暗夜，就没有积分卡。

　　不过对于此李睿并不在意，在这里只要知道了自己想要调查的事情后，他也不打算在这里呆多久。

　　很快的，就打完了三分饭，虽然这里的饭相比以前的学姐的时候的饭堂还要难吃的样子，但是在末世能吃到米饭已经很难得了。

　　“那边是什么地方？”李睿等人坐在饭堂的一边靠窗户位置。

　　在转头的瞬间，就可以看到远处的那一栋大大的充满科技味道的建筑。

　　因为那里的灯光很明亮，再加上李睿此时锐利的眼神，对于那边的也看得挺清楚的样子。

　　“那边？”黄衡顺着李睿的目光往那边看过去，随后笑道：“哦，那里啊，那里是科研楼。”

　　“那些在研究病毒什么的人都在那边。”

　　“研究病毒疫苗？”李睿听到黄衡的话顿时脱口而出道。

　　黄衡听到他的话一怔，随后笑道：“怎么可能。”

　　然后脸色变得有点沉重地说道：“这些丧尸已经再次进化了，连身体都变得畸形了，即使有了病毒疫苗，但有什么用？一切都变不回来了。”

　　“不然的话，我也想用那些疫苗找到可能还变成丧尸的那些亲友们注射让他们变回正常人……”

　　说道这，黄衡苦笑了出来。

　　“反正现在那边研究的是病毒还有兽核，怎么通过这些东西来增强剩下的幸存者们的力量以抵抗那些丧尸而已。”

　　只是这样而已吗……

　　那么那个红点到达是什么呢？肯定有什么东西藏在那边。

　　“啊，好饱。”苏义这个时候惬意地躺在椅子上拍了拍肚皮。

　　李睿因为想着事情，所以也没有什么胃口，随便的吃了一下就解决掉了。

　　“对了，李睿这个给你。”就在这个时候，黄衡仿佛突然想到什么似的，从口袋中拿出一个小小的盒子交给李睿。

　　这是什么？李睿看到他突然递给自己的东西顿时一愣，不过还是接了过来。

　　一打开，原来是那颗当初陈守义答应给的报酬的“QQ糖”。

　　小小的圆圆的，不知道的人还以为是艳丽的红宝石一般，很吸引人的眼球。

　　“对了，守义跟我说本来今晚有事要你一起去商量的，不过因为发生了一些事情，要推迟到明天。”

　　黄衡此时有些歉意地说道。

　　“嗯，没事。”李睿不以为然地说道，这个时候他反而有些惊喜，这样的话，等下晚一点，自己就可以悄悄地去那边查看一下到底那个红点显示的位置的东西在哪里。

　　吃完饭后，苏义因为好像因为那边有事情找他，这个时候也跟着黄衡一起往那边赶去。

　　毕竟苏义以前也是“X”基地的领导人之一，现在“X”基地已经并入了暗夜基地，估计也有什么职位什么的要交接一下吧？

　　走了出去的李睿往似乎乱看着，在搜寻着有什么机会往那边前行。

　　在末世，大晚上的可没有以前那么多的娱乐活动，不过因为在外面搜寻回来的那些电脑什么的，幸存者们可以用来看一下电影玩一下单机游戏什么的，虽然上不了网。

　　很快的，本来周围还有着闲散的暗夜基地成员就慢慢散去了。

　　此时走到暗处的李睿嘴角翘了起来，小心地绕着阴暗人少的地方，以那边所谓的科研楼为目标前行着。

　　虽然这里有电，但也不是毫无节制的乱用的，所以这个时候只有一些建筑物周围挺明亮的，偏僻一点点的地方还是处于一片阴暗。

　　在这种情况下一般的幸存者肯定是很难前行的了，但是对于现在明显地拥有了夜视能力的李睿，还是没有什么问题的。

　　继续小心翼翼地前行着，往科研楼那边越来越近的时候，突然听到一声清脆的声音：“谁！？”

　　我靠……

　　正隐蔽着的李睿暗暗叫糟，怎么在这个时候被人发现了？

　　转头往右边方向看去，因为右边那里有一栋建筑物的存在，上面还有灯亮的样子。

　　此时在那建筑前面好像正站着一个女性的样子。

　　正躲在一棵树后面的李睿猛地往那边看过去的时候，眼瞳顿时一缩，是她！？她怎么会在这里？

　　而那边的那个女人仿佛也发现了躲在不远处的树后面的李睿的身影，猛地一下子就窜了过来！

　　我靠！

　　“嘭”地一下，那女人直接一脚踹到了树干，直接把那棵树给踹断飞了出去！！！

　　一个翻滚躲到另外一旁的李睿暗暗吃惊，才多久不见，这女人的实力怎么变得这么强悍了？李睿还在震惊中的同时，她得势不饶人一般，又再次以迅猛地速度攻击了过来！！！

　　“喂……”李睿刚想说话，但是她的腿部功夫特别强，不停地对着李睿攻击，让李睿根本没有喘息的机会。

　　“你听我说……”

　　李睿又躲过她的一脚，不知道是有意还是无意，这女人在这黑暗的环境下，踢过来的部位总是对准了自己的小伙伴那里，这是想让自己断子绝孙啊！

　　就在她还要继续攻击的时候，李睿猛地一下跳到了那边的建筑那边，在灯光的照耀下，那女人似乎只看到了李睿的背影，在她看来，这种鬼鬼祟祟接近这边的人，肯定是不怀好意的，也跳了过去，想要继续把李睿击倒！


第五百一十八章 我什么都没有看到！

　　李睿看到她也追着自己跳了过来，顿时抓住机会，双手一下子就捉住了她两只手的手腕，直接把她按在了后面的墙壁之上。

　　“喂，是我啊，你忘记我了吗？”李睿对着面前的女子没好气的大声喊道。

　　在灯光的照耀下，这个女人的面容也完全显现了出来，就和原来那样，精致的脸庞还是一副冷冰冰的样子。

　　这摆明就是当时在医院的时候和六月和要好的林冰冰啊！！！

　　虽然好奇怪她怎么会出现在这里，不过这女人也太狠了吧？刚刚接二连三的攻击都似乎有意无意的想要废了自己的小兄弟的样子。

　　“你是谁？”不过这个时候林冰冰似乎忘记了李睿一般猛地想要挣脱被李睿按在墙壁上面的手。

　　但是李睿的手就像是铁钳一般，死死的把她按住一点都不能动弹。

　　“我……”李睿刚想说话的瞬间，林冰冰猛地右脚一抬，就要往李睿的两腿之间踢过去！

　　我靠！这个女人……

　　李睿反应很快，在她踢过来的瞬间，双腿猛地一夹，直接把她的脚给死死夹住。

　　“林冰冰！你闹够了没有！”这个时候李睿猛地对着她大声吼道。

　　距离上次在医院的时候，时间仿佛还不是过来特别久，这个时候就算是记忆力多么差，也会有点印象吧？

　　“你认错人了。”就在这个时候，“林冰冰”脸色变得有点诡异地说道。

　　认错人？不可能啊，明明就是长得一模一样！！！

　　“团长……”而就在这个时候，在另外一边传来一声清脆的女声。

　　一个女子从旁边不远处走了过来，待看到这一幕后顿时瞪大了眼睛，嘴巴也张大得仿佛能塞进去一个苹果似的。

　　“我……我什么都没有看到！”然后猛地脱口而出说道。

　　随后就一下子就跑走了！

　　李睿和“林冰冰”都顿时愣住了的样子，然后两人突然想到现在的动作好像是暧昧了一点……

　　虽然是李睿捉住她的手腕制住她的拳击，而夹住她的腿是因为她刚刚想要踹自己的小兄弟。

　　“放开我！！！”“林冰冰”的脸上顿时染上了一层绯红，猛地对着李睿吼道。

　　李睿讪笑了一下然后两手顿时松开了按住她的手腕。

　　不过夹住她的腿似乎忘记松开了，“林冰冰”猛地一用力，腿没有扯开，反而整个人扑在了李睿的身上。

　　而李睿也因为刚刚她没有再攻击了，身体放松的缘故，被她这样一扑过来，整个人霎时间被她扑倒在了地上。

　　“不对啊……刚刚团长好像是在和那人战斗的样子！？”此时那个暗夜基地的女成员刚走不远顿时反应回来的样子，赶紧往回跑。

　　“啊！我什么都没有看见！”就在她刚回头的时候，就猛地看到了自己所崇拜的女强人团长竟然扑在了一个男人身上！

　　而且还是在她房子的门口处！

　　赶紧转身就跑，这要是呆久了等下自己会不会被团长给灭口啊？

　　不过想到刚刚的事情又一阵脸红心跳，团长也真是太大胆了，不过她可真是自己崇拜的对象，在这种情况都要在男人上面。

　　想到这，转身跑掉的她顿时眼睛布满了小星星的样子。

　　“混蛋！”

　　“啪”地一下，“林冰冰”猛地给了李睿一个巴掌，但是很快就被李睿给握住了手腕。

　　“你！！！”“林冰冰”的眼睛都要喷出火来了，猛地一下子甩开李睿的手，支撑着身体站了起来。

　　李睿还躺在地上莫名其妙，明明就是她自己扑上来的，这又关自己什么事情？

　　不过刚刚她扑在自己身上的时候李睿却感觉了一阵柔软，这妥妥的有E吧？

　　现在李睿也明白过来，这个人不像是林冰冰的样子，虽然长得很像，性格也是那么糟糕。

　　但是还是不像是她，最起码她应该没有E……

　　好吧，李睿承认自己邪恶了。

　　此时的她认真打量了一下李睿，越看李睿的脸孔越觉得熟悉，随后似乎想到了什么一般，然后皱了皱眉说道：“你是……那个叫李睿的？”

　　“你认识我？”此时李睿知道这个人肯定不是林冰冰了，因为在灯光的照耀下，明显地看到她比林冰冰高得多，大概有一米七左右的样子，一个人不可能短时间内长这么高。

　　她没有回答李睿的话，而是反过来淡淡地说道：“我是林冰冰的姐姐。”

　　“姐姐？”李睿瞪大了眼睛，顿时明白过来了，怪不得长得那么像，原来是她的姐姐啊……

　　“别叫我姐姐！！！”此时听到李睿下意识地话她顿时恼羞成怒道。

　　这个就是那个具说被“花”通缉的很强大的异能者？一点都看不出来，简直……简直就是个无赖！！！

　　李睿听到她的话嘴角抽了抽，这都什么跟什么啊……

　　“我叫林茵茵，是暗夜基地的团长，你大晚上的，在我的房子前面乱晃荡什么？”这个时候，林冰冰的姐姐，也就是林茵茵眼睛眯了眯对着他说道，就像是一副看色。狼的样子。

　　确实啊，任谁在大晚上的看到一个男子在自己房子前面躲躲避避的，除了不怀好意的人还能是什么人？

　　李睿看到她一脸戒备的神色，顿时一愣，她该不会把我当偷窥狂了吧？

　　“我只是刚吃饱饭随便逛逛……”李睿找了个借口说道。

　　不过看了看面前的这间房子，虽然不大，但也建筑得挺漂亮，看起来这就是高层人员的权利吧？

　　而普通人员就住在自己那边像是宾馆一样的建筑里面。

　　林茵茵看到他“贼眼”四处乱打量，更加肯定了这家伙是个色狼了。

　　“没有什么事的话，快点回到你自己的住处！”林茵茵没好气地说道。

　　“那个……林冰冰也在这里？”李睿想了想说道，看她刚刚说道林冰冰的表情没有太大的表情波动，李睿就猜想到了她可能已经找到了林冰冰了，一般人如果再说道末世失散的亲人的时候，脸色肯定不可能这么平静。

　　“不知道！！！”


第五百一十九章 潜入科研楼

　　真是个暴躁的女人。

　　李睿一边故意装作往回走，然后一边心里嘟囔着。

　　而林茵茵看着远远地走去的李睿，眼中露出恶狠狠地目光。

　　“真是个讨厌的混蛋！”虽然这样骂道，但她也不可否认，凭她的身手竟然打不过他。

　　这个人看起来不仅是异能者而且还是一个身手极强的人啊……

　　“姐！”就在这个时候，一声女声从她的背后传过来。

　　“冰冰你回来了？”林茵茵听到她的声音，本来还恶狠狠瞪着李睿离去的那边方向的她顿时转身笑道。

　　“嗯！”果然，林冰冰的身影从后面走了过来，这两姐妹平时冷冰冰的，此时在一起却少有的变得很柔和的样子。

　　“我好像听说那个叫李睿的来了基地？”林冰冰此时有点兴奋地说道。

　　不过她兴奋的原因不是因为李睿，而是陆玥，她那时候也看到了“花”所散布的那些通缉信息，最令她吃惊的是，连陆玥都在被通缉的名单中。

　　想起那时候陆玥被感染的时候，李睿答应陆沉夫妇去帮他们找到治疗陆玥的方法。

　　现在也不知道具体怎么样了，但是根据得来的消息就是陆玥现在肯定和李睿在一起。

　　“不要跟我提那个混蛋！”林茵茵本来的笑脸又变得凶神恶煞的样子，想到自己的助手刚刚误会的情景，更是让她牙齿咬得咯咯响。

　　李睿在故作离去之后，然后靠在那些树木多的地方隐蔽住，等从远处看到那边没有人影后又再次悄悄地前行着。

　　这次李睿可是小心多了，从那些黑得一般人根据看不清的隐蔽处小心的潜心着。

　　很顺利的，李睿就靠近了那栋所谓的科研楼那边。

　　那栋建筑非常具有科技风格，而且在大门口在大晚上的竟然还有人在守卫着。

　　李睿想了想，饶到后面去，然后手指一挥，几道念线直接缠绕住上方那些凹凸不平的建筑，一下子把整个身体给拉扯飞跃上去！

　　低头看了看下面还在守卫着的那些人，嘴角翘了起来，看起来还是没人发现的。

　　只是现在怎么进去里面呢？

　　这个庞大的建筑凹凹凸凸奇奇怪怪的，虽然靠着念线攀爬到上面很容易，但是要进去的话……

　　李睿又挥出几道念线，直接飞跃到了这建筑的顶端。

　　然后把早已经放到口袋的金属匣子拿了出来放在手心中，再拿了一颗“QQ糖”出来捏成液体渗透进去那金属匣子的纹路里面。

　　很快的，这金属匣子又开启了。

　　“每次都这么麻烦……”李睿摇了摇头，随着“QQ糖”的质量不同，所提供给这金属匣子的能量也不同，这颗普通的“QQ糖”所能提供的能量也不多。

　　随着金属匣子的启动，李睿清楚的发现了，那全息影像所映射出的雷达扫描图一样的东西上方所显示的红点就在这里！！！

　　看来没错了，这里面肯定藏着有什么奇怪的东西！

　　这时候李睿的好奇心已经被完全地调动了起来，在这建筑的楼顶，似乎还有一处小天台，也有一道门，不过好像是被紧锁着的样子。

　　李睿小心地接触了那边，然后想了想，从手中释放出几道细小的念线从锁孔那里饶了进去。

　　猛地一阵绞动，就直接把锁芯给破坏掉。

　　“嘭”的一声清脆的响声，这大门就被慢慢地推开了。

　　我靠……李睿心里一咯噔，这铁门似乎是因为很久没有打开的样子，此时好像生锈了，此时用力一推，顿时发出一声声令人牙酸的声音。

　　希望没有人发现啊……

　　走了进去，李睿再次小心地反手把门给关上，里面的环境一片漆黑。

　　李睿轻轻地释放出一些念气在手中，发出红亮的光芒。

　　他虽然有一定的夜视能力，但也没有强大像学姐她们那边视黑夜如白昼一般。

　　而且这里也不知道有什么东西，所以更加要小心一点。

　　控制着身体，小心地往下面走去，不让身体发出任何声音。

　　“我真的好像听到上面有声音传来！”就在李睿正想要继续往下面走的时候，突然一声声音传了过来。

　　“会不会有人从上面潜入进来了？”

　　半蹲在黑暗中的楼梯的李睿听到这声音心猛地一咯噔，我靠，该不会这么容易就被人给发现了吧？

　　“怎么可能，天台的铁门早就被紧锁住了，而且也没有谁有钥匙。”还没等李睿准备好要怎么办的时候，另外一声声音传了过来，顿时让李睿松了一口气。

　　“是吗……”另外一个人好像还半信半疑的样子。

　　不过很快的，就没有了任何的声响传来了，这么看来的话，他们已经走了？

　　李睿正要起身往下面前行的时候，顿时一个身影出现在了李睿的面前！

　　“你……！”那人是一个男子，一声白衣大褂，明显的是一个科研人员的模样。

　　此时猛地看到黑暗中的一个身影，顿时想要惊声叫出来的时候，李睿一动，直接给他的后颈来了一个手刀，“啪”地一下，就直接把他给击晕了！

　　在这瞬间，李睿直接把他的身体给拖了过来放在黑暗中的楼梯里。

　　因为这条楼梯是通向天台大门那边，而且根据刚刚他们的谈话可以了解到，这里肯定没人来的，这个人也因为自己刚刚弄出的声响才好奇想来看一下吧？

　　不过这却是一个好机会啊……

　　李睿想了想，就把他的白衣大褂脱了下来，然后很快的换穿到自己的身上。

　　因为这男子的发型和李睿的挺像的，都是短短的头发，而且李睿从他的白衣大褂里面掏出一颗白色的口罩，然后戴上。

　　这样……就能光明正大的在这楼内走了吧？

　　李睿小心地四处乱看了一下，小心地往下面走了过去。

　　下边的通道因为有灯光的原因，显得很是明亮，就在李睿刚往那边走去不久，李睿就感觉自己的后背好像被人拍了一下的样子。

　　李睿身体顿时一怔，我靠，该不会这么容易就被人发现了？

　　到底是谁……！？


第五百二十章 滚烫的金属匣子

　　“智明，帮我把这些东西送过去给阿K一下。”就在李睿正思索着要不要把拍自己肩膀的这个人给敲晕的时候，就听到后面的人传来的声音。

　　转身一看，是一长相普通的男子，此时他手中正端着一盘放着一些像是化学用品的东西。

　　看来他把自己认为是其他人了，李睿没有再多想，结果他递过来的那一盘东西点了点头。

　　但是这些东西……要送去哪边呢？

　　看了看周围的情景，这里装修设置得很有科技风格，是向左还是向右走？

　　“智明，你走去哪里？阿K在那边啊！”就在李睿正要准备往另外一边走的时候，刚刚那个准备下去的男子顿时奇怪地说道。

　　李睿看了他一眼，点了点头，往他所指的那边走过去。

　　“真是的，该不是研究东西研究傻了吧？”那男子看到李睿这幅奇怪的样子不由得摇了摇头。

　　他也没有往其他方面多想，毕竟这里的守卫这么森然，不可能有人做到一点声息都没有就这么闯进来的。

　　李睿此时口罩小的嘴唇却翘了起来，真是没有想到这么容易就混了进来。

　　而随着李睿往前面走过去的时候，一股灼烧的感觉从口袋里传来！

　　李睿瞳孔猛地一缩，这是怎么回事？口袋里放着的那个金属匣子，此时好像是突然变得发烫了一般。

　　而且这种感觉随着愈发的接近前面那边越强烈。

　　难道那个东西……就在前面吗？

　　李睿感觉第一次自己带着紧张和兴奋的心情使得心脏都“砰”“砰”地跳动得快了许多。

　　走在前面是一处宽大的墨色玻璃门，玻璃门上面还有一些流光溢彩的感觉，很具有高科技的气息。

　　真是高大上啊……

　　“谁？”就在这个时候里面传出一声声音。

　　李睿眉头皱了皱，咳咳了一下然后说道：“送东西的……”

　　听到李睿的话，那道墨色的玻璃门突然就自动分开了，往里面看过去，李睿眼睛都不由得睁大了许多。

　　里面有着大量的古怪的机器，而且在还有着许多的电脑屏幕悬挂得到处都是。

　　一大堆稀奇怪怪的看起来很高科技的东西让人看得眼睛都晕晕的。

　　不过李睿只是愣住了一下，然后就慢慢地往前面走进去。

　　“放在这里吧。”这个时候李睿才发现里面的唯一一个人，竟然是在那边的一个坐着轮子的男人！

　　李睿把东西放在了前面的一个桌子上面，然后眼睛四处乱看了起来。

　　那个东西，不出意外的话就在这边，但是这里的东西太多了，到底在哪里？

　　旁边有一个大大的柜子，透过透明的玻璃门柜，李睿能清楚的看见里面有着许多好像在冷藏着的红色的“QQ糖”的样子。

　　不过看那颜色，就知道只是从普通的丧尸脑中掏出来的低品质的“QQ糖”。

　　上面一层是存放着许多红色的“QQ糖”，而这大大的冷藏柜的下面一层好像就保存着许多的蓝色“QQ糖”，也就是幸存者们所称的“兽核”，上面还做了许多的标签，写着有各种种类进化兽的名字。

　　“你在看什么？”就在这个时候，一声声音从后面传来，李睿顿时一惊，刚刚自己看着出神了，竟然忘记这里还有一个人的存在。

　　不过这个时候，李睿感觉到自己腰部猛地被东西给抵住了。

　　李睿的眼神往后瞥了一下，这个坐在轮椅上的男子，正拿着一把枪支抵住了自己的腰部！

　　“从你进来的时候我就发现你不是我们研究所的人了，而且在你看到我的时候，你的身体有着轻微地不自然，说，你到底是谁？”

　　他露出一丝奇异的笑容，仿佛一切都被他掌控在手里一般。

　　“我只是有些好奇才来这边看看而已……”李睿这个时候被发现了，也不打算继续狡辩下去。

　　“好奇？”坐在轮椅上的男子嘴角翘了起来，然后眼神变得有点阴冷地说道：“你知不知道好奇是会害死人的……”

　　就在这个时候，他的手指猛地想要扣动扳机的瞬间，念线已经不知什么时候缠绕住了那把枪支，李睿一用力，那枪支直接就从他的手中把扯了过来！

　　李睿猛地一握住那把枪支，直接一转身把枪口对着他的脑袋。

　　当看到他的全貌的时候李睿还是稍微有些惊讶，那些科研人员几乎都是年龄比较大的样子，而以前的这个男子看起来似乎才二十出头的样子，算得上是非常年轻了。

　　他的双腿似乎已经完全瘫痪，此时半躺在轮椅上吃惊地看着面前的李睿，似乎有点不理解怎么手中的枪支一下子就到了李睿的手上了？

　　“我没有恶意，我只是想来这里打听一些消息而已。”李睿想了想说道。

　　“一个拿枪对着自己的人跟我说没有恶意？”听到李睿的话，他顿时嘲笑般地说道。

　　李睿皱了皱眉头，直接把枪扔回在他身上。

　　“这样行了吧？”

　　男子对于李睿的举动有些惊讶，接过枪支有些不解地说道：“你不怕我杀你？”

　　“你觉得有可能？”李睿反过来笑道，不过因为带着口罩的原因，男子倒是看不到他的表情。

　　听到李睿的话，男子嘴巴动了动，随后哈哈笑了起来：“有意思，真是一个有意思的人。”

　　然后把枪支放进了轮椅旁边的一个枪套里面。

　　然后伸出右手对着李睿说道：“很高兴认识你，李睿，我叫阿K。”

　　李睿刚刚听到他的笑声还莫名其妙，这个时候确实瞪大了眼睛来，他……是怎么知道自己的名字的？

　　这个时候李睿内心已经无比震惊了起来。

　　不可能啊，暗夜这边的人认识自己的机会没有哪几个吧？最重要的是自己脸上还带着口罩！

　　似乎是知道李睿的疑惑一般，阿K露出一丝神秘的笑容，然后手指往旁边的按钮按了按，在李睿右上方的一个大屏幕顿时就发出了一声声电脑处理文件一般的响声。

　　听到这声音的李睿，这个时候也往那边看过去，上面的屏幕顿时出现了李睿的肖像！是那时候“花”通缉自己的时候的那张肖像！而且另外一边也出现了一张李睿现在的正面的脸庞。

　　“轮廓脸型匹配率百分之九十五，再想到今天基地里传闻你来了，我就猜想到了是你。”

　　好恐怖……这个人的大脑运转得好快……

　　从自己一进来的时候，他就发现了异常并准确的知道自己是谁了吗？


第五百二十一章 关于丧尸的信息

　　跟高智商的人打交道就是麻烦……

　　李睿想了想，还是把戴在嘴中的口罩给拿开了，这个时候再掩饰也没有用了。

　　而且现在戴着这个口罩，让呼吸也感觉没有那么顺畅。

　　“李睿。”看着他还伸出的右手，李睿也伸出手来和他握了一下。

　　“那么，李睿，你到底来这里做什么呢？”阿K露出一丝意味深长的笑容说道。

　　做什么？肯定是找某样东西，但是自己却不知道那东西到底长什么样子。

　　“看起来你对这些东西很感兴趣的样子。”看到李睿似乎想隐瞒什么的样子，他笑了笑，随后推动着轮椅往另外一边过去。

　　在前面的一处键盘处噼里啪啦地一阵敲击，随后后面的一道大屏幕顿时亮了起来。

　　“你们对于丧尸有研究吗？”李睿想了想说道。

　　先找个借口交谈一下，然后顺便找机会再这里找一下到底有什么奇怪的东西。

　　感受到口袋的炽热感，能令那个金属匣子发出这种奇异反应，看样子这东西肯定是在这里面。

　　但是具体的位置就不知道了。

　　“不要用‘你们’，那群废物。”阿K听到李睿的话脸色变了变。

　　额……李睿听到他的声音怔了一下，有点不明所以。

　　“好了，如果你有兴趣的话，我倒是不介意告诉你些讯息。”没过一会，阿K又露出了笑容出来。

　　这个人……虽然好像没有什么力量的样子，但心思太过慎密，让李睿觉得有点可怕。

　　一阵滴滴滴的响声响起，后方的那个大屏幕上面就出现了许多的丧尸图片。

　　和上次在黄衡的小型笔记本电脑上面看到的不同，这些丧尸都被分类了起来。

　　“A，B，C……？”李睿看到那些排列成好几排的丧尸图片前面有着一些英文字母的样子，顿时好奇的嘟囔道。

　　“这是我所排列的，以丧尸的力量来区分，最高是S级，然后接下来是A，B，C，D级。”

　　“最弱的是D级丧尸，就是我们一开始的时候所遇到的那种最为普通的丧尸。”阿K双手催动着伦理往李睿旁边挪动。

　　然后手指一点上面的屏幕，顿时出现了一张丧尸的照片。

　　很普通的那种，就像是刚被感染的那些丧尸一样。

　　李睿听到他的话语暗暗点头，暗丧尸的力量给那些丧尸分级吗……

　　这样也确实是个好方法，能很快的衡量出那些丧尸的具体实力来判断形式对策。

　　“而到了C级，也就是丧尸产生进化变异的阶段。”阿K的手指触动了一下屏幕，然后画面一转，是一张身体肌肉变得很是硕大的丧尸的图片。

　　这种丧尸在来时的路上也遇到过，因为肌肉密度的增大，连子弹也不能穿透它们的身体。

　　“变异丧尸？”李睿看到这，顿时下意识地脱口而出道。

　　阿K听到李睿的话一愣，随后嘴角翘了起来：“没错，也可以这么说。”

　　“从C级丧尸开始，这些丧尸就慢慢地步入了进化的阶段。”

　　继续看着那屏幕，从C级丧尸到B级，出现了许多的丧尸的图片，大部分的李睿都遇到过。

　　不过到了A级丧尸那里，只有一张模糊的图片。

　　“A级丧尸就因为到了进化到出现智力的情况。”说道这，阿K的眼神中露出了一丝疯狂之色。

　　出现智力的丧尸吗……

　　“这张图片是‘X’基地提供的，据说当时他们牺牲了很多成员才把它给干掉。”

　　原来如此，这照片上的丧尸的“QQ糖”就是今晚黄衡转交给自己的那颗吧……

　　“而到了S级，按照我的推算，丧尸就会完全恢复成为像是人类一样，是不是觉得很不可思议吧？”

　　李睿的表情顿时变了变，这是说学姐她们那样吧？

　　阿K似乎没有注意到李睿的表情，按了按屏幕，然后在S级丧尸那栏出现了一个“？”号。

　　“不过对于S级丧尸我倒是没有什么资料了。”说道这，阿K无奈地摊了摊手。

　　李睿点了点头，看来这边的丧尸的资料远比其他地方的收集得更加完整。

　　毕竟暗夜基地可是有着直升飞机的，对于收集物资和情报还是非常有利的。

　　“你好像对于这些丧尸很了解？”就在这个时候，阿K突然说道。

　　“我也只是一知半解。”李睿摆了摆手手说道，心里却一惊，确实自己所知道的丧尸方面的信息应该比任何人都强得多，毕竟自己身边就跟随着三只丧尸妹纸……

　　以他的衡量标准来说，学姐她们都是属于“S”级的丧尸了吧？

　　“是吗？”阿K似乎看出什么的样子，对着李睿意味深长地说道。

　　从刚刚李睿的表情，还有面对自己述说的时候表情并没有什么波动来看就说明他一定是对于有所了解，不然一般人不可能平静到这个程度。

　　“对了，你有研究病毒的疫苗吗？”李睿觉得他的表情有点古怪，而且他的眼神就像是能够看透一切一般，让人感觉有点不舒服的样子。

　　李睿转念一想，就把话语给岔开了。

　　“疫苗？”阿K听到李睿的话有点怔了一下随后微笑道：“不可能的了，只要这些东西存在一天，那么这个世界的物种就会不断地持续进化下去……”

　　“这些东西是什么？”李睿捕捉到了他话语中的关键，心脏此时也跳动得快了起来。

　　难道他发现了病毒源头的真相……？

　　“你想知道？”此时他按了按自己的黑框眼镜，然后抬头向李睿问道。

　　明明就是一个二十出头的男人，此时却让人感觉很高深莫测的样子。

　　李睿毫无疑问地点了点头，这可是他一直所追寻的啊，这个时候如果有机会了解到的话他怎么可能拒绝。

　　“跟我过来。”阿K转动着轮椅然后往另外一边移去。

　　李睿跟着他的后面走着，眼睛往周围看的时候顿时发现了这里墙壁上面写满密密麻麻的奇怪的公式。

　　“复活……？”

　　“哦？那些东西只是我自己没事干乱写的而已。”阿K看到李睿好奇的样子，顿时笑道。

　　来到前面的一处地方，顿时按了一个按钮，慢慢地那边的柜子就开启了！

　　此时李睿的身体也颤抖了起来，因为他发现，口袋中的那个金属匣子的炽热感愈发的强烈，简直像是要把自己的皮肤都给烫坏了一般！！！


第五百二十二章 母体！

　　这个时候，李睿眼睛死死地瞪着那边的如保险柜一般宽厚的柜子。

　　很快的，柜子慢慢地凸了出来，从里面散发出一股红光，不是灯光，而是那里面的某个东西自然发出来的！！！

　　“这个是……！？”李睿此时已经完全的看清了这个东西的模样，就和那时候在黄衡的小型笔记本电脑里看到的东西一模一样，也就是最让李睿感觉到好奇的东西。

　　一块像是“QQ糖”一样的东西。

　　但这只是其中的一小块，像是一颗如碗般大小的“QQ”糖被分裂成的其中一角一般。

　　此时好像是有生命的一般，正在不停地像心脏那样轻微地跳动着。

　　这东西全体通红，而且还从散发出红光，令人感觉异常的诡异。

　　“这个东西……我称它为……”就在这个时候，阿K看了看李睿的神色顿了顿。

　　“母体。”

　　母体！！！听到这个东西李睿猛地双手按在那用超厚的透明钢化玻璃所制成的柜子上。

　　这明明只是像被分裂成小小一块的东西其实整个让人感觉有生命力的一般。

　　“即使被隔离成这样，这东西还能散发出这些气味出来。”阿K皱了皱眉头说道。

　　“咕噜”震惊中的李睿暗暗咽了口口水。

　　“难道病毒的源头就是这东西？”李睿用颤抖着的声音说道。

　　阿K看到李睿这个样子，嘴角又勾起了一个弧度。

　　“没错，就是这个东西。”

　　“知道我为什么腿会瘸吗？”阿K回答了李睿一句，就突然话题一转说道。

　　听到他的话语，李睿愣了愣下意识地脱口而出道：“为什么？”

　　“病毒。”

　　“我发现东西的时候，是直接触碰到它。”

　　“虽然我没有变成异能者，但是因为病毒的原因，我的腿被病毒的侵入不知为何突然的就失去了反应，但是相对的我的大脑仿佛进化了。”

　　“这么说吧，我现在的大脑可以当做是一台超级计算机来运用。”

　　听到他的话李睿在暗暗吃惊之余然猛地捕捉到他话语的关键：“难道你是说，异能也是因为病毒的原因才产生的！？”

　　这……这不可能吧？

　　“不然你以为呢？”阿K笑了笑，但笑容却显得有点诡异的样子。

　　“无论是丧尸，异能者还是进化兽，全部都是因为病毒的原因而产生。”

　　“其实你知道吗？在我们所呼吸的空气中，就无时无刻的有着病毒的存在。”

　　这怎么可能！！！李睿听到这话正想要反驳，这也太扯了吧，如果在空气中都有病毒的存在的话，那么自己早就变成丧尸了！！！

　　“我们每个人都有被病毒侵入过，有的人被病毒直接侵入而使得大脑发生了病变，所以就变成了丧尸，而有的人，身体的细胞和病毒产生了同化，这就有了异能者。”

　　“而普通的幸存者则因为身体的某些特殊基因，对病毒有了些抗体，所以才不会被感染。”

　　“空气中的病毒可是微量的，但丧尸血液中的病毒就是浓度最高的，所以如果被丧尸的血液直接感染的话，普通幸存者也是会被感染的。”

　　李睿感觉自己已经完全震惊得要命了，这一次的收获，简直比以往所经历的收获要大得多了！

　　“而产生病毒，挥发在空气中的东西，就是这种东西。”阿K在最后补充道。

　　就是这个母体产生病毒的吗……？

　　“那把它毁了不就行了？”李睿这时候说道，这东西是病毒源，按照他的说法，只要这东西存在一天，病毒依旧会持续地挥发在空气中大量地传播出去，这样那些丧尸和其他物种依旧会不断地进化变异。

　　“毁不了，也不能毁。”阿K听到李睿的话摇了摇头说道。

　　李睿皱了皱眉头，不能毁掉？如果任由它一直挥发散出病毒的话，也真的是个大麻烦……

　　毕竟只要病毒存在的话，地球的生物，无论是动物还是植物，乃至微生物都在不断的进化变异着。

　　“你知道我为什么跟你说那么多吗？”就在这个时候阿K突然对着李睿说道。

　　此时李睿的眼神也往向他，确实，自己对于暗夜基地只是属于一个外人而已，他为什么要说这么多？

　　按照电影的情景发展的话，这个时候说出这种话是……想灭口？李睿此时的眼睛也眯了起来。

　　“我有一个请求。”阿K顿了顿，随后抬头看着李睿认真地说道。

　　“什么？”

　　“帮我把这些母体全部找回来。”阿K眼神看了看旁边的那一小块母体然后继续对着李睿说道：“现在这里只是残缺的一块而已。”

　　找回来？这东西毁不了，找回来又有什么作用？

　　似乎是知道李睿所想的一般，阿K继续说道：“这东西，只要能凑齐成完整的母体的话，应该就能制出疫苗出来。”

　　听到疫苗两个词语李睿猛地一下子扯住了他的衣领，眼瞳也缩了起来。

　　“你确定！？”

　　“咳咳！”因为被李睿猛地这么一拉扯，他一下子呼吸不过来的样子。

　　“不好意思，我激动了。”李睿平复了一下心情然后就松开了扯住他衣领的手。

　　阿K深呼吸了一口气然后摆了摆手说道：“没事。”

　　“暗夜基地正要组织顶尖的异能者去搜寻剩余的母体，凭你的身手的话，我觉得应该没有问题。”

　　李睿还在暗暗思索着。

　　“如果制造出疫苗，那么那些丧尸都会恢复原来的正常人一样？”

　　李睿这时候问出一个至关重要的问题，虽然以前一直想要有疫苗让学姐恢复记忆，但是现在她的记忆也明显地恢复大部分了，而且就算有了疫苗，如果注射后实力变回和普通人一样，那么学姐她们也肯定不会愿意，自己也不能这么自私因为自己的想法而强行那么做。

　　“按照我的设想，即使病毒消除后也只是会恢复原来的记忆。”

　　“那些变异进化的丧尸的躯体也不能恢复了。”

　　这样的话……

　　现在的地球因为病毒的原因变得越来越古怪，如果能找到这些母体的话，地球的也会慢慢地恢复正常吧？

　　想到这李睿点了点头：“我答应你。”

　　不仅为了学姐她们，也是为了以后的生存环境着想，李睿不得不答应。

　　“不过这个东西，可不可以让我带回去？”


第五百二十三章 适应训练

　　没过多久，科研所这边就因为那个被李睿打晕的男子的清醒顿时变得一片红混乱。

　　李睿直接从现在所处的地方的窗户跳了出去。

　　靠着不停地挥舞着念线，李睿很快的就再次跑回来了住处那边。

　　“靠，这个东西一直散发出红光真是麻烦……”

　　李睿看了看一个小小的透明玻璃盒子装着的这个东西，暗暗吐槽道。

　　不过让人感觉好奇的是，那个叫阿K的男子竟然会真的把这个给自己，真是不可思议……

　　而在科研所那边，阿K坐在轮椅上，双眼还是朝着刚刚李睿离去的窗户那边往外看。

　　脸上突然出现了古怪的表情。

　　“李睿……吗。”

　　这个时候往住处那边走，周围大部分的灯光已经暗了下来，一路上也没有见到什么人的样子，很轻易地李睿就再次回到了自己房间那边。

　　正拿出钥匙准备开门的瞬间，“嘭”的一声，房门就一瞬间的打开了！！！

　　“你们……”李睿刚一说话，整个人就被学姐给拉了进去。

　　三只丧尸妹纸顿时把李睿给按在地上，抬眼一看，她们都变得非常兴奋的样子，眼睛猛地变得异常的血红。

　　“你们怎么了？”李睿看到她们奇怪的反应顿时吃惊道。

　　怎么回事？怎么突然就变成了这个样子了？

　　而学姐这个时候，手指也慢慢地变长了的样子，一般的情况下学姐可不会这样的啊……

　　“这个东西，好像非常好吃……”此时一向最能克制自己的六月指了指李睿带回来的那个母体说道。

　　李睿听到她的话顿时一惊，原来是这个原因，阿K说过母体所挥发出的病毒，即使有密闭的盒子来阻隔住，但是它所产生的病毒还是会不断地挥发进空去中，再在空气中不断地繁衍。

　　真是令人恶心的东西……

　　看到她们已经快要控制不住的样子，李睿赶紧把母体给藏进了那边的柜子里面。

　　这时候她们的自制能力稍微恢复了一点，但是眼睛还是红红的。

　　“你们现在怎么样？”百里萌月和学姐已经跑到窗户那里大口地呼吸着外面的空气。

　　因为母体被李睿带到了房间里所以外面的空气的病毒浓度变得没有那么高了，坐在窗户那边的她们的眼瞳中的红光顿时黯淡了一点，但是还是没有完全恢复原样的样子。

　　“笨蛋李睿，这个东西……这个东西我能不能吃了它？”这个时候百里萌月舔动了一下嘴唇说道。

　　而学姐也是点了点头，眼睛死死地盯着那边存放着母体的柜子。

　　“六月也想吃……”六月也可怜兮兮的在一旁说道。

　　“这可不行！这个东西可是‘母体’！”李睿赶紧说道。

　　“QQ糖”是病毒的集中体，而这个母体里面的病毒浓度更是高度一个恐怖的程度，因为这是病毒的来源啊……

　　虽然自己所拥有的只是那么小小的一块，但仅仅是这样已经让学姐她们受不了了。

　　如果让学姐她们吞食了的话，估计真的可能会产生超级的进化吧？

　　但是也有可能因为病毒的变异而变得像怪物起来……所以李睿可是不能这要被她们吞食掉母体的。

　　“小气！”真的是个笨蛋李睿，讨厌李睿，小气李睿！！！

　　百里萌月瞪大了眼睛，脸蛋变成了包子脸一般，死死地瞪着李睿。

　　学姐变长的手指甲此时已经慢慢地恢复原样了，似乎开始慢慢地适应了的样子。

　　“李睿，我觉得在这个东西附近，我全身都变得好有力量的样子。”学姐这个时候红着双眼说道。

　　李睿听到学姐的话点了点头，当然啦……母体就在你们旁边，空气中的病毒浓度变高，肯定会有这样的反应。

　　李睿这时候也能了解为什么她们那时候突然说空气很好闻的样子。

　　而且因为这块小小的母体存在于X市的原因，这边的丧尸明显地比其他地区的丧尸进化速度快得多。

　　只要母体不消灭，那么丧尸就会不停地进化成更加恐怖的怪物。

　　但是这个时候又不能把这母体消灭，真是令人矛盾。

　　只能把所有的母体收集回来，再让那个拥有超级大脑的阿K研制出疫苗后再消灭掉它了。

　　这样，世界就能慢慢地恢复为原样了……

　　而学姐她们也不会因为病毒变得嗜杀还有要依靠吃“QQ糖”来生存了吧？

　　想了想，李睿还是把今晚自己所知道的事情和学姐她们聊了起来。

　　现在她们的智力已经恢复得差不多了，这个时候听到李睿的话也沉默了起来。

　　真的能变回……人类吗？学姐这个时候看着自己的手心顿时一阵迷茫。

　　“好了，你们先适应一下母体的存在，等下我再把它拿出来。”如果要去寻找母体，就必须先要让学姐她们适应母体的存在，这也是李睿带母体回来的原因。

　　因为今天她们奇怪的反应，再加上今晚的事情，李睿早就预料到了这母体可能带来的情况。

　　百里萌月这个暴躁的傲娇少女这个时候也少见的点了点头。

　　在三只丧尸妹纸的慢慢适应下，眼瞳慢慢地又恢复了原样的样子。

　　李睿看到这个情况，就慢慢地把母体从柜子里拿了出来，虽然母体还是装在那个透明的玻璃盒子里面，但是此时学姐她们的眼瞳又再次红了起来。

　　“克制克制！”李睿赶紧对着她们说道，看到她们差点又要扑过来的样子，李睿心想要不要把学姐她们都捆绑起来？

　　不过“捆绑”这个词语，总是觉得有点怪怪的，就像是某些岛国电影的情景。

　　听到李睿的话她们深呼吸了一口气，全身颤抖着站在一旁。

　　就这样一步一步的实验下，到了最后，只要母体没有放在她们身上，她们也不会马上眼瞳变得血红充满嗜杀之色。

　　“终于成功了……”时间也不知道过了多久，直到最后看到学姐她们对于母体的存在有了极大的控制能力后，李睿猛地一下子就倒在了床上睡着了。


第五百二十四章 来做一些有趣的事情吧

　　天有点微微亮，而此时的李睿依旧在床上呼呼大睡了，折腾了一晚上，他实在是太累了。

　　仔细一看，此时李睿的眼睛早已经有了一圈深深地黑眼圈，变得像是熊猫一样，看起来异常的滑稽。

　　“安若雨，我觉得有了那个被称为‘母体’的存在，我好像变得都不困了的样子。”母体放在床边的桌子上，百里萌月这时候坐在床上感觉一点都不困！她眼睛睁得大大的，鄙视的看了一眼笨蛋李睿，真是弱小的笨蛋李睿，竟然在这个时候睡着了！

　　“六月也是！”六月这个时候高兴地说道，此时她也神采奕奕的样子。

　　而且她对于母体的克制能力似乎比学姐还有百里萌月更强一点。

　　“那我们来做一些有趣的事情吧！”本来一直安安静静的学姐就在这个时候露出一丝狡黠的笑容说道。

　　……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　不知道过了多久，房门被急促地敲击着。

　　“李睿！”一声声音从外面传了进来，李睿睡得迷迷糊糊的睁开眼睛，正看到三只丧尸妹纸正面色古怪的看着李睿。

　　“早啊……”李睿感觉身体无比的疲累，整个人有点恍恍惚惚的样子。

　　听到外面的时候，他慢悠悠地往大门那边走过去。

　　“嘭”地一下，李睿就把大门给离开了，正在敲门的是苏义，此时他也换了一套迷彩服，看上去非常精神的样子。

　　“李睿……”正要继续敲门的苏义此时开到打开门的李睿，顿时怔住了一下，随后猛地捂住肚子夸张的哈哈大笑起来。

　　“笑……笑死我了！”

　　本来还恍惚中的李睿顿时清醒了过来，全身一个激灵。

　　“你笑毛啊！”李睿看到正捂着肚子哈哈大笑，就差没有笑得躺在地上打滚的苏义，顿时恼羞成怒道。

　　这家伙……到底有什么好笑的！

　　“李睿……你……你什么时候剪了个光头啊！”

　　“啊不行了，笑死我了！”此时的李睿的脑袋变得光秃秃的，一根毛发都没有，而且再加上李睿的熊猫眼，此时真的看起来异常的滑稽。

　　李睿赶紧摸了摸自己的脑袋，顿时光光滑滑的，本来虽然不长但茂密的毛发一根都没见了！！！

　　感觉到这个情况的李睿眼睛猛地瞪大了起来，一副咬牙切齿的样子慢慢地转身往后面看过去。

　　而本来注视着李睿的三只丧尸妹纸，此时看到猛地转身过来的李睿，顿时以同样的反应转身背对着他，就好像什么都不知道的样子。

　　“你们……真的是……！！！”李睿一看就知道肯定是她们的杰作了！

　　“啊，笨蛋李睿！！！”

　　“放开我！”（这是学姐的声音）

　　“都是萌月提议的！”（可怜的六月）

　　“啪啪啪！”

　　从住所走下去，百里萌月捂住自己的小屁股，脸颊都气得鼓鼓的，就像是一个圆圆的包子脸一般。

　　不就是帮他刮掉头发吗？竟然不谢谢自己就算了，还要打自己！

　　果然这笨蛋仆人李睿真是太蠢了！！！

　　而学姐在后面少见的瞪了李睿一眼，脸颊也感觉有点热的样子。

　　六月可怜兮兮的拉着学姐的手。

　　虽然头发不知道怎么的被她们弄没了，此时揍了三只丧尸妹纸屁股的李睿顿时感觉神清气爽得意洋洋的样子，哼哼，终于知道自己的厉害了吧？一直被丧尸妹纸压制得死死的李睿终于感觉到了一种翻身农奴把歌唱的感觉。

　　站在李睿旁边的苏义也一脸艳羡的看着李睿，真不明白自己的老同学怎么就会受这么美丽的女子青睐呢？

　　苏义觉得有些不解，明明自己长得这么帅，身体又壮硕，怎么就没有美女来勾搭自己？

　　当然了，这一切都是他的自我感觉。

　　“今天准备怎样？”李睿这个时候对着正一边走着的苏义说道。

　　因为现在好像已经十点多的样子，再晚点就准备吃午饭了，李睿也不打算吃早餐了。

　　而且苏义过来明显地有什么事情找自己的。

　　“今天好像那边有个什么重要的会议，要你一定要去参加。”听到李睿的话，此时他也认真地说道。

　　这是陈守义通知他的，暗夜这边好像对于此次的事情很重视的样子，陈守义也没有透露具体有是要去商讨什么事情，只是告诉了他一个地点还有时间。

　　重要的回忆？李睿皱了皱眉想了想，改不会是……关于昨晚那个组织异能者去搜寻母体的事情吧？

　　“现在时间还早，我们先去训练室那边，有个好像是你熟悉的人找你哦。”苏义笑了笑，随后用一股暧昧的眼神看了李睿一眼，对于自己老同学的艳遇……自己真的是不服不行啊……

　　熟悉的人？李睿一怔，暗夜能有什么熟悉的人存在？

　　自己好像也没有什么亲人啊……

　　那些远房的亲人早就自从父母双亡后，很久没有联系，此时记忆也有点模糊了起来。

　　“你去就知道了！”苏义神秘的笑了笑。

　　李睿看到他的样子无奈地摇了摇头，然后回头对着后面的学姐她们说道：“你们走快点啊！”

　　“哼！”三只丧尸妹纸似乎是商量好了一般，同时扭头哼了一声。

　　李睿看到这情况身体顿时一愣，脑袋也顿时耷拉，为毛我会感觉自己将来会变得好惨的样子……

　　现在天气亮了起来，那些暗夜的成员好像都忙活了起来，而且操场那边还有许多人正在训练了起来。

　　在末世，怪物实在是太多了，为了生存，不努力提升自己的身体素质不行。

　　走过那边的一栋建筑，上面正写着任务中心，里面正有许多人正在里面，显得有点拥挤的样子。

　　李睿顿时满头黑线……这东西，不是仿造自己那边的任务积分制给搞出来的吗？

　　看来是黄衡在那边把自己那边的消息给传了出去。

　　“走，我们先进去看看！”苏义也注意到了那边，顿时一脸好奇兴奋的样子。

　　“好吧。”其实李睿也想要去看看那边到底是怎样。

　　暗夜的任务中心啊……


第五百二十五章 非主流

　　往里面走了过去，在前面看到贴着很多的告示牌，例如最简单的搜寻食物，还有稍微难点的是要去搜集丧尸的资料，捕捉丧尸什么之类的，随着难度的不同，所获得的积分也更多。

　　“看来我以后也要在这里接任务了。”苏义看了看周围，然后摸了摸下巴说道。

　　因为现在无论是兑换食物还是武器什么的都需要积分才行，作为要长期在这里生存下去的苏义来说，当然要准备好做任务的准备了。

　　“大叔，你行吗？”就在苏义的话刚说出口，旁边的几个男女就出声笑道。

　　“哈哈哈！”

　　“靠！你才是大叔！”听到那边的人的嘲笑般的话语，苏义顿时瞪大眼睛反驳道。

　　因为苏义现在很久没有整理自己的胡须，此时看起来确实有点大叔范。

　　李睿看了那边的几个人摇了摇头，那些人都是一副非主流一样的模样，人类对于这类人可是不太感冒的。

　　“说谁呢？”此时刚刚出生嘲笑苏义的那个女人此时皱了皱眉头。

　　她染着一头红色的头发，脸上画着浓妆，衣服穿得怪里怪气的，看起来很妖艳的感觉，典型的非主流模样。

　　现在李睿才知道暗夜这边的人不止是都穿着那种迷彩服，原来还有这种人的存在。

　　“管好你的嘴巴。”李睿皱了皱眉说道，这些人怎么都是这个样子？

　　前面的时候自己去住房的时候遇到那个挑衅自己的壮硕男子，现在又有一些这样的人。

　　看来真的是林子大了，什么鸟都有啊……

　　“你！！！”非主流红发女人看着李睿眼睛都要喷出火来的样子，随后看了看李睿的样子，顿时捂嘴大声嘲笑起来。

　　“死光头！”

　　“哈哈哈！”

　　这时候周围的人都的目光都注视在李睿的身上，此时的李睿顶着一个光头，而且眼圈附近还是黑黑的，看起来异常滑稽的样子。

　　本来还在查看着有什么好的任务的那些幸存们，此时都饶有趣味地看着这一幕。

　　华国人都是最爱凑热闹，特别是这种时候。

　　“我说，你们两个还是老老实实的去后山种菜吧，种得多一点，积分也多一点，这么危险的任务可不适合你们哦。”后来的一个留着长发的非主流男子此时阴阳怪气地说道。

　　李睿这个时候眼睛眯了起来，认识的人都知道李睿这表情就代表有谁会倒霉了。

　　“算了，李睿别和他们呈口舌之快。”而苏义也发现了李睿的这一点，顿时拉住了他，他可是知道李睿的实力的，这几个人恐怕被李睿几拳就放倒了吧？

　　而且现在才刚来暗夜基地这边，他可不想让李睿惹上什么麻烦。

　　李睿冷冷地看了一眼和红发女人一伙的那群非主流幸存者们，然后呼了一口气平复了一下心情。

　　真想有揍人的冲动。

　　而对面的那几个非主流幸存者们看到李睿和苏义的动作，只是以为他们害怕了而已，顿时得意的哈哈大笑起来。

　　而其余的幸存者则是摇了摇头，还以为能有什么好戏看呢，没想到是两个窝囊废。

　　就在李睿和苏义正要离开此时在后面的学姐她们也正好走了进来。

　　“蝼蚁真是多，味道难闻死了。”此时百里萌月很不满地说道。

　　真是不知道笨蛋李睿进来这里干什么，而且这里也没有什么好玩的东西的样子。

　　不过把这些蝼蚁都杀掉倒是不错，不过笨蛋李睿肯定又会阻止自己，真是讨厌。

　　“哇……”此时学姐她们刚一走进去，偌大的空间里，顿时全部人的眼光从李睿和苏义两人的身上转移到她们那边去。

　　“好卡哇伊……”一个男子看到走到最前面的百里萌月眼睛顿时冒出星星来。

　　再加上百里萌月腰间的两把长刀，就像是从二次元来走出来的女生一般。

　　还未等他继续盯着百里萌月看，他就发现了后面的学姐还有六月，顿时瞪大得连眼珠子都要掉出来了。

　　这……这不是真的吧？猛地不可置信的揉了揉眼睛。

　　在暗夜基地虽然幸存者众多，但美女似乎并不多的样子。

　　而且再加上本来在末世女性的存活率就比男性的存活率要低，要见到活着的女幸存者而且还是美女的话，可是少之又少。

　　“我们出去吧。”李睿对着正要走过来的学姐等人说道，这些暗夜基地的人似乎对生面孔有着很强的排斥感。

　　听到李睿的话语，三只丧尸妹纸皆是点了点头，这里的人类太多了，对于她们而言可是非常不适应的。很容易让她们克制不住，从而产生那种本能的杀戮感。

　　“这么快走干嘛，过来喝一杯啊。”刚刚那几个非主流男子此时走了上前来，直接跳到门口那边挡住出路说道。

　　这三个女子实在是太漂亮了，即使是他们非主流的审美观也不得不承认这个事实。

　　而且更令他们不可思议的是，那个光头竟然认识这三个美人？

　　这里虽然是任务中心，但是也很人性化的有不少的桌子在这摆放着，而且在旁边还能用积分兑换酒水之类的。

　　“你想死吗？”学姐和六月还没开口的时候，百里萌月就很不耐烦地说道。

　　这些雄性人类散发出一股所谓的雄性荷尔蒙让人感觉非常讨厌，就像是发情想要交配的公猪一般，真是够恶心的。

　　恶心的东西……当时是通通都斩碎了！！！

　　“喂，别这么凶嘛～～”听到百里萌月的话，一个非主流男子顿时笑道，他以为百里萌月只是故意这么说想要吓自己等人走开而已。

　　况且难道见到出现这么美丽的女人，怎么可能这么容易放过？

　　“就是啊，要做任务？我陪你们一起去啊，就凭那光头小子，可能被D级丧尸都给搞定了！”

　　这几个非主流男子还在调侃着，周围的幸存者也把目光放在学姐等人身上。

　　“让不让开？”李睿这个时候走到了前面，冷冷地看着这几个挡在门口的非主流男子。

　　刚刚他被苏义扯住了一下还能忍，现在竟然把主意打到学姐她们身上了！


第五百二十六章 令人遐想的声音

　　“让你玛……”本来还想要说什么的那个非主流男子此时猛地被打断了话语，顿时恼怒地对着李睿吼道。

　　“咔啦！”李睿眼瞳一缩，手也猛地一握成拳，顿时一声关节声响起。

　　而在众人还没来得及看清楚的瞬间，李睿已经动了！

　　“唰”地一下，直接以异常迅速地速度冲到了他的面前，猛地对着他的肚子给了刚刚出言不逊的那个非主流男子一拳！！！

　　“嘭”的一声巨响，那男子连带着整个身体和半掩着的大门都直接给击飞了出去！

　　“我们走！”李睿把刚刚那站在那边挡住的这个非主流男子给击飞出去后对着学姐等人说道。

　　学姐本来在暗暗变长的手指，此时也慢慢地收了回去。

　　有点可惜呢……不然就能好好地战斗一下了。

　　想到这，学姐露出一股嗜杀之色，不过很快的又被她给压了下来。

　　这个时候，整个任务中心的人都愣住了，周围仿佛都一片鸦雀无声的样子。

　　“你……你刚刚看到他出手了吗？”一个幸存者瞪大着眼睛看着远去的李睿等人说道。

　　“没有……”

　　李睿刚刚的速度实在是太快了，他们都还没反应过来，就看到了那个非主流男子被一拳就直接给打飞了出去。

　　这没道理啊……

　　“安佑是B级异能者吧？他怎么会这么容易就被那个死光头给打飞出去！！！”刚刚那个红发非主流女人在那边不可思议地对着旁边的人说道。

　　而她旁边的也暗暗咽了口口水：“是啊……B级异能者啊，这怎么可能这么容易就被打飞了……”

　　此时全场的人都被这突然的变故给惊呆了。

　　而和那个被李睿打飞的非主流男子一同站在门口那边的人，连脚都在颤抖着的样子。

　　刚刚那一瞬间，身为异能者的他们本能的感觉到了一股非常强大，令人恐怖的气息。

　　那种感觉要准确的来说的话，那就是……杀气！

　　此时李睿还是一副很不爽的样子，对于李睿来说，学姐她们就是他的逆鳞。

　　刚刚本来还懒得理那些人的。

　　看了看不远处躺在地上不知死活的那个非主流男子，李睿露出一丝冷笑，这可是你自己自作自受的。

　　“李睿你生气了？”此时学姐走了上来，对着李睿露出一丝促狭的笑容。

　　李睿看到学姐的表情顿时咳咳了一下，然后故意装作不以为然的样子说道：“哪里有啊。”

　　“是因为那些人类的那种讨人厌的眼神吗？”学姐继续若有所思地说道。

　　“这么看来你是把我们当成是你的女人了吗？”

　　“噗！”本来正走着的李睿，猛地一个跟头跌倒在地上。

　　学姐……你在哪里学来的这些话语啊……

　　“咦，这句台词不就是我们昨晚看的那个什么棒子国的电视剧的吗？”这个时候六月在后面补充道。

　　“李睿最后会不会得那种什么白血病死掉啊……”

　　正在后面走过来的百里萌月补刀道。

　　我怎么可能会得白血病！！！李睿在内心叫道。

　　想到她们的话语更是满头黑线，昨晚自己出去的时候，她们在那个DVD机里捣鼓了这么久就是在看这种思密达电视剧吗……

　　虽然说思密达的剧情最后不是恋人是兄妹就是主角白血病挂掉了，但是学姐你们也太代入了吧？

　　李睿暗暗决定，这次回去不仅要把那些某京很热的碟片给收拾好，那些思密达碟片也不能再让她们看了。

　　经历了刚刚的不愉快的事情后，在苏义的带领下，李睿等人继续往那边的训练场所走去。

　　一路上还不时地看到有不少的幸存者们正在那边修建着一些建筑的样子。

　　周围的许多建筑用的材料都是他们从城区那边找回来的，对于拥有直升机外加许多装甲车之类的军用设备的暗夜基地来说，这些都不是什么问题。

　　此时如果鸟瞰暗夜基地的话，就会发现暗夜基地就像是一座山城一样。

　　自然与高科技相结合。

　　暗夜基地很大，还不熟悉的李睿估计如果乱逛的话还真的有迷路的可能。

　　“往这边走就到了。”苏义指了指前面的方向说道。

　　刚刚李睿把那人打飞之后还真的出了一口恶气，此时他也下意识地忽略了当时想到的不要惹事的初衷了。

　　往前面走去，是一处宽大的建筑，里面还不时地传来一声声的气喘吁吁声音。

　　这是什么地方……

　　李睿在靠近那边的时候就听到了一声声这样奇怪的声音。

　　有女人的也有男人的，仿佛很累一般的正在喘着粗气的样子。

　　大门是关闭着的，此时也看不到里面的状况，李睿很容易的就往某些奇怪的地方想去了。

　　我靠……这里该不会是某些做火热火热的啪啪啪事情的地方的吧？

　　“苏义，这里怎么会有这种地方。”李睿这个时候小声地对着苏义说道。

　　这种事情在灾难前可是被严厉禁止的，虽然现在是末世……

　　“这很正常啊，这里毕竟是X市最大的基地了。”苏义听到李睿的话反是一愣，有点不明白李睿为什么这么说的样子。

　　李睿嘴角抽搐了一下，这哪里正常了……

　　“好了，快进去吧，那个你认识的人也在里面哦！”苏义这个时候笑着说道。

　　我认识的人也在里面？

　　但是这里不是那种释放人类某种欲望的地方吗……

　　“学姐你们在这边等我就好了。”李睿想了想有点脸红的对着学姐她们说道。

　　那种场景对于她们来说还是不要看见的好。

　　“哼！”百里萌月理都不理他，直接就往那边跑了过去。

　　“李睿，你看，有飞机！”而这个时候，六月还有学姐也不知道从哪里学来的这个话语，在说话的瞬间也跟着往那边跑了过去。

　　她们似乎对于那边很感兴趣的样子。

　　我靠……你们还学会忽悠人了啊……

　　“嘭”的一下，苏义已经把大门给打开了，李睿看到已经跑过去的丧尸妹纸们顿时一惊。

　　“喂，你们别跑那么快啊！”


第五百二十七章 惊悚测力仪

　　当看到李睿的情况下，李睿顿时瞪大了眼睛。

　　原来……原来只是一个类似健身房一样的训练场所而已啊……

　　李睿看到这个情况顿时耷拉着脑袋，原来是自己想歪了啊……

　　而那些男女的喘气声，只是那些幸存者在辛苦锻炼所产生的而已。

　　此时里面的人都在挥汗如雨般，空气中弥漫着一个汗液的味道。

　　百里萌月灵敏的小鼻子皱了皱，好难闻的味道。

　　“你说我认识的人在哪里？”这个时候李睿才想起来苏义带自己来这里的目的。

　　而此时苏义的眼神在四处乱望着，仿佛是在寻找谁的身影一般。

　　“明明早上的时候她说在这里等的啊……”

　　这里的地方宽大得过了分，地面是木板地，中间的区域都是空空的，训练的机器分别安装在两旁。

　　“小妹妹，这个东西你们可是打不动的哦。”这个时候，一声粗犷的男声从那边传来过来。

　　原来是百里萌月往那边走了过去，对着那边的机器似乎很感兴趣的样子。

　　而在他旁边处正站着一个高大壮硕的肌肉男，此时他没穿上衣，露出的身上的肌肉膨胀得让看到就觉得可怕，仿佛一拳就能把人的骨头都打断一般。

　　“小兄弟，你也感兴趣？”这时候，李睿也走了过去，这个人看起来比较憨厚的样子，此时看着李睿笑着说道。

　　“这是拳击测力仪？”李睿看了看这个机器的形状就知道了这是什么东西了。

　　果不其然，听到了李睿的话语，壮硕男点了点头说道。

　　“没错，这台是我们科研所的人所制造出来的，精准度可不是其他街边的那种可以比拟的。”

　　此时在介绍着测力仪的时候他一副得意洋洋的样子。

　　“我的最高力度是240KG，要不要试试看？”肌肉男双手插腰的看着众人说道。

　　苏义也发现了那边的情况，顿时也走了过来，手指握成拳头一副跃跃欲试的样子。

　　“最高纪录是首领的542KG，真是非人类的力量……”肌肉男看着已经站在面前的苏义一边述说着。

　　李睿听到542KG那个话语也暗暗咂舌，在灾难之前据说是泰森的世界重拳记录是224公斤，这542确实是非人类了……

　　不过这也不是什么不可办到的事情，如果是注射了以力量见长的进化剂的进化者就能挥击出挺高的数据了，强化系的异能者则可能更加的恐怖。

　　苏义这个时候甩了甩手臂，猛地对着那机器上面一拳打了过去！！！

　　“嘭”的一声，在后面的屏幕上面出现了225KG的字样。

　　“啪！”“啪！”“啪！”看到这个数值肌肉男顿时一阵惊讶的样子，不由得拍掌起来。

　　他可是经过不断的锻炼还有注射了进化剂才能有现在如此的力量的。

　　苏义的身体相对他来说还是比较瘦小的，能打出这种数据属于非常了不得了。

　　“哈哈。”苏义这个时候摸了摸头讪笑了一下，虽然他的身体也锻炼得很是强壮，但是他能打出这个数据其实也因为有异能的部分影响。

　　“李睿，你去试试？”此时苏义把眼神看向他说道。

　　“这位光头小兄弟如果能打上150就可以算是很了不得了。”肌肉男看了看李睿的小身板不由得露出一丝笑容。

　　李睿瞪了他一眼，被人叫光头的感觉还真是不爽啊……可恶。

　　不过这个时候李睿也想试试自己的手臂的力量打底有多少KG，按照自己现在的身体强度，一拳的话完全可以把一个人打飞出去，就像刚刚一样。

　　我来了……！

　　“嘭”的一声声响传出，那机器依旧是纹丝不动的样子，但是那边的屏幕上却出现了令人吃惊的数字。

　　“582！？”肌肉男子瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，赶紧再次揉了揉眼睛，仿佛在确认真假一般。

　　这没道理啊，明明眼前的这男子有点高高瘦瘦的样子，怎么可能打出这么高的数值？

　　就在他还在检查着机器到底有没有坏掉的时候，早就看到了这好玩的“玩具”的百里萌月兴冲冲的一个拳头就猛地砸了上去！！！

　　“滴！”“滴！”“滴！”机器发生一阵阵奇怪的声响，很快的，在屏幕那边就显示出“850KG”的字样。

　　“这是假的吧！一定是假的吧！”肌肉男看到这情况感觉捏了捏自己的脸庞。

　　“肯定是机器坏了！”另外有一边，一个全身肌肉的短发女人走了过来。

　　然后伸手就往机器上面砸了一拳，瞬间出现了“145KG”的字样。

　　“怎么可能！”顿时这女人脸色变得很难看，看向百里萌月也变得忌惮了起来，难道这是真的？这也太恐怖了吧……一拳的力量能够达到850KG？

　　但是这还是开始，接下来轮到学姐的时候又再一次颠覆了她们的三观。

　　“9……900？”这个时候连苏义也目瞪口呆，而肌肉男直接就露出惊悚的表情了。

　　周围的那些训练着人们此时也围观了过来。

　　每个人都看傻眼了……

　　刚刚学姐的那一拳都没有什么人看清楚，连本来无论怎么砸都纹丝不动的机器都晃动了一下。

　　李睿捂住了脸庞……果然啊，学姐她们的力量比自己大多了。

　　不过这也只是平时的状态，如果念气释放后，自己的力量可就会呈几何倍增长了。

　　“我试试，我试试！”而有些人都以为这机器坏掉了，想要来尝试一下，但都是出现了对于他们来说很丢脸的数字。

　　“六月也要！”这个时候，六月有点着急的挤进来说道。

　　这些人类真是讨厌死了，六月都没有玩呢！有些不高兴的六月嘟了嘟嘴。

　　就在这个时候，众人对着突然冲进来的六月愣了愣，都让开来。

　　有的还在暗笑准备看六月笑话，毕竟在他们看来六月只是一个长得有点娇气的漂亮女生。

　　“六月不要那么用力！”就在这个时候李睿好像突然想到了什么猛地对着六月说道。

　　但是此时已经来不及了，六月的拳头一下子就挥了出去！！！

　　“嘭”的一声，猛地一声破空声传来，拳头就要往那机器上砸过去了！


第五百二十八章 再遇林冰冰

　　李睿的声音刚喊出去的同时，六月的拳头已经砸到了那机器上面了！！！

　　“嘭”的一声巨大的声响响起，那被设置得无比坚固的机器直接被六月的这一拳给直接砸歪了！

　　上面粗大的实心钢管扭曲成一个让人惊悚的弯度。

　　而且后方屏幕上面的数字还在不停地转动着，随后出现了一些？的字样然后机器周围开始冒出一些火花出来，噼里啪啦的一阵阵响声响起。

　　“我们快走。”李睿赶紧拉了拉学姐等人，趁他们都还处于惊呆的状态没有反应过来，顿时跑了出去，而苏义看了看李睿那边，也慌张的赶紧跑出去。

　　这下乐子可大了，但她的力气也太恐怖了吧，直接把这机器给砸坏了！！！苏义一边跑一边暗暗想到。

　　“人呢？他们人呢？”这个时候那个肌肉男突然反应了过来，刚刚这几个变态的女人怎么都消失不见了？

　　这个时候这训练场里面变得混乱了起来，毕竟刚刚的一幕真的是太夸张了。

　　“呼！”“呼！”

　　撒腿就跑的李睿等人很快的跑去了山中的更高处的位置。

　　因为暗夜基地是在大山上建筑的，即使越往上走，依旧有人的样子，此时看到跑着的李睿等人都一副好奇的模样。

　　“我靠，这也太变态了吧……”这个时候苏义跑了过来有点气喘吁吁地对着李睿等人说道。

　　李睿也有些上气不接下气的，反而学姐她们一脸轻松的样子。

　　“幸亏逃得快，不然就麻烦了……”李睿从上面看去训练场那边，门口顿时出现了许多人，似乎在寻找自己等人的身影一般。

　　“六月，都叫你不要那么用力了。”李睿嘟囔道，在六月挥拳的时候他才突然想起来六月平时看起来很乖巧的样子，但是她的力量可是最大的，李睿可是看到过她不用异能的时候，一拳头直接把那些丧尸的头砸成肉酱。

　　“六月？”学姐和百里萌月站在前面，但是却没有见到六月的身影的样子。

　　此时李睿猛地转过头看去，却发现六月怔怔地站在那边的样子。

　　眼神好像看向前面不远处。

　　这个时候，一个身影从那边跑了过来，直接抱住了六月！

　　李睿顿时眼瞳一缩，谁？

　　“陆玥！”一声很激动的女声传了过来，本来正欲有所动作的李睿此时顿时一怔。

　　错不了……面前的这个女人就是……林冰冰！！！

　　和昨晚遇到的那个叫林茵茵的女人面容一模一样，不过仔细听声音还是有些区别的。

　　六月突然被她抱住顿时眼瞳缩了缩，脑海的某些画面涌了出来。

　　好熟悉的感觉。

　　“冰冰……”

　　林冰冰激动了好一会儿才感觉到自己因为激动把她搂得太紧了一点，赶紧松开了六月，此时林冰冰的眼眶还有点红红的。

　　“你恢复了？”林冰冰擦了擦眼眶仿佛要溢出来的泪水说道。

　　这两个闺中好友实在是太久没有见面了，而且当时最后见面的时候，六月还是被感染了，但是现在猛地看到了她，林冰冰却惊喜的发现，六月好像是恢复成人类了！

　　眼瞳中的血红之色也变得和人类的一般。

　　“恢复什么？”这个时候六月却愣愣地说道。

　　林冰冰一怔，怎么回事？陆玥给她的感觉好像和原来那种非常熟悉的感觉不一样的了。

　　“我来跟你解释。”这个时候李睿把林冰冰拉了过去另外一边。

　　“你放开我！”被李睿猛地这么一拉扯过去，林冰冰没有气地瞪了她一眼挣扎道。

　　李睿皱了皱眉头感觉有点头疼，这两姐妹好像都一个德性……

　　不过就在这时，林冰冰才反应过来这个男子就是李睿。

　　“真没想到你竟然还没有死掉！”虽然早就知道他们的到来，林冰冰此时还是忍不住对着他毒舌道。

　　谁叫每次和他在一起就会遇到那些令人忍不住咬牙切齿的事情。

　　“喂喂喂，怎么说也曾经一起战斗过的队友说话别这么狠啊……”李睿无奈地说道。

　　“哼！”林冰冰听到他的话神色缓和了一点，不过此时打量了一下这个许久不见的男子，此时的他变得好像比以前的时候更加不同了，好像身上有种特别的气质一样。

　　然后注意到李睿的光头后，猛地瞪大了一下眼睛，“噗”地一下就要笑出口的时候，赶紧捂住了自己的嘴巴咳咳了一下，然后脸色又变得冷淡了起来。

　　“陆玥是不是不记得什么了？”林冰冰这个时候正色道，因为刚刚和她拥抱在一起的时候，给自己的感觉有点陌生，而且她……的表情看起来也有些不对劲的样子。

　　李睿点了点头，然后想了想低声说道：“你也知道那个时候六月她感染了。”

　　林冰冰对于那时候的事情还是记忆深刻的，就是那一次，陆玥就跟着他们去其他地方寻找疫苗了。

　　“后来我们去寻找疫苗，但是你知道的，那种东西根本不可能有人能制造得出……”

　　“然后呢！？”林冰冰这时急切地说道，现在陆玥的样子根本就不像是正常状态一样，她身上有种奇异的感觉，竟然让林冰冰本能的感觉有些可怕。

　　李睿深呼吸了一口气，脑袋在疯狂运转着，要说六月彻底变成了丧尸的事实恐怕会吓死她。

　　而且也不能说。

　　“我们在Y市那边的一间医院的研究所里……”李睿没想多久，就编造出了一个故事出来。

　　“你是说，六月在那边的医院吃了那种奇怪的药剂后就恢复了？”林冰冰还是觉得不可思议，难道那是疫苗？

　　仿佛是知道林冰冰心里所想一般，李睿继续补充道：“那不是疫苗，只是一种那些科学疯子捣鼓出的奇怪的东西，再加上其实六月当时所感染的病毒只是很少的一点，而且和她体内的异能形成了一种特殊的反应，所以才她的病毒才会被清除掉。”

　　“总的来说，这是一个奇迹吧。”

　　“奇迹……？”林冰冰喃喃自语道，刚刚李睿所说的一连窜的话语还是让她觉得脑袋迷迷糊糊的。


第五百二十九章 关于人类生死存亡的事情

　　虽然李睿说的很认真，但林冰冰总觉得李睿的话语好像是忽悠自己的样子。

　　此时以一副疑惑地表情看着他。

　　李睿看到她这样子也摆出一副确实就是如此的神情，然后咳咳了一下说道：“虽然病毒被从体内排除了，但是后遗症就是……她失去了大部分记忆。”

　　本来还半信半疑的林冰冰这个时候听到李睿的话语顿时点了点头。

　　怪不得刚刚她好像忘记自己的样子。

　　“你没对她做什么奇怪的事情吧？”就在这个时候林冰冰一脸像是看色。狼一样的表情盯着李睿说道。

　　本来还假装着严肃的李睿此时听到她的话语顿时“噗”地一下，脸色也变得古怪了起来。

　　此时林冰冰已经认真的观察着李睿的表情了，在她看来，李睿可是一个不折不扣的大色。狼！

　　“我能对她做什么？”此时李睿一副道貌岸然地说道，仿佛还因为她的“污蔑”还有点生气的样子。

　　我没对她做什么奇怪的事情，反倒是被她逆推了啊……

　　不过这话说出来这女人恐怕拿菜刀把自己剁了都有可能。

　　“是么。”林冰冰依旧是有些半信半疑的样子，对于李睿的“人品”她可是很不相信的。

　　就在这个时候，放在她腰间的联络器顿时响了起来。

　　“喂，我是林冰冰。”本来还盯着李睿的她在接到联络器后顿时变得严肃起来。

　　“嗯，好，我知道了。”似乎是听到了什么消息，很快的林冰冰就结束了通讯，然后恢复了冷冰冰的样子对着李睿说道：“基地有个重要的会议，你们也一起来吧。”

　　“我们也一起来？”李睿感觉有点奇怪，严格来说自己又不属于这里的一份子，他们开会议为什么要自己去呢。

　　“一件关于人类生死存亡的重大事情。”林冰冰看了一眼好像很淡定的李睿，突然感觉有点不爽，然后做作一副很危急的样子。

　　关于人类生死存亡的事情……该不会是那个吧？

　　“你是说要去寻找母体的事情？”李睿下意识地说道。

　　此时轮到林冰冰傻眼了，这家伙怎么会知道！！！他刚刚应该听不到自己的对话啊！

　　“走吧走吧。”李睿看到她这幅表情顿时像是出了口恶气一般，笑了起来说道。

　　然后招了招手，对着那边的学姐等人喊道：“学姐，萌月，六月，我们走吧！”

　　喂喂喂，别忽略我啊……在一旁的苏义满头黑线的瞪了一眼这个重色轻友的老同学。

　　“你的国语真不准，陆玥说成六月。”林冰冰这个时候瞪了李睿一眼说道。

　　李睿讪笑了一下并没有说什么。

　　“对了，是你姐姐接你来这里的吧？”李睿看了眼走在前面的林冰冰，此时她正穿着一套迷彩服，绑着一个马尾，看起来有种英姿飒爽的样子。

　　“没错。”林冰冰和六月走在一起，想和六月说话，但是六月看她的样子好像有点陌生的样子，话语也不多，都是她问一句六月才答一句。

　　而且她觉得好多事情六月都忘记了的样子，此时也有点相信李睿刚刚的说辞了，不然也没有办法解释得了那么多。

　　“我也没有想到我姐姐在暗夜基地，而且后来还找到了自己。”说道这，她还是显得挺高兴的，毕竟在末世多少的人妻离子散，有一位亲人能在自己身旁都已经几乎是一种奢望了。

　　原来是这样子。

　　“那个女人竟然能活到现在啊。”百里萌月和学姐在旁边嘟囔着。

　　“是啊，竟然能活到现在呢。”学姐对于以前的情景还是有印象的，虽然以前身为人类的记忆忘了许多，但是成为丧尸后的事情，她可以说是记得一清二楚。

　　李睿满头黑线的看了一眼学姐还有百里萌月，在别人背后讨论别人为什么没有死掉这事情不太好吧……

　　林冰冰明显地听到她们的话，正走着的脚步一怔，连嘴角都抽搐了一下。

　　深呼吸了一口气，林冰冰心中默念她们就是这样……她们就是这样……

　　不过让林冰冰感觉有点好奇的是，那个叫安若雨的女子以前好像说话有点口吃的样子，现在说话好像变得很流畅了。

　　“对了，刘飞他们现在情况怎么样？”李睿这时候赶紧岔开话题说道。

　　不过想到了那时候的情景，没想到这么一晃就过去了那么久了，还真有点怀念呢……

　　“还是在别墅那边啊，不过那里被打理得挺好的了，各项设施都很齐全，就是小了点。”

　　听到李睿的话语，林冰冰很快点就回答了起来。

　　“本来要叫他们来的，不过他们说习惯了那边，就不来了。”

　　李睿点了点头，别墅那边还是算得上是很好的居住场所。

　　“不过，你准备什么时候带六月回去找陆沉他们？”一边走着林冰冰突然想到了什么似的脱口而出道。

　　本来正在走下坡路的李睿听到她的话语差点一个踉跄掉了下去。

　　这现在根本不可能带六月回去啊，毕竟六月没有完全恢复记忆，而且现在她都本能的以丧尸的身份自居，回去见陆沉她们肯定不妥当。

　　“现在不行，我要找到把六月的记忆完全恢复的方法才行。”

　　“这样啊……”听到李睿的话，林冰冰的眼神柔和了一点，看来这个家伙还挺关心陆玥的，如果现在陆玥回去也不合适，毕竟失去记忆的话陆沉夫妇也会很伤心的。

　　与其这样，还不如到时候带着最好的陆玥回去。

　　继续往前走，李睿就感觉有点不对劲啊……这路线怎么这么熟悉？

　　“你说开会的地方该不会在那边吧？”李睿指了指前面那边说道。

　　“咦，你怎么知道？”林冰冰好奇地看了他一眼。

　　我当然知道啊，刚刚我们才从那边出来！！！

　　毕竟把别人的机器搞成这样不快点开溜等下要赔偿怎么办。李睿很没节操的想到。

　　不过此时眼睛往那边看过去，大门已经打开，眼神往里面看去。一个人影也不见。

　　而且周围还有守卫持枪守在那边的样子。

　　怎么回事？


第五百三十章 会议！

　　那些守卫好像是认识林冰冰的样子，此时见到她带着李睿等人走了过来，直接就让开了路。

　　本来宽大的训练室内正以一个圆形的轮廓摆满了大量的桌子和椅子。

　　里面本来训练的人早已经全部被赶走的样子，风扇不停地转动，把那些汗味全部都吹散了。

　　“也不知道是谁这么变态，竟然把测力仪都给砸坏了……”这个时候几个暗夜基地的成员正把刚刚的那个死死固定的测力仪拆了下来，然后正要搬出去的样子。

　　六月听到他们的话顿时小脑袋直接不去看那边，装作什么事情都没有发生的样子。

　　刚刚自己好像真的用大力了一点呢……

　　“坐吧，等下他们就过来了。”林冰冰这个时候对着李睿等人说道。

　　李睿点了点头也不矫情，直接找了一个旁边的位置坐了下去，而百里萌月和学姐也一人坐在李睿的一旁。

　　六月则被林冰冰拉着坐在她旁边嘟了嘟嘴，她本来还想要坐在萌月旁边的。

　　学姐这个时候拖着下巴四处乱看一下，然后嘟囔道：“我好像已经也见过这类似的事情的样子……”

　　李睿听到她的话揉了揉她的发丝说道：“当然了，学姐你以前可是学生会的副主席啊，经常去开会什么的。”

　　听到李睿的话，学姐若有所思的点了点头，呆萌呆萌的样子，让李睿忍不住想要亲她一口。

　　百里萌月哼了一声，看了看那边那个测力仪的位置，本来她都还想要继续去打的，刚刚六月都没有直接把它给打爆。

　　不过对于接下来的事情她好像挺感兴趣的样子，所以这个时候她难得的乖巧的坐在这里。

　　很快的陈守义的身影就走了进来，然后看到苏义那边的位置坐在了苏义旁边。

　　“守义，你知道到底有什么事情吗？”此时苏义也感觉有点奇怪的样子。

　　外面的守卫人员越来越多了，好像有什么大事情发生一般。

　　陈守义看了看苏义一眼，然后微笑着的表情突然变得严肃了起来，凑到他耳旁小声地说道：“关于人类生死存亡的事情……”

　　“什么！？”听到陈守义的话语的他顿时眼瞳一缩，他可不认为陈守义会说什么谎话，这么看来的话，真的是件大事情啊……

　　很快的，陆续就有人走进来了，几乎都是生面孔，李睿这时候也注意了一下那些人。

　　现在走进来的人和那些普通的暗夜成员不同，让李睿觉得有点危险的感觉。

　　这么看来的话，这些人应该就是暗夜的精英分子了。

　　不过在接下来李睿就见到了一些熟悉的人。

　　“是你！？”还没等李睿出声的时候，那边那伙人中的一个年轻男子惊讶地说道。

　　此时李睿也瞪大了眼睛，原来是他们……那时候就觉得他们有点古怪，现在看来，这群人那个时候还没展现真正的实力啊……

　　“是他们？”这个时候苏义震惊的同时也暗皱了下眉头。

　　这数十个人就是当初李睿等人从被丧尸冲破的“花”的分部返回的时候路上所遇到的那伙正对付着进化兽的人，那时候还起了一些冲突呢。

　　对李睿打了打招呼的那人此时也坐在了另外一边。

　　慢慢地，除了主座位外，这里的其余座位就差不多坐满了人，李睿打量了一下，大概有四十个人左右的样子。

　　“肖潇！”这个时候苏义对着坐在后方的肖潇挥了挥手手。

　　听到李睿的声音的她也顿时露出惊喜的神色。

　　她怎么也在这里？李睿可是记得这个女子是苏义以前的部下的，当时自己可是第一次运用念线帮她进行取弹。

　　很快的，林冰冰的姐姐林茵茵和另外几个男子走了过来。

　　这几人分别坐在正前方的主座位上，而其中还有那个阿K的身影！

　　刚刚还以为全部都是生面孔呢……没有想到这里的熟面孔似乎很多的样子。

　　林茵茵扫了一眼在座的众人，看到都坐满人后顿时点了点头，不过眼睛扫视到李睿的时候，好像蓦地多了一股冷意。

　　李睿一个哆嗦，总感觉这女人的眼神恶意满满的样子。

　　“好像都好弱……”百里萌月正要说一些挑衅的话语的时候，李睿赶紧捂住了她的嘴巴。

　　这里在座的人似乎都是异能者的样子，而且异能等级还不低，李睿可不想自己成为众矢之。

　　“别乱说话。”

　　百里萌月瞪大了眼睛，气得脸蛋鼓鼓的，真是个笨蛋李睿！！！

　　自己决定一个小时不理他！

　　“大家好，我先自我介绍一下，鄙人林霖，暗夜基地最高领导人。”这个时候，一个坐在最正中间的中年男子站了起来说道。

　　随着他的话语，此时众人的眼神都转移到了他的身上。

　　当然除了正在无聊的玩着手指头的百里萌月之外。

　　李睿也好奇地往那边看过去，暗夜基地的首领啊……

　　一个国字脸皮肤黝黑的男子，看起来很普通，但是却有一股长期处于高位的威压感。

　　这个人应该也是异能者吧？李睿暗暗想到，不然在末世，可不会仅凭着除了武力之外的其他能力能够成为一个这么大型的基地的首领。

　　“废话就不多说了，我也不搞那些什么乱七八糟的当官的那一套，直接切入正题吧！”林霖看了看众人一眼，露出有点憨厚的笑容说道，让人忍不住感觉到一种亲切感一般。

　　“这个人，很厉害。”学姐这个时候眼瞳的亮红迅速地一闪而过然后轻声在李睿耳旁说道。

　　李睿暗暗点了点头，确实……

　　很快的，不出李睿所料，林霖所述说出的事情和李睿那晚在阿K那里听到的差不多的样子。

　　在座的人有点很是惊讶震惊不已，而也有的似乎已经知道内情了，倒是有些淡定的样子。

　　林霖讲了不久，就轮到坐在轮椅的阿K在述说。

　　内容和那晚自己闯入科研所那边的大同小异。

　　“根据我现在的研究，其他的病毒细胞也已经受到这种丧尸病毒的感染，开始进化变异了起来，很快的，那些药品，对于我们来说就会变得没有任何作用。”

　　“只要一感冒发烧……那么，很有可能……就会死的！！！”


第五百三十一章 仿制品

　　听到阿K的话语，此时在座的个人都表情凝重了起来。

　　谁也不能肯定自己不会感冒发烧什么的，如果连那些地球上本来的细菌病毒都进化变异的话，那么事情就糟糕了。

　　以现在地球的状态，可没有那么多的科研人员能去研制开发新疫苗和药物。

　　“接下来就说说这次聚集大家过来的重点吧。”这个时候阿K的眼神变了变，扫视了一下在座的众人一眼然后说道：“把散落在各地的母体给收集起来！”

　　“只要把那些母体收集完整，我就能制造出完美的疫苗出来，然后再找方法把母体完全毁掉，那么地区人的生物都不会再受病毒的感染而再发生进化变异了。”

　　阿K说到这么，眼神露出兴奋激动的神色，不过很快的，他就掩饰了过去。

　　“按你所说的，母体可能散落在世界各地，怎么找？”就在这个时候一个留着络腮胡子的男人站了起来说道。

　　一张国字脸上面有一道长长的疤痕，看起来异常的恐怖。

　　似乎注意到众人的目光注视在自己的身上，他顿时咧嘴一笑：“自我介绍下，我叫徐旭，来自D省幸存者基地。”

　　李睿听到他的话语顿时眼瞳一缩，原来还以为这里的全部人都是暗夜基地的成员，没有想到竟然还有外省的幸存者的存在。

　　“放心，这个问题我早已经解决了。”就在这个时候，阿K笑了出来。

　　然后投影的画面一转，瞬间就变成了一副地图的样子。

　　阿K拿出一条长长细细的钢条直接指着画面上面说道：“按照我所得知的消息，剩余的母体应该就存在于这几个地方。”

　　随着他的话语，众人的眼神都往上方地图看过去。

　　地图上面已经标示好母体的所在地点，密密麻麻的出现了好几个小点。

　　“这么多。”坐在前面的一个男子皱了皱眉头，母体的存在覆盖了这么多的地方，要全部收集回来可不是一件那么容易的事情。

　　这男子的话刚说完，坐在另外一边的那个和李睿等人有过一面之缘的年轻男子此时嘴角翘了起来对着阿K说道：“你怎么会知道那些母体的位置。”

　　此话一出，众人一片哗然，确实，刚刚他们只是听着阿K的述说而处于震惊中，也没有人细想，此时听到他的问话众人看向阿K的眼神多了丝疑惑。

　　似乎是知道早就有人会提出这样的疑惑一般，阿K笑了笑，推动着轮椅靠近了桌子那边。

　　然后从口袋中掏出一个令李睿无比熟悉的东西，金属匣子！！！

　　这个时候李睿忍不住动容了，不过很快的就调整好了自己的情绪来。

　　那个金属匣子和自己的那个差不多，但是仔细一看还是有差异的，就像是一个仿制品一般。

　　而且最主要的是，李睿刚刚摸了摸自己的口袋，发现自己的那个金属匣子还是存在于自己口袋里。

　　“我在那时候在发现母体的时候还在不远处发现了一些不知道是远古文明科技亦或者是外星科技……”

　　“而这个东西也只是其中一个……”

　　在述说着的同时，阿K按了一下那个金属匣子上的红色按钮，顿时金属匣子的表面变成了一个屏幕的模样。

　　上面还有一个红点在闪烁着。

　　“我发现这东西似乎就像是一个雷达扫描器一样，能够发现母体的所在位置，靠着这东西，我才得以把母体所存在的位置全部给破译了出来。”

　　果然，只是仿制品，并不像自己的那个那样能够产生全息影像。

　　那么，自己的那个怎么会在那边发现了呢？李睿总觉得这其中肯定有着什么隐情。

　　“你们看，现在我们暗夜基地的母体就存在于这个位置。”此时阿K拿着那个金属匣子给大家看上面的屏幕影像。

　　每个人传递了一下那个金属匣子确认了一下方向和位置，顿时大家都把目光集中在了李睿那边的方向。

　　看着众人的眼神都看了过来，李睿顿时感觉有点鸭梨山大的样子。

　　讪笑了一下，然后从学姐背着的书包那里把那个用透明玻璃装着的母体拿了出来。

　　“这……这就是母体？”苏义有些吃惊地看着这东西，虽然只是一个残缺的小小一角，但感觉像是有心跳一般的轻微地跳动着，看起来异常的惊悚。

　　怎么会在他那里？林茵茵这个时候看到这状况眉头皱了皱，似乎有点吃惊的样子。

　　而暗夜基地的首领则是表情不定，不过看了看阿K的反应也明白了可能是他给这男子的。

　　母体一拿出来，学姐她们的身体就轻微地颤抖了一下，不过有过上次那个试验，所以现在她们都变得能够控制起来。

　　“没错，那个就是母体，也就是你们能够成为异能者的来源之一……”阿K嘴角翘了起来说道。

　　这个时候，一直没有说话的暗夜基地的首领林霖站了起来：“其他那些地方的母体我们回收集，但是这些标注的红点明显地比其他大一倍的地方，就要靠你们了，那里的母体应该比较大块，而且也比较危险。”

　　此时在座的众人表情各异，因为上面的那个地图所标志着的红点比较大的地方，都是在那些不同的国家，从这里过去的话要非常远，而且也可能死掉。

　　不过有些人注意到了阿K所说的那母体是自己的异能的来源，也就是病毒产生的源头，如果把那个东西给吞食的话，那么自己的异能会不会强大到无人能敌的状态？

　　这么想的人其实占绝大多数，其实从母体拿出来的瞬间，那些异能者就感觉了不同寻常，仿佛身体的异能都随着那母体的跳动而变得强悍了起来一般。

　　不过李睿倒是没有他们那种奇怪的感觉。

　　林霖看了看在座的众人一眼，这些全都是顶尖的异能者啊……有自己基地的也有其他基地的。

　　“没有什么问题的话，准备一下，分成四只小队，等明天就开始往所标注的地点寻找母体吧！”


第五百三十二章 争夺母体

　　在座刚好四十多人，如果除去暗夜的首领等人，刚好可以分成四个队伍，每个队伍有十个人左右的样子。

　　“要去寻找母体我同意，但是我觉得现在这个母体，不会是要放在那小子那里吧？”这个时候一个男子站起来手指着李睿那边。

　　本来这些异能者对于母体有点害怕的，毕竟这东西是病毒源，而且看起来好像是活的一样，异常的恶心。

　　但是没过多久他们就发现，这个母体所散发的病毒对于他们来说好像有着某种促进作用一般，一些异能者明显的感觉自己的异能似乎因为母体的存在而变得强了一点。

　　这个发现足以让他们动容，因为今天能在这边的人都是属于顶尖的异能者了，想要再次让异能拓展进化可不是一件容易的事情。

　　“李睿，这东西不能给那些蝼蚁人类。”这个时候，百里萌月在一旁小声地说道。

　　眼神也变得有点阴冷的样子。

　　还没等李睿再次出声说道：“这东西，我感觉还有其他用处。”

　　李睿点了点头，他还没说话的时候，另外的一个异能者也站了起来冷声道：“难道要放在你那里？”

　　“你什么意思？”

　　本来还算有秩序的回忆，此时顿时变得乱糟糟了起来。

　　“够了！”就在这个时候，林霖大声吼道。

　　顿时全部人都安静了下来，连那些来自其他基地的异能者也不例外，毕竟暗夜基地的首领这个身份可是很有分量的。

　　“竟然你们都想要这母体，那么就来一场比试吧，谁最强，母体就存放在谁那里如何？”

　　林霖想了想，就用沉厚地声音说道。

　　而阿K眼神怪异地看了在座的众人一眼，这东西，可是个烫手山芋啊……

　　“没问题！”那个叫徐旭的络腮胡子男人此时用左手摸了摸右手的拳头兴奋地说道。

　　其余的那些异能者们都面露凶光一样，仿佛恨不得直接在这里就大干一场一般。

　　暗夜的首领林霖此时嘴角也翘了起来，就看看这些异能者的实力吧……

　　“李睿，我们一组吧。”就在这个时候，苏义走到李睿的旁边说道。

　　李睿点了点头，然后指了指学姐，百里萌月还有六月，这样就还有五个人了。

　　“我也和你们一起去。”这个时候林冰冰对着对面的李睿说道。

　　“你？”听到她的话语，李睿狐疑地看了她一眼，虽然她的身手不错，但是如果没有异能的话，去寻找母体肯定还是会很危险的。

　　毕竟现在可是要杀出国外的样子。

　　林冰冰看到李睿这么一副瞧不起人一般的模样顿时咬牙切齿的瞪了他一眼。

　　“我现在也觉醒了异能了！！！”气不过来的林冰冰走到李睿的旁边，对着他的耳朵大声吼道。

　　这女人！李睿赶紧捂住自己的耳朵，被她这么一吼，李睿感觉自己的耳朵都被震坏了一般。

　　嗡嗡作响。

　　不过随后李睿倒是好奇起来，她觉醒了异能？是什么？

　　“你的异能是……”

　　“不告诉你！”李睿话还没说完，林冰冰就立马说道。

　　剩下的四个人选，一个是苏义以前的手下肖潇，她似乎有了什么经历，异能好像也变强了许多，不然也不可能参加这个会议了。

　　另外一个是陈守义都是熟悉的面孔。

　　最后剩下的两名队员是林冰冰邀请过来的，一个叫桌黎，是个相貌普通的瘦弱女子，另外一个是中年男子，按林冰冰的介绍他是暗夜基地的干部之一，叫郑守。

　　李睿也没有多说什么，反正多几个异能者如果遇到太多的丧尸也能清理得快一点。

　　再加上这些人的实力不弱，也不会拖后腿。

　　这个时候，大部分的异能者都走了出去，而放在李睿桌子上面的那个母体也被带走了。

　　因为训练场虽然大，如果再里面打斗的话，很有可能会会把这里都弄得倒塌掉。

　　六月被林冰冰拉着往另外一边走了过去，小脑袋不时地回头看着李睿，似乎很委屈的样子。

　　李睿也有点无奈，但是这又没有什么办法，林冰冰那女人该不会是拉拉吧……

　　李睿在心中诽谤道。

　　总感觉和她在一队的话，无形中多了一个大大的电灯泡的样子。

　　“萌月，你说那个母体……”此时李睿小声的在百里萌月耳旁说道。

　　因为刚刚百里萌月的话语，李睿觉得应该那母体还有其他的作用。

　　“那个东西，只是放在我们旁边的话都能让我们的力量慢慢地增强，所以一定不能让那些人类拿走。”百里萌月认真地说道。

　　学姐也点了点头表示赞同百里萌月的说法。

　　这么说来的话，确实要得到那个东西才行，说不定，不用吞食那个母体学姐她们就会进行进化了也说不定。

　　母体实在是感觉有点渗人，就像是有生命的活物一般，李睿可不敢让学姐她们给吃掉。

　　而且最重要的是，把母体收集完整后，那个叫阿K的男子他就能研制出疫苗出来。

　　到时候，学姐她们应该就完全能恢复以往的全部记忆，不再以丧尸的身份生存下去了。

　　此时那些为了争夺母体的异能者们已经跑到了下面的那个大操场那边去了。

　　而且似乎暗夜基地的人也得知了这消息，顿时下方一片热火朝天的情景。

　　李睿此时也有点兴奋，毕竟异能者的存在本来就是比较稀少，此时的异能者数量不仅众多，而且都是属于顶尖的异能者，李睿也想去见识一下其他自己没有见过的异能。

　　因为刚刚的时候，已经分成了四个小队，此时战斗的方式就按照各个队伍派出的异能者进行比斗，谁的队伍的人最强，最后母体就暂存在哪个队伍。

　　因为母体的存在，那些异能者在靠近母体的时候都明显地感觉力量更甚了一般，此时每个人都想要把母体拿到手，顿时每个人都变得很严肃认真的样子。

　　“为了节省时间，我们就每个队伍派出一个代表进行比试吧！”这个时候，站在中间的林霖扫视了一下周围的众人，然后用沉厚的声音说道。


第五百三十三章 异能者对决

　　“嘿嘿，就让我来会会大家吧！”就在这个时候，刚刚在会议上看到的那个脸上有一道恐怖伤疤的国字脸男子站了出来说道。

　　手指关节扭得咔啦咔啦的响，整个人的气势仿佛突然发生了某种变化一般。

　　“这家伙是从X省来的A级异能者。”这个时候，林冰冰突然在李睿旁边冷声道。

　　X省？这么看来从其他省市过来的异能者好像还不在少数……

　　不过也是，X市处于各大省市的中间，所以其他省的来这边还是比较容易的，特别是暗夜基地还有着直升飞机的情况下，那就更加坚定了。

　　刚出来的瞬间，异能者们早就组好了队伍，此时另外一个小队的一个女异能者站了出来，嘴角翘了翘对着那个叫徐旭的刀疤男道：“我先来吧。”

　　“啊哈哈，小心咯，我对女人可不会手下留情的……”徐旭嘿嘿笑道。

　　此时周围的人都安静得可怕，均是聚精会神的看着这边，难得的顶尖异能者之间的战斗啊。

　　百里萌月站在后面皱了皱眉头，那些蝼蚁人类竟然长得比自己还高真是不可饶恕！！！

　　看了看站在前面因为变成了光头而格外显眼的李睿，百里萌月的眼珠子转了转，随后就想到了什么主意。

　　李睿此时的表情也变得正经了起来，仔细地看着那边的情景，那个女异能者嘴角翘了起来，飘舞着的长发瞬间“哗”地一下就变成红色一般！

　　李睿眼瞳一缩，这个女人好像有点熟悉……仔细的在脑海中的记忆搜寻着她的脸庞的记忆。

　　好像是那时候和学姐，百里萌月一起去医院的时候发生的事情了，记忆虽久，但仔细回想了一下还是能够想起来的，就是那个叫啊夜的女子吧？

　　记得没错的话，她是火系异能者，而且她那时候的异能好像只能弄出那么一点点的火焰，还被百里萌月嘲笑说是烟花呢。

　　太久没见了，她本来的短发此时也变成了长发，难怪刚刚没有认出她的样子。

　　不过此时随着她的头发唰地一下变成了红色，整个人的气势也变得暴涨起来，脚步在地面一踩，慢慢地地面上就出现了许多的龟裂痕，一些碎石四处溅射了出来。

　　“哗”地一下，从她的身体周围猛地冒出了大量火焰把她整个人都笼罩着，但是却没有把她给灼烧掉，连衣服都没有被烧掉的样子。

　　“哇，这就是A级异能者吗？”旁边的幸存者们兴奋地说道。

　　在暗夜基地所划分的异能者里面，A级已经算是顶尖的异能者了，S级只是一个划分为A级以上的，暂时还没人能够得到这个等级。

　　“好强啊……”一些男幸存者暗暗想到，毕竟在末世他们都习惯了男幸存者都比女幸存者强大，此时连一个女异能者都这么强大，让他们自尊心有些受到打击的样子。

　　而那边的徐旭已经哈哈大笑起来了，此时他看到啊夜所爆发出来的气势也感觉到了一股压力一般。

　　身体关节继续咔啦咔啦的响起来，整个人以肉眼可见的速度慢慢地变大了，肌肉也膨胀了一倍有余！

　　果然是很强啊……

　　李睿看到这也暗暗吃惊，一直以为自己的异能已经非常强大了，这么看来的话，自己还是太自大了一点，隐藏的异能者还是非常多的。

　　李睿正看得兴起的时候，突然感觉脖子一重，猝不及防之下，整个人差点就要倒在地上了！

　　“终于看得到了！”百里萌月骑在李睿的脖子上高兴地说道。

　　李睿这时候才发现原来是百里萌月，不由得想要瞪她一眼，不过只看到她挂在自己肩膀处的白嫩长腿，而且脖子处有点热热的……

　　因为百里萌月不是很高，而前面的幸存者明显都长得很高高壮壮的，所以看不见才突然这样子吧？李睿暗自想到，不过很快的注意力又集中在前面的那边。

　　那个叫徐旭的男子，随着骨关节的不断变化，整个人都变得大了一倍有余，肌肉也变得膨胀的异常可怕。

　　这么强壮的身体，但是速度却一点都不慢，猛地就从向了啊夜！

　　“轰”地一下，面对着冲过来的徐旭，被一团火焰包围的啊夜猛地右手一挥，一道巨大的火焰瞬间从徐旭冲过来的路上爆发了出来！

　　随着她异能的释放，周围的温度都突然变高了许多，变得异常的热。

　　“没有用的，我的身体，可是连火焰都不能对我造成什么伤害！！！”徐旭大声吼道，直接没有理会那些突然喷发出来的火焰，硕大的拳头直接就要往啊夜那边砸过去！

　　“是吗？”啊夜站在原地露出诡异的笑容，当徐旭的身体一接触到火焰的时候，猛地“嘭”地一声巨响响起了！！！

　　我靠！连站在不远处的李睿都感觉用手臂挡住了眼睛，谁也没有想到这火系异能者的火焰竟然还有爆炸的作用！

　　因为这爆炸，周围顿时出现了大量的灰尘，而且一大堆碎石子飞了出来，不少围观在前面的人一时之间没有防备，都被那些碎石给砸到了身体，不过这些幸存者体质都比较好，虽然吃痛，但也没有叫出来，而是慢慢地往后退了起来。

　　“可恶！！！”徐旭因为刚刚爆炸的火焰，整个身体都变得黑乎乎的，而且身体的衣服也被火焰给灼烧得有点破破烂烂的样子。

　　但是这个时候，却又迅速地往啊夜那边攻击了过去！！！

　　这个时候他知道了那些火焰接触的话会发生爆炸，这个时候也没有那么鲁莽地直接冲过去了，而是不停地躲避着啊夜所挥发出来的火焰然后在步步进攻！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着他不断的跑动攻击，整个地面都被破坏得破破烂烂的。

　　而啊夜想要攻击过去也没有那么简单，徐旭的身体强度实在是太高了！

　　“切，这种人类，我两刀就把他们干掉了！”百里萌月骑在李睿的肩膀上故作不屑地说道。

　　那边的战斗还在继续，两个人你来我往的打得异常的精彩，不过双方都没有下死手，还是有一定的实力保留的。

　　“我认输。”就在这个时候，啊夜突然停止了自己的火系异能，本来红色的头发也瞬间变回原来的样子。


第五百三十四章 变态

　　“我认输。”

　　随着这一句话说出，周围的人都仿佛愣住了的样子。

　　本来还期待着后面的精彩战斗的幸存者们此时都有点不敢相信的样子。

　　怎么打得精彩的时候就忽然停止了？

　　“为什么。”这个时候，徐旭巨大的身体也发出一阵咔啦咔啦的响声，随后就慢慢的变回了原来的样子。

　　现在的他已经变得全身黑漆漆的，破烂的衣服上还散发出一些烧焦的味道。

　　刚刚虽然他说不怕火焰，但是其实身体碰触到这些会爆炸的火焰还是会产生剧烈的疼痛感，继续这样战斗下去的话，情况对于自己来说可是很不利的。

　　“没有为什么。”啊夜冷冷地看了他一眼，就转身往另外一边走过去了。

　　再打下去……我怕忍不住要杀掉你啊……

　　“那个人很危险。”这个时候，学姐看着离去的啊夜在李睿旁边说道。

　　李睿听到学姐的话语点了点头，确实，本能的感觉她好像在刻意隐藏着自己的实力一般。

　　而那个男人，虽然体型庞大，而且身体的肌肉看起来非常恐怖，但是其实已经到了强弩之末了吧？

　　整个操场的地面此时因为他们的打斗，已经变得破破烂烂了，凹坑也出现了许多。

　　接下来就轮到李睿这边的队伍和另外一个队伍的比试了。

　　“你们谁上？”这个时候林冰冰拉住六月的手走了过来对着众人说道。

　　六月看着李睿嘟了嘟嘴，仿佛有点不情愿被林冰冰牵住手一般。

　　李睿给六月打了个眼神，示意她不要表现出其他的情绪让人发现她是丧尸的事实。

　　六月有点可怜的点了点头。

　　“我……”百里萌月刚要张嘴说话的时候，李睿拉了拉她白嫩的小腿想要提醒她。

　　李睿可是知道百里萌月这个暴力狂的，等下她打得上头的时候，眼瞳突然变红了变得嗜杀起来那就糟糕了。

　　被李睿这样拉了拉小腿，李睿的手接触到她光滑冰凉的腿部，让百里萌月的身体突然颤抖了一下，整个人都变得有点怪异的样子。

　　李睿这时候才注意到她的脚实在是太白嫩了，看起来就异常的善心悦目，当自己的手碰触到她的小腿的感觉，李睿忍不住心中一荡，然后手部下意识地摸了摸，有些出神的样子。

　　“变态。”骑在李睿脖子处的百里萌月俯身在李睿耳朵旁细声说道。

　　身体冰凉的她说话时所呼出的口气暖暖的热热的，让李睿感觉耳朵有点痒，回过神的他赶紧松开了放在她小腿上的手，老脸一红，转眼看了看周围的人，好像都没发现什么的样子，顿时松了口气。

　　不过这个时候学姐似乎发现了什么眼神中带着一丝促狭之意，身体挨近到李睿旁边小声地说道：“李睿，我知道人类中有一种变态叫做‘恋足癖’……”

　　“学姐你别黑我！”李睿听到学姐说的话吓了一跳，赶紧瞪了一眼学姐说道。

　　等下真被人当做是变态可就不好了！

　　不过想到百里萌月的两只白嫩的小腿挂在自己肩膀上，李睿就感觉有点心猿意马的样子，我靠……自己该不会真的有那种嗜好吧？

　　怎么可能！

　　李睿赶紧在内心默念一百遍“我不是变态”“我不是变态”……

　　不过就在这个时候，李睿刚说想要自己上的时候，那边就传来了一声声音。

　　“我上吧！”这个时候，在后面的那个中年男子走了出来说道，他的声音有点尖锐，听起来很是怪异的感觉。

　　李睿看了他一眼，长相很普通的一个中年男人，按林冰冰的介绍他是叫郑守，是暗夜基地的干部之一。

　　而这个时候，六月的眼神看向他，顿时瞳孔一缩，好像有一种很熟悉的感觉。

　　身体往林冰冰身后缩了缩。

　　“陆玥，怎么了？”明显发现她的异常的林冰冰小声地对着她说道，眼神中流露出一股关心之色。

　　六月摇了摇头示意自己没有什么事情，不过此时的她的手却反过来紧紧地握住林冰冰牵着她的手。

　　林冰冰没有多想，只是认为六月她可能看到这么多人有点紧张而已。

　　而另外一个队伍所派出的代表此时已经站了在中间，是一个青年男子，穿着一件牛仔马甲，正露出一脸不屑的笑容。

　　而郑守这个时候一步一步地走了过去，李睿看着他的背影总感觉有点熟悉的样子，好像在哪里看过一样。

　　不过随后又摇了摇头，怎么可能，自己明明就没有认识这个暗夜的干部。

　　“大叔，小心点了，等下伤到你我可不负责任了。”青年男子舌头舔动了一下嘴唇，有点得意一般说道，很显然，他对于自己的实力还是很有信心的。

　　这个时候战斗还没开始，李睿的眼神往另外一边看过去的时候，顿时发现了今天的那非主流男女，被自己揍飞的那个非主流男人此时在另外的同伴的搀扶下正看着场中的情景，不过好像注意到了李睿看过去的眼神一般，那几个人猛地看到李睿的身影就像是看到鬼似的，就跑了！

　　“喂，你们扶我走啊！！！”而那个本来被搀扶着的男子，被他们下意识地逃离而直接跌倒在了地上呈一个狗吃屎一般的动作。

　　很快的，两只手突然拉住了他的双脚把他的身体给直接拉走了。

　　李睿看到这情景有点哭笑不得，很显然今天的事情让他们对于自己彻底有了畏惧感了吧？

　　在李睿注意到那边的情况的时候，中间的战斗已经开始了！

　　那个青年男子猛地朝郑守那边冲了过去！！！手指甲在他冲过去的瞬间就变长了大概三寸有余的样子！！！

　　“和我的好像……”学姐看到这个情况喃喃自语道。

　　李睿这时候也暗皱了一下眉头，却是，他的指甲也像学姐那边能够变长，但是此时他的手指甲已经变成了蓝色，很古怪。

　　这个时候百里萌月的双手按住了李睿光溜溜的头顶，似乎对于那边的战斗很兴奋的样子。

　　不过那个叫郑守的中年男子此时看着攻击过来的青年男子一动不动的样子，仿佛一点都不紧张一般！

　　“可恶！少瞧不起人了！！！”


第五百三十五章 危险的男人

　　青年男子看到郑守站在原地竟然没有理会他的样子，顿时一声吼声，手臂一挥，手指上的指甲瞬间脱落了！！！

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，那些长长的蓝色之间瞬间飞了出去，直接击向郑守那边！！！

　　“危险！快离开！！！”而与此同时，站在正中间的暗夜首领林霖对着那边围观的幸存者大声吼道。

　　我靠！李睿猛地捂住了耳朵，这家伙的声音可真是大，就像是狮子吼一样。

　　暗夜基地的首领看起来还是很有威望的，随着他的一声吼声，其余的人猛地都散开了，顿时形成了一个缺口。

　　而那些飞出去的手指甲在飞击过去的瞬间，以肉眼可见的速度瞬间变大变长了！

　　原来如此，看起来和学姐的能力是不一样的，以直接来进行攻击吗？

　　而就在这个时候，郑守猛地几个跳跃就躲避了过去，那些指甲直接砸到了刚刚人群所散开的那个地方，“嘭”的一声声巨响顿时响起，那些指甲这个时候已经变得有如人那么大小，直接插进了地面，看起来异常的恐怖怪异。

　　如果刚刚那个郑守没有躲避过去，他肯定会被这猛地变得如此大的直接给直接把身体给削成两半吧？

　　而且他的手指甲因为上面的蓝色还带着某种剧痛一般，本来损坏的地面冒出了一阵阵像是被硫酸腐蚀的白烟。

　　李睿看到这情况暗暗吃惊，这个异能太强了，如果对付那些大群的丧尸的话，他挥出几道指甲在变长变大的瞬间，就能把大部分的丧尸给直接横腰削断吧？

　　“哼，下次就没有这么好运了！”青年男子看到郑守竟然这么容易就躲避过去了，顿时冷声说道。

　　手中的指甲又再一次变长，似乎还想要继续朝着郑守攻击过去！

　　“去死吧！”青年男子眼中露出凶光，然后猛地双手正要挥发出那些指甲向郑守攻击过去！！！

　　但是这个时候郑守却没有再次躲避，而是直接朝着他攻击了过去！

　　“找死！”青年男子看到他竟然还跑过来近身攻击自己，顿时面目狰狞了起来，近身的话，更加容易能够攻击到他，天堂有路你不走地狱无门偏要来，这可不能怪我……

　　死吧！！！手臂猛地一用力，就要挥出指甲的瞬间，他的眼瞳一缩，眼睛也瞪大了起来。

　　“啪”“啪”的两声清脆的响声响起，周围的众人都仿佛愣住了一般。

　　“啊！！！”很快的一声哀嚎的声音猛地传来出来。

　　李睿愣愣地看着刚刚的情景，那个叫郑守的中年男子，在自己都没有怎么看清楚的瞬间，直接就冲了过去，直接把那青年男子正要挥发出指甲攻击他的瞬间，把他的两只手都给折断了！

　　“我赢了。”郑守看着在地上哀嚎着的这个青年男子露出一丝冷笑，那种笑容非常冰冷，让人感觉不寒而栗。

　　“不对啊……郑守的实力怎么会变得这么强……”而这个时候林茵茵皱了皱眉头低声喃喃道。

　　这个中年男子虽然也是异能者，但是他刚刚竟然连异能都没有使用出，就把那人的双手都给折断了？

　　李睿此时也眉头皱了皱，这男人给他的感觉怎么总感觉有点熟悉？

　　而且那种不靠异能就爆发出这么强大的肉体力量，除了在学姐她们身上看到过外，李睿从来没见到过有正常人类能强到这种地步。

　　难道他的异能是加强速度还有力量？李睿暗暗揣摩着。

　　百里萌月和学姐的神情都变得有点不对劲了起来，她们明显地从那男人身上感觉到了一股威胁感。

　　李睿好像发现了学姐她的异常，小声地对着她说道：“他该不会是丧尸吧？”

　　虽然李睿看似随便说了说，但是内心还是隐约地觉得有股可能，毕竟从刚刚他所爆发出的力量来看，实在是有点非人类……

　　身为丧尸的学姐，如果是的话，应该能明显的感觉出来。

　　“不是。”不过这个学姐却摇了摇头，虽然感觉那个男人很强，但是却并不是同类的样子。

　　“这样啊”李睿松了口气，原来是自己想多了啊。

　　也是，丧尸怎么可能混进这种地方，而且还能成为暗夜基地的干部，这么想着的话，自己刚刚的猜测确实是有点荒唐了。

　　这个时候一个熟悉的年轻男子走了去那被郑守折断双手的男子面前。

　　“只是骨折而已，没事的。”很快的，随着他把折断的骨头给接回去，然后手中散发出一股白色的光芒，本来被折断骨头就像是在慢慢愈合的样子。

　　“休息几天，骨头就能完全愈合了。”做完这一切他已经满头大汗了，狠狠地松了一口气。

　　原来还有这种治愈异能……李睿站在不远处暗暗点头，这个人自己可是记得，没有想到他们一群人全部都是异能者，当初的时候还想要硬抢那颗兽核。

　　不过如果有这种人加入自己的队伍的话还是比较好的，那个郑守，自己总感觉是个危险人物。

　　“郑守，你下手重了点啊……”这个时候林霖对着他皱了皱眉头说道。

　　“不好意思，首领。”郑守看了他一眼，表情没有什么变化的样子。

　　林霖无奈地摇了摇头，也没有多说什么，刚刚那个男子也明显的有点下死手的样子，也算是他自作自受吧。

　　本来接下来的战斗应该就是郑守和那个刚刚所胜利的徐旭对决，然后决定母体应该放在谁那里，不过因为刚刚的事情，所有人对于这个异常危险的人物都有了点忌惮的样子。

　　徐旭衡量了一下自己的实力，然后直接宣布认输了，他可没有必要为了这么小小的一块母体就这么拼命，毕竟刚刚的一幕他自己都根本没有任何反应，就看到那个危险分子把那青年男子的双手都给折断了！实在是有点恐怖，而且好像他还是在没有用异能的情况下！

　　“好了，这样子的话，母体就先存放在郑守的队伍里。”这个时候，林霖站在中间大声宣布道。


第五百三十六章 偷偷摸我的脚

　　身为暗夜基地的首领，他肯定知道那个母体的存在能够让异能者的精神力加强，还有让异能的拓展进化速度加快。

　　这时候虽然有不少的异能者不甘心的样子，但是这个时候都没有办法，只能接受了这个事实。

　　看了看众人没有异议，然后顿了顿继续说道：“明天这个时候，我们再在这里集合吧，到时候再决定要出发的区域。”

　　而就在这个时候，在李睿的住所那边，一个男子拿出了一把万能钥匙在他的锁孔那里一阵捣鼓，很快的，“咔擦”一声，房门就被打开了！

　　“嘿嘿……”一个男子露出一个阴狠的笑容，很快的就走了进去，搜寻了一下，好像什么东西都没有发现的样子。

　　“可恶，那两个背包他们都随身带着的吗？”此时一看这人的面容，不正是那个叫何辉的男子吗？此时他还是穿着一声迷彩服的样子，不过面容此时变得很狰狞阴狠。

　　这个时候，后面又有另外一个男子走了进来，双手还握着一个大大的四四方方的黑色物体。

　　“装在哪里？”陈昊这个时候对着那边在搜寻着什么的何辉说道。

　　此时他的内心还是有点紧张的样子，不过想起他所说的事成之后的所得，顿时又露出了一丝贪婪的笑容。

　　“床底下就可以了。”何辉看了他一眼说道。

　　谁也不会想到，陈昊这个家伙可不是头脑发达四肢简单，他以前可是一个炸弹专家啊……

　　这么多分量的炸药，即使他们的力量再强，也会被直接炸得粉身碎骨吧？

　　这么想着，何辉的身体仿佛因为激动而颤抖了起来，上次的时候这么多人围攻都没干掉，这次还不死！！！

　　陈昊听到何辉的话语，很快的就爬到了床底上，把那东西装载了起来。

　　两个人偷偷摸摸的在李睿的房间里把炸弹给组装好后，然后再次把门锁上，不留痕迹的就离开了。

　　“只要他们一坐到床上，我装在那里的感应器就会启动炸弹，到时候进来的他们就会炸得连渣都不剩……”陈昊一边走下去一边对着何辉说道。

　　此时他的头颅上面还缠绕了一圈白色的纱布，现在头好像还有点痛的样子，响起李睿的面容，还有他把自己的头砸进墙壁时候的情景，陈昊整个人又变得阴狠了起来，叫你拽，去死吧！！！

　　走到楼下，两个人装作不认识一般又分卡了，何辉走到一个暗处，拿出腰间的联络器说道：“事情已经办好了。”

　　“很好……希望他们不要这么容易就全部死掉啊……哈哈哈”在联络器的另外一边，一个男子露出阴冷的笑容说道，如果李睿看到这男子的面容的话，一定会很震惊。

　　“陆玥今晚就和我睡吧，我很久都没有见过她了，今晚一定要好好聊聊！”这个时候林冰冰对着李睿等人说道。

　　“你该不会是拉拉吧？”李睿听到林冰冰的话下意识地说道。

　　“去死！！！”林冰冰听到李睿的话仿佛恼羞成怒一般，一脚就往李睿的小伙伴那里踹了过去！

　　我靠，李睿很快的就躲开了她的一脚，这女人怎么和她姐姐一模一样，下手都这么狠。

　　很快的，六月就被林冰冰给牵着手带走了，六月转头来眼巴巴的看着远处的李睿。

　　李睿看到六月可怜兮兮的样子也觉得很无聊，这种事李睿又不能阻止，总感觉林冰冰那女人会成为一个巨大的电灯泡……

　　“笨蛋李睿，你怎么不把那个东西给抢回来！”这个时候百里萌月已经从李睿的身上跳了下来了，一脸不爽的样子对着李睿说道。

　　刚刚那个母体已经被叫郑守的那个中年男子给带了回去保存在他那里。

　　“没所谓啦……”反正都是在自己队伍里，李睿也觉得没有什么。

　　而且自己也不能去抢啊……这可是容易惹众怒的，毕竟他是公平胜出的。

　　这个时候学姐脸色凝重的样子说道：“不行，不能去抢。”

　　“我感觉那个人很危险。”

　　连学姐都这样说，李睿也变得谨慎了起来，那个人还在自己的队伍里，一定要小心防范才行。

　　俗话说害人之心不可有防人之心不可无，在末世什么情况都可能发生，小心点总归没错。

　　“哼，不就是个蝼蚁人类而已！直接砍死就好了！”百里萌月很不屑地说道。

　　李睿听到她很得意的话语，忍不住给了她一个爆栗。

　　“可恶！笨蛋李睿你刚刚偷偷摸我的脚还没跟你算账！”百里萌月捂住自己的小脑袋，对着李睿大声叫道。

　　就像是一个赌气愤怒的小女孩一样。

　　因为百里萌月的话语实在是太大了，她这话一出，周围的人的目光都往自己这边看了过来。

　　糟糕！李睿赶紧右手直接搂住百里萌月的腰直接把她给揽了起来，然后左手拉住学姐狂跑起来。

　　这么呆下去，自己可是要在暗夜基地出名了，被当成变态出名！

　　很快的李睿就跑到了自己的住处那边，而此时百里萌月也一挣扎跳了下来。

　　“怎么，心虚了？果然是变态李睿！”百里萌月此时双手叉腰昂着小脑袋冷笑道。

　　“别乱说！”李睿瞪了她一眼，感觉有点头疼。

　　而学姐看到李睿这副模样在暗暗捂住偷笑。

　　喂喂，学姐，你这样真的好吗？李睿看到学姐一副看戏的模样顿时垂头丧气的样子。

　　“我就要说！”百里萌月看到李睿的样子顿时更加高兴了，自己最喜欢的事情就是看笨蛋李睿不高兴！

　　“李睿是变……！！！”百里萌月刚要大声说的时候，李睿就伸手想要捂住她的嘴巴，不过聪明的百里萌月怎么可能会这么容易让笨蛋李睿得逞，直接有右手握紧了李睿的手腕，另外一只手也是如此！

　　哼哼，百里萌月得意得好像尾巴都要翘上天了，随后又要大声地喊起来：“李睿是变……！”

　　不过这时候她还是没能喊出来，李睿就心一横，直接用嘴巴堵住了她的嘴巴！


第五百三十七章 床底的炸弹

　　“讨厌死了！”百里萌月把头埋进了李睿的胸口处，感觉嘴唇湿湿润润的，好恶心。

　　果然接吻什么的是最恶心了，都是笨蛋了李睿的口水！！！

　　“好了，我们回去吧！”李睿揉了揉百里萌月的小脑袋，难得的她没有反抗。

　　看来果然要用强硬的态度才能对付这个傲娇少女，这么想着，李睿不由得得意起来，似乎忘记了自己被百里萌月捉弄过很多次的事情，典型的好了伤疤忘了疼。

　　“哼！”百里萌月这时候发现自己的小脑袋还藏在李睿的怀中，赶紧挣脱出来，笨蛋李睿出臭臭的，真是讨厌死了。

　　眼睛看了四处一眼，如果有蝼蚁人类看到的话，自己一定要挖了他们的眼睛！百里萌月感觉脸颊有点热热的想到。

　　“看什么看！”百里萌月的宠物毛毛好像站在她旁边昂着脖子看着她的样子，百里萌月顿时有点恼羞成怒的想要一脚踢向毛毛，不过毛毛似乎早有反应一般的很多的就躲避开来。

　　“噜～～”在不远处还叫唤了一下，仿佛很得意的样子。

　　“气死我了！”百里萌月顿时气得脸颊鼓鼓的，这个蠢货坐骑！！！

　　李睿赶紧拉住百里萌月，她似乎想要跑去踢毛毛的样子。

　　“好了好了，先回去吧！”李睿有点无奈地对着这只暴躁的丧尸妹纸说道。

　　这个时候，学姐好像情绪有点低落的样子，李睿揉了揉她的发丝说道：“怎么了？”

　　“李睿……”学姐抬头看向李睿，然后很认真地说道：“我们……真的可以变回人类吗？”

　　听到她的话李睿顿时一怔……变回人类，真的可以吗？

　　虽然那个叫阿K的男子说只要找回那些散落在世界各地的母体就能够研制出疫苗来，但是李睿也不能完全确信。

　　“放心吧，一定可以的。”李睿这个时候笑着对学姐说道。

　　随着学姐的记忆慢慢地恢复，她好像记得了自己以前是人类的事实。

　　李睿握住了她冰凉的手，想了想继续说道：“不管是怎样都没关系，反正我会一直在你身边的。”

　　“嗯。”

　　因为下午也没有事情可做，李睿准备好好的回房间睡个午觉休息一下，然后准备好明天要去搜寻母体的事情。

　　毕竟这可是件危险的事情，李睿也不得不谨慎对待。

　　“嘭”的一下，大门就打开了。

　　“你们老背着书包不累吗。”李睿看着一旁的学姐和百里萌月说道。

　　这两只丧尸妹纸似乎对于这书包情有独钟的样子，只要一出门就一定会背着。

　　不过话刚说出口，李睿才想起来，这点重量对于她们来说，真的是不算什么啊……

　　百里萌月像是看傻瓜一般瞪了李睿一眼，然后一下子就跳在了床上去。

　　就在这一瞬间，“滴”的一声声响就从床底传出来了！！！

　　学姐，李睿还有百里萌月在这一瞬间，眼瞳猛地收缩起来。

　　“轰隆！”一声巨响，李睿的住所处直接发送了巨大的爆炸，连隔壁的房间都被波及到，顿时滚滚浓烟伴随着冲天的火焰从窗户那边散发出来。

　　“哈哈哈，这次你还不死！！！”何辉在不远处的树林里，拿着一个望远镜看着那边的情况顿时面目狰狞的笑了起来。

　　“真是个傻瓜，这么容易就死掉了。”在一旁的陈昊此时也露出兴奋的目光。

　　顿时觉得有一种报复的快感弥漫在他的心头，任凭你多强，最后还不是被炸药给直接炸死了？

　　想到这，他顿时忍不住大笑了起来。

　　而就在这个时候，何辉拿起联络器准备联系“那位人物”。

　　完成这个任务的话，自己不仅有奖赏，而且还能得到他的赏识，到时候继续在暗夜混下去那就更加的如鱼得水了。

　　不过很奇怪的是，这次他使用联络器，那边竟然没有任何声响传来。

　　“怎么了？”陈昊这时候看到何辉的样子奇怪地说道。

　　“他没接听。”何辉皱了皱眉头说道，不过就在这个时候，他听到了不远处传来的一声声响，顿时抬头一看，突然露出了惊喜的表情。

　　就在他刚要出声叫他的名字的时候，“嘭”的一下，那人猛地冲了过来，直接一拳把他的脑袋给打爆了！！！

　　本来还一脸兴奋期待着什么的陈昊这个时候看到这情景猛地瞪大了眼睛，随后赶紧全身都软了起来了。

　　“别……别杀我……”陈昊颤抖着身体说道：“我不要了，我什么都不要了……！！！”

　　“嘭”地一下，以同样血腥的方式，陈昊也被他给击杀掉。

　　看着这两具躺在地上的无头尸体，他嘴角翘了起来。

　　“谢谢你们，人类。”

　　“不过……他们真的死了吗……”就在这个时候，他的眼睛往李睿的住处那边看了过去，根本不用任何望远设备，他的眼瞳一缩，仿佛就能直接像望远镜一般把远方的情景都看得一清二楚。

　　李睿住处那边的火势凶猛，而且依旧黑烟滚滚，看起来非常恐怖。

　　周围本来还在房间的那些暗夜基地的成员此时也猛地往楼下逃跑。

　　“怎么回事？你们说李睿那边着火了？”这个时候，在另外一边的林冰冰顿时惊声说道。

　　而此时在她旁边的六月眼瞳一缩，然后以极快地速度往那边跑了过去！

　　“陆玥！”看到六月跑走，林冰冰大喊道，不过很快的眼神就看向旁边的人说道：“快点叫那些人去灭火啊！还愣着干什么！”

　　不过这个时候林冰冰看到速度如此之快的六月还是觉得有点惊讶。

　　她好像变强了好多……

　　此时暗夜基地那边的成员顿时变得慌乱了起来，因为刚刚那边明显的是被人装了炸弹，这种事情在暗夜基地还是头一次发生，让那些住在那栋楼的暗夜成员都吓得要死。

　　毕竟谁也不知道自己房间里会不会有炸弹啊！

　　而此时，六月已经跑了过去那边，看着浓烟滚滚和冲天的火势，六月眼瞳缩了缩，意念一动，一条血红海豚顿时从虚空中跳跃了出来！


第五百三十八章 究竟是谁

　　六月一下子就跳到了血红海豚的上面，然后那血红海豚一阵飘动，直接往上面飞了上去！

　　“‘月月’！”六月现在的眼瞳变得通红，随着她一声令下，她脚下的那只海豚顿时变得膨胀了起来，变得非常的大，那张嘴猛地张开，顿时“呼”地一声，那些浓烟还有火焰瞬间被变得非常巨大的血红海豚的血盆大口给吸食了进去！

　　血红海豚的大嘴就像是一个黑洞一般，大量的浓烟和火焰就冲进了它的嘴中！

　　在哪里？？？此时六月站在它的脑袋上面死死地看着里面的情况。

　　而在下面正要去抬水灭火的那些幸存者此时都非经惊讶的看着这边的情况。

　　“这……这是什么？”林冰冰跑了过来，看到六月脚下的那只变得像是巨兽一般的血红海豚，顿时吃惊地捂住了嘴巴。

　　而且那边本来冲天的火势也因为那悬浮在空中的血红海豚的吸食慢慢地变小了。

　　“呼！”蹲伏在地上的李睿这个时候抬头看向那边，透过火焰看到六月的样子，顿时松了口气，而且火势也慢慢地变小了。

　　本来被李睿紧紧地搂在怀中的学姐还有百里萌月两人此时也慢慢地睁开眼睛。

　　此时李睿的念气变成一个超大的圆球形状，把他们三个人都包围在其中，碎石还有火焰什么的都被念气给直接隔绝在他们之外。

　　刚刚在正要发生爆炸的瞬间，百里萌月和学姐她们听到了那滴滴的声音，瞬间把李睿扑倒在靠门那边，而李睿也反应很快的全力释放出念气来。

　　有了上次被炸的经验，这个时候李睿也没有那么慌张了。

　　不过因为强大的冲击力，冲击到变成球形笼罩着自己等人的念气上面，也变相的等于冲击到了李睿的身体，此时李睿的嘴角都有血丝流了下来。

　　“李睿，若雨，萌月！！！”这个时候，六月也看到了里面的李睿他们，看到他们好像没有什么事情的样子，六月顿时松了一口气，然后惊喜地对着那边大声喊道。

　　“我们下去吧！”此时因为那只变得巨大的血红海豚如黑洞一般的大嘴不停地把火焰吸食，里面的那些火势已经得到了彻底的缓解，周围的一切都变得漆黑一片，那些床和桌子什么的，都已经被炸成渣了。

　　李睿等人几个跳跃就直接跳到了六月所控制的血红海豚上面。

　　“六月，你来得真是及时啊！”这个时候李睿兴奋的忍不住抱着六月亲了一口。

　　而林冰冰还在关注着上面的状况，这时候看到李睿的动作忍不住瞪大了眼睛起来，无耻！下流！混蛋！

　　“可恶啊，竟然有蝼蚁敢在我房间装炸弹！”这个时候，百里萌月瞪大了眼睛看着那被炸得一片狼藉的房间，顿时咬牙切齿地说道。

　　学姐也露出了一股阴冷的眼神，心中的嗜杀之色也顿时涌现出来。

　　“好了好了，没事了，我们快点先下去吧！”李睿这个时候送了一口气说道，幸亏反应得够快，而且加上学姐和百里萌月那极快的速度，才没有再第一时间直接被炸弹给炸到，不然后果可不堪设想。

　　六月被李睿亲了一口感觉脸颊有点热热的，低着头，好像有点害羞的样子。

　　不过这个时候再听到李睿说下去的声音，没有多想，控制着那变得如巨兽一般的血红海豚慢慢地往下面飞了下去。

　　“你们没事吧？”林冰冰往他们飞下来的那边跑去问道。

　　说着话的瞬间，打量了一下李睿等人，看他们好像没有什么伤的样子，在松了一口气的同时，还不忘死死地瞪了李睿一眼，真是个色。狼！

　　李睿摸蓦地被她这样瞪了一下感觉有点莫名其妙，自己又怎么得罪她了？

　　“房间里没有什么东西吧？”林冰冰想了想对着李睿说道。

　　李睿听到她的话语摇了摇头，虽然有不少的小东西，但是都被李睿放在了学姐还有百里萌月的书包里，这两只丧尸妹纸的书包可是几乎不离身的，房间虽然被炸了，但只要人没受伤，其实也没有什么影响。

　　“那边到底怎么回事？”这个时候，林茵茵也赶了过来向李睿等人问道。

　　“房间里面被装了炸弹。”李睿面色阴沉地说道。

　　究竟是谁这么恨自己？不仅上次的时候派这么多人来围攻自己，而且这次还能在自己房间里装上炸弹？

　　虽然不知道具体是谁，但是毫无疑问的是，这个人一定是在暗夜基地的？是谁呢？

　　李睿这时候脑海中顿时闪现过许多人的面容来。

　　“放心吧，我们暗夜基地会给你一个解释。”此时林茵茵的面色也不好看，在她的地盘竟然有人敢做这种事情，简直是对暗夜基地的一个极大的挑衅！

　　而得知了消失的苏义这个时候也赶了过来，看到李睿没事顿时松了一口气。

　　“这么恐怖，也不知道我房间会不会也被安装了炸弹。”听到李睿述说事情的经过，苏义这个时候也有点后怕地说道。

　　“放心吧，我们已经派人去检查整栋楼的安全了。”林冰冰听到他的话瞪了他一眼说道。

　　毕竟出了这种事，整栋楼的人都变得人心惶惶起来，谁也不知道自己房间会不会有炸弹，这个时候排查一下还是很有必要的。

　　“这炸弹应该只是针对我的。”这个时候，李睿顿了顿对着他们说道。

　　“什么？”林冰冰还有苏义这个时候均是一愣，然后异口同声地说道。

　　李睿想了想，然后把上次被那些疑似暗夜基地的人员的袭击的事情说了出来。

　　“哼！怪不得那天晚上被烧成这样，这么好玩的事情都不叫我。”百里萌月听到李睿的话顿时不满的嘟囔道。

　　学姐和六月也难得的瞪了李睿一眼，似乎在怪他当时没有把事情告诉她们。

　　林冰冰这个时候也恍然大悟：“怪不得那个时候我们暗夜基地的一个小分队的人全部都不见了，原来是跑去袭击你了……”


第五百三十九章 今晚就去我那里住吧

　　“难道是你派人袭击李睿的？”听到林冰冰恍然大悟般的话语，苏义顿时狐疑地说道。

　　“你什么意思！”这个时候，林冰冰语气顿时冷了下来，眼睛死死地盯着苏义，似乎正准备要爆发了一样。

　　“虽然这家伙无耻，下流了一点，但我有必要这样就想要他的命吗？而且当时我根本不知道他在哪里！”林冰冰此时情绪激动地说道，毕竟说被人怀疑的会感觉不舒服。

　　李睿瞪大了眼睛，我什么时候就成了无耻下流了？

　　而另外的三只丧尸妹纸此时若有所思的看着李睿点了点头。

　　“我嘴贱……不好意思啊……”苏义这个时候讪笑了一下，故作打了一下自己的嘴巴说道。

　　不过眼神看向李睿和林冰冰好像露出暧昧的神色，这个老同学真的太简单了啊……怎么凡是美女都好像能和他扯上一关系？

　　“因为那一小队人的消失，我们基地的人也查过，但都没有发现，就像是凭空消失了一般，没有想到竟然跑去对付你们了，而且还是在‘禁区’那边。”林冰冰没好气的瞪了一眼“污蔑”自己的苏义一眼，然后对着李睿正色道。

　　“禁区？为什么叫那里为禁区？”李睿这个时候感觉有点好奇地说道。

　　听到李睿的疑问，林冰冰也没有多想：“因为那里有很多疯子，都是些直接吞食兽核的家伙，变得半人半兽的，躲藏在那边用武器袭击人类，那时候我们暗夜的人误入那边都被消灭了不少的人……”

　　说道这，林冰冰还有点愤怒的样子。

　　“不就是些蝼蚁罢了，被我两刀就砍死了。”百里萌月这个时候很得意地说道。

　　本来隐藏在暗处射击的那些畸形人对于她来说简直一点用的没有，因为凭鼻子的嗅觉，她能够很轻易地发现躲藏在暗处的那些人。

　　林冰冰听到百里萌月的话顿时露出惊讶的神色，眼神看了百里萌月一眼就转移了，这个少女还是让她感觉本能的有点害怕的样子，就和当时在那边医院的时候一样，她的刀法实在是太凌厉太恐怖了，想到她砍丧尸像是割草一般的情景，这个时候还有点头皮发麻。

　　现在时间过去了这么久，她也变得更加的强了吧？

　　“我怀疑那些人的存在也和袭击你的那些人的幕后主使有关。”林冰冰这时候继续说道。

　　李睿此时也沉默了起来，如果是正面对决，凭他和学姐她们的实力，现在几乎可以说是不怕什么人了，但是这些人老躲在暗处阴自己，那就有点防不胜防了啊……

　　可恶啊！李睿顿时有种力气打在棉花上的感觉。

　　没过多久，林茵茵身后跟着好几个暗夜的成员走了过来。

　　“已经查清楚是谁干的了。”林茵茵走了过来，面色有点阴沉地对着李睿说道。

　　听到这个消息，李睿还没有反应过来，三只丧尸妹纸上的杀气顿时全部涌动了出来。

　　周围的空气好像一下子就变得异常的冷冽了起来一般。

　　林冰冰还有苏义等人的脸色一下子就变得苍白了起来，虽然现在还有太阳照射在身上，但身体却有股寒意，仿佛有什么很恐怖的存在在一旁的样子。

　　林茵茵的脸色也变了变，眼神看向学姐等人，顿时心里一惊，虽然觉得她们可能是异能者，但是怎么会有这么强大的气势？仿佛下一秒她们就要把自己等人撕碎一般。

　　林茵茵深呼吸了一口气然后继续说道：“是陈昊。”

　　“陈昊？”李睿听到他的话语，眉头皱了皱，好像自己对这个人没有任何印象啊……

　　就在李睿在脑海中搜寻着这个名字的面孔的时候，林茵茵已经递上了一张照片上来。

　　“就是他，你见过吗？”

　　李睿结果她递过来的照片，顿时一惊，这个人不就是那时候自己刚来这边的时候，挡在楼梯口对自己挑衅的那个壮硕男子吗？李睿还记得这家伙的脑袋当时被自己直接给砸进了墙壁里面。

　　看了林茵茵一眼，李睿点了点头：“我和他昨天起过一点冲突。”

　　难道就是这个原因他就想要用炸弹炸死自己？

　　“那人类在哪里！”此时百里萌月率先跳了过来，站在林茵茵面前，双手已经放在了刀柄处，仿佛就要拔刀砍人的样子。

　　林茵茵被百里萌月的动作吓了一跳，赶紧后退了几步，不知道为何，她感觉这少女身上好像散发出了一种类似杀气一样的东西，这是要杀戮了多久才会让人产生这种感觉？

　　“他已经死了。”林茵茵这个时候沉默了一下说道。

　　“死了？”在一旁听着这一切的苏义愣了愣，他还打算一起和李睿去找那人算账的呢。

　　不是吧？就挂掉了？李睿也有些奇怪的样子。

　　“我们刚刚在前面的树林那里发现了他，头好像被什么东西给直接打爆的样子，碎成碎块了。”想到刚刚所看到的情景，林茵茵此时也觉得有些恶心。

　　被直接打爆？李睿眉头皱了皱，这种血腥暴力的杀戮手法，一般人可是不会这么干的，只有那些丧尸或者是怪物才有可能，这到底是怎么回事……

　　“在他尸体旁边还有另外一具也被打爆脑袋的尸体，根据他身上的东西发现他是叫何辉的一名基地成员。”

　　“说起来那个时候他还和你们一起回来呢。”

　　何辉？李睿好像记得当时自己和暗夜那边的人回来的时候似乎有这个人的存在，这个人又和他有什么联系？

　　李睿感觉谜团越来越重了，该不会是那些丧尸搞的鬼吧？毕竟现在的丧尸可不止学姐她们有自主意识了，越来越多的那些进化程度高的丧尸的出现，让世界变得更加乱了……

　　“我们会继续调查的。”这个时候林茵茵看到正在思索着的李睿，皱了皱眉头，她也有点疑惑，究竟是谁杀掉他们的？

　　看了看李睿后面的学姐等人，林茵茵想了想对着李睿说道：“你们今晚就去我那里住吧！”


第五百四十章 晚间福利

　　“什么！？”

　　林茵茵的话语一说出口，此时顿时全部人都瞪大了眼睛惊呆了的样子。

　　因为她好像是对着李睿说的，此时众人都误以为她是在说“你今晚就去我那里住吧！”

　　你和你们的区别可就大了……

　　“姐姐……你……”林冰冰也吃惊地捂住了嘴巴看向自己的姐姐，仿佛听到了什么不可思议的事情一般。

　　学姐的手不知道什么时候放在了李睿的腰间，一个旋转，李睿顿时痛得龇牙咧嘴的。

　　我靠，学姐什么时候学会这招的，李睿顿时泪目。

　　“我是说，叫他和他的女友一起去我那边去住！！！”看到众人的表情动作，林茵茵顿时知道了他们误会了什么的样子，顿时咬牙切齿的大声吼道。

　　“原来如此。”苏义这个时候点了点头，刚刚还以为自己的这个老同学真的逆天到了这个程度，竟然被这个美女团长邀请去一起住？

　　林冰冰这个时候也松了一口气，拍了拍自己的胸口，顿时前面一阵晃动。

　　而那些暗夜的成员本来以杀人似的目光瞪向李睿，这个变成了一副原来如此的神情。

　　“他们那边被炸掉了，现在因为其他省来的那些异能者的到来，也没有多余的房间安排了。”林茵茵这个时候平复了一下心情说道。

　　“我那边刚好有间空房。”

　　李睿对于此倒是没有什么意见，住在哪里无所谓，只要有地方住就行了。

　　一下午也没有什么头绪，那两个人已经死掉了，李睿也找不到他们为什么想要干掉自己的原因。

　　因为他觉得只是凭昨天的事情的话，应该还不至于要弄炸弹炸死自己吧？这么大的动静，被人查出来的话，也是一件麻烦的事情啊……

　　很快的天色就黑了起来，因为那边的房间被炸掉，李睿还有学姐她们就住到了林茵茵的那栋房子里面。

　　房子就是上次的时候李睿第一次遇到林茵茵的那一栋，虽然不是很大，但也有三间房间，林茵茵一间，林冰冰一间，李睿还有学姐和百里萌月住在一间。

　　因为林冰冰想要和昔日的闺中密友好好叙旧的原因，可怜兮兮的六月也被她拉了过去“陪睡”。

　　晚上的时间，林茵茵把很多的罐头还有一些干粮什么的拿给李睿，因为明天就要出发去寻找母体了，所以要准备好食物才行，李睿也不矫情，直接照单全收。

　　毕竟去其他地方如果没有找到食物的话可是一件很疼痛的事情，俗话说有备无患嘛。

　　“女人真是一种奇怪的生物……”此时李睿呆在床上有点昏昏欲睡的样子，因为还没洗澡，李睿总感觉身体有点不舒服。

　　但是那边学姐她们好像还在浴室里洗澡，都洗了差不多一个小时了……

　　果然，不论是丧尸还是人类，只要是女性都是这个样子啊……

　　也不知道过了多久，学姐和百里萌月终于回来了，因为洗过澡的关系，此时她们的头发都是湿漉漉的，不少的水滴还弥留在她们的脸颊上，本来就白嫩白嫩的脸颊变得更加像是出水芙蓉一般。

　　如果不知道的人根本想象不出她们是丧尸的事实。

　　“讨厌，怎么若雨你的好像变大了！”百里萌月不高兴的嘟囔道。

　　摸了摸自己前面还是平平的样子，怎么自己这么聪明了还是这么小小的，都不变大的样子，真是讨厌死了！

　　这么想着百里萌月忍不住去摸了一下学姐前面，好软……

　　被她这么一弄，学姐也反应过来想要去摸她那里，两只丧尸妹纸顿时大闹起来，本来还昏昏欲睡的李睿看到这场景仿佛顿时来了精神一般，因为她们的打闹，顿时变得有点春光外泄的样子，李睿看得瞪大了眼睛，那一抹抹白色，真的是要命啊……

　　不过很快的，似乎发现了李睿的注视一般，两只丧尸妹纸顿时把目光转向李睿。

　　机智的李睿很快的就反应过来，然后拿着衣服往外面走去：“我去洗澡！”

　　走出外面的李睿捏住了一下鼻血，刚刚感觉一股气血涌上心头的感觉，刚不好是要流鼻血了吧？

　　李睿无奈地摇了摇头，然后往浴室那边跑过去。

　　是在这里吧？看了看一处闭着的门，李睿没有多想，直接扭开门后就走了进去。

　　但是当他刚走进去的时候他整个人都愣住了，虽然里面的环境有点阴暗，但是在对于拥有了夜视能力的李睿来说这都不是什么问题。

　　映入眼帘的是一抹白色的身影，一个女人似乎正要洗澡一般，连衣服都脱完了，正要脱小裤裤的样子。

　　此时李睿脑海中只有这两个词语……好大……好白……

　　难道这就是所谓的晚间福利时间吗？

　　与此同时看到突然进来的李睿她也呆住了，两人四目相对之下，突然一声高分贝的女尖叫声传了出来。

　　“啪”“啪”“啪”的几声声响，猝不及防的李睿就猛地直接被打飞了出去。

　　“嘭”的一声，浴室的门也直接被关注锁上。

　　“无耻！下流！卑鄙！”此时浴室中的女人正不停地骂道，一双好看的眼睛此时也猛的瞪大起来，牙齿都咬得咔咔响，整个人气得不停的颤抖着。

　　因为平时只和自己的妹妹一起住，林茵茵都习惯洗澡的时候没有关门，她一时之间忘记了房间里还有男人的存在。

　　他该不会都看到了吧？在愤怒之余，她的脸颊上不由得染上了一抹红晕。

　　不，不可能，刚刚自己还没有开灯呢……

　　这么自我安慰了一下，林茵茵的心情好了一点，因为气愤之下，身体的某处还在剧烈的起伏，如果李睿看到这情况肯定喷鼻血喷死。

　　很快的，第二天眨眼就到来了，一大早，李睿等人就准备好往那边操场那里集合了。

　　不过此时的李睿耷拉着脑袋，站在学姐和百里萌月的后面，好像无精打采的样子。

　　“李睿，你怎么了？”苏义也早早地在那边等候着了，此时看到李睿的神情，顿时好奇地说道。

　　看到李睿依旧低着头的样子，苏义好奇的低了下身上往李睿脸色看去，顿时瞪大了眼睛。


第五百四十一章 巴掌印

　　“李睿，你该不会做了什么禽兽的事情吧？”此时苏义忍住想要笑的冲到对着李睿说道。

　　李睿抬起头来狠狠地瞪了他一眼，此时他的脸上有好几个巴掌印，虽然似乎已经消散了一点，但是这个时候还是能够看见巴掌的红印。

　　本来就是光头的他，此时看起来更加滑稽了。

　　操场上已经停着不少的直升机在那里，因为有了先天条件优势，暗夜基地的人把其他军事基地的大部分完好的直升机还有其他军事装备都给搜寻了回来，现在的暗夜基地可以说是一个拥有超强军事能力的大型幸存者基地。

　　李睿这一小队的人很快的就集结了，整个十个人，除了三只丧尸妹纸，还有林冰冰，肖潇，苏义，卓黎，郑守，还有以前X基地的首领陈守义。

　　“我们这次的目标是去S省那边，按照地图标示，那边有一块比较大的母体的存在。”林冰冰这个时候对着集结的众人说道。

　　众人点了点头，没有什么异议的样子。

　　“准备好了的话，就出发吧！”

　　开飞机的是那个叫卓黎的女子，此时她全身一副武装的样子，按照林冰冰的说法是，她的异能是辅助类的，所以只能依靠武器装备来攻击那些丧尸。

　　这台直升飞机是运输型直升飞机，虽然有数十人之多，但是这个时候也位置也足够宽敞。

　　“一路小心！”这个时候林茵茵也不知道从哪里跑了出来对着众人说道。

　　当然，在说话的时候，林茵茵还是忍不住狠狠地瞪了李睿一眼，仿佛还有点咬牙切齿一般。

　　李睿被她的眼神这么一瞪，顿时一惊，这么看来的话，昨晚在浴室那里遇到的……是她吧？

　　这个时候李睿的眼神也有点躲闪起来。

　　“哼！”林茵茵没好气的暗暗哼了一下，然后就离开了。

　　李睿这个时候松了一口气，毕竟昨晚所发生的事情实在是太过于尴尬了。

　　卓黎坐在了主驾驶位置，而林冰冰坐在了副驾驶，这个时候六月也终于回到了李睿的身边。

　　“六月，那个林冰冰有没对你做奇怪的事情吧？”李睿这个时候小声地对着六月说道。

　　毕竟林冰冰这女人平时冷冰冰的，似乎对六月却很粘人一般，李睿不由得怀疑她是拉拉。

　　“什么奇怪的事情？”此时六月听到李睿的话有点好奇地说道。

　　看到六月的神情，李睿哈哈一笑说道：“没有什么了。”

　　很快的，众人就都陆续登上了直升飞机里面去。

　　苏义还有陈守义也是一副武装的情况，毕竟他们的异能都是属于被动异能的那种。

　　没有多久，准备好了后，直升机的螺旋桨就慢慢地开始转动了起来了！

　　“我也想开！”学姐透过直升机的玻璃窗看了看外面，一脸兴奋的样子。

　　李睿无奈地笑了笑，想起学姐以前开车的样子，如果让她开直升飞机，那简直是要命的事情了。

　　“你老盯着我笑干嘛啊……”此时坐在另外一边的肖潇似乎在看着李睿的模样偷笑的样子，李睿顿时瞪了她一眼说道。

　　听到李睿的话语，她顿时像是受惊的兔子一般，赶紧转过头去。

　　“谁叫你的脸上有着这么多的巴掌印。”苏义这个时候用暧昧的神色调笑道。

　　“你妹！”李睿狠狠地瞪了他一眼，这是自己想的吗？

　　想起昨晚的事情，不就是不小心嘛……而且她自己也没开灯锁门，这怪得了自己？

　　而且下手很真重啊……这个女人！！！

　　李睿想到这，顿时又气氛了起来，而在下方不远处目送着自己的妹妹离开的林茵茵，顿时也想起了昨晚的事情，气得脸又一阵红一阵白的，这个下流的男人！希望你不要被那些丧尸给咬死了！！！

　　“阿丘！”这个时候李睿猛地打了一个喷嚏，才刚刚起飞，怎么就着凉了的样子，该不会是感冒了吧？

　　李睿揉了揉自己的鼻子郁闷的想到。

　　不过这还是自己第一次坐直升飞机啊……

　　因为这是运输用直升飞机，和一般的直升飞机有点不同，此时李睿站起身来，透过窗户往下面看去，一切的建筑物仿佛慢慢的变得异常的小了起来，就像是模型一般。

　　飞机飞了有一段时间，就在这个时候李睿发现百里萌月好像一直捂住眼睛的样子，身体似乎有点颤抖的样子。

　　“喂，你怎么了？”李睿看到她这个样子，下意识地想要去扯她的捂住双眼的手。

　　“不要！”百里萌月赶紧把头低下，不去看两旁的窗户。

　　“你……你该不会是晕飞机吧？”李睿看到百里萌月这个样子顿时说道。

　　“谁……谁怕了！”百里萌月瞪大了眼睛看着李睿，一副装作自己一点都不怕的样子。

　　李睿看到她这个样子暗暗好笑，直接把她抱着坐了下来，然后对着她说道：“你不会也是第一次坐飞机吧。”

　　“哼！”不知道为何，感受到李睿身体传来的温暖，百里萌月有点慌乱的身体此时也慢慢地平静了下来，捂住的双眼小心地露出了一丝缝隙，透过缝隙往窗户那边看去，慢慢地就开始不怕了。

　　感觉到这一切的百里萌月顿时变得高兴了起来，哼，果然自己可是高级丧尸，怎么可能怕坐飞机这种东西？

　　如果自己不高兴的话，直接把这飞机给打坏就好了！这就叫做打飞机吧？

　　不过这个时候六月的眼神往那边似乎坐在那里一动不动的郑守那里。

　　这个中年男子不知道为何总感觉给六月很熟悉的感觉，让六月感觉有点害怕的样子，此时下意识地靠近了李睿一点。

　　而那边似乎在闭幕眼神的郑守，此时嘴角却奇怪地扬起了一点弧度。

　　“李睿，你看，我们以前的学校那边！”这个时候学姐看到外面的情景顿时高兴地拉了拉李睿的衣角说道。

　　听到学姐的话，李睿透过窗户往那边看过去，那是以前自己所在的高中，看到这个情况李睿顿时很惊喜的样子，好怀念啊……不知不觉竟然已经过去了那么久了。

　　不过这时候却发现这个自己以前的高中，里面正有着大量的丧尸在徘徊的样子。

　　本来正惊喜着的李睿，顿时眼瞳一缩，自己总有一天，要把这些东西全部都消灭掉……


第五百四十二章 直升机惊魂

　　飞机不知道继续飞了多久，李睿这个时候已经闭着眼睛睡了起来。

　　本来还有点兴奋的众人也慢慢地开始闭目养神了，毕竟到了那边还要去寻找母体，也不知道会遇到什么怪物，这个时候肯定要养精蓄锐的。

　　时间不知道过了多久，就在这个时候，整个直升飞机机体一阵剧烈的晃动。

　　“怎么了？”本来睡着的李睿这个时候突然清醒了过来，猛地一下子拉住旁边的一个凸出的物体不让自己被晃走。

　　而学姐她们却稳稳地一动不动的样子。

　　“嘭”地又一声巨响传来。

　　“小心点！！！”这个时候，在副驾驶为的林冰冰顿时大声吼道。

　　李睿透过窗户往下面看去，一些体型奇怪的丧尸正在高楼的天台处，不断地吐出一些圆圆的带着黄色粘液的东西击向空中！

　　在击过来的时候，还会再次爆炸的样子，看起来极其恶心！

　　“小心点，这些可是B级丧尸！”这个时候，陈守义不知道从哪里拿出一个很具有高科技气息的巴掌大小的东西对着那边的丧尸摄影一般，很快的，在上面就出现了这种信息的具体讯息。

　　“给我看看。”李睿听到他的话语一阵好奇，这个时候突然对着陈守义说道。

　　陈守义没有多说什么，直接把这东西递给李睿。

　　这是一块像是MP4之类的东西，但是远比一般的MP4强悍得多，上面有个占据了这东西的一半大小的摄像头，对着那些在下方喷射攻击的丧尸李睿拿着它对准了下面的丧尸，很快的，上面就出现了一阵信心筛选，上面顿时出现了一个和那种丧尸一样的丧尸模型出来，下面还有着一大堆的标注文字。

　　“B级丧尸，能力攻击型，攻击力强，但身体较为脆弱……”

　　很快的，那丧尸的一大堆信息就传递了出来。

　　“很神奇吧？这是阿K所研制出来的。”陈守义看到李睿惊讶的样子顿时笑道。

　　李睿点了点头，这种东西实在是太高科技了，看来那个阿K说他的异能是超脑也不像是说笑的。

　　“暗夜基地收集了大量的丧尸和进化兽的情报，一般的丧尸或进化兽的资料都录入了里面，很方便的东西。”李睿把这东西还给了陈守义，陈守义还在慢慢地述说着。

　　本来还以为暗夜基地没有开展情报工作，自己先成立一个情报组织能抢占先机，没有想到的是，他们的情报收集工作也做得很不错，特别是对丧尸这方面的。

　　也难怪，毕竟他们装备多，还有直升机之类的东西存在，在这方面有着先天优势的存在。

　　“嘭”的一声巨响，直升飞机又摇晃了一下，好又被那些丧尸所吐出的东西给攻击到了！

　　“绕不过去了！”此时掌控着直升飞机的卓黎大声说道。

　　这里的高楼附近站满了不少的那种喷射恶心黄色粘液的东西的丧尸，而且它们很喷射得很远，直升飞机一时间根本就很难闪躲！

　　林冰冰这个时候也皱眉起来，可恶啊……

　　我靠，该不会要坠机吧？飞机的机身再次被那些东西喷射出的东西打中，顿时又是一阵摇晃，而且那些黄色的粘液好像还带着某种腐蚀性一般，玻璃窗都被融化了一点。

　　“这样没有办法啊，现在风太大，在空中射击的话根本不可能射中！”此时陈守义也猛地砸了一下窗户说道。

　　而且这还是运输用直升机，上面根本没有装任何武器。

　　此时直升飞机处于一个非常尴尬的位置，因为周围有好几栋非常高的楼层，站在上面有着不少的这种喷射粘液攻击的丧尸，这时候想要提升高度肯定会被攻击到，而且强行突破这边也不太行。

　　就在这个时候，李睿一下子拉开了一旁的窗户，因为直升飞机高度低，速度慢，所以这样开窗户也没有什么太大的问题。

　　李睿猛地伸出手对着那边站在高楼出还想要喷射出那些黄色粘液来攻击飞机机体的丧尸一挥，顿时“唰”“唰”“唰”的破空声顿时传出，好几道念箭瞬间射了出去！

　　虽然这时候也不好命中，但是相比枪支起来还是容易多的，毕竟念箭比较大，在现在的李睿控制下，念箭射过去的速度也非常的快。

　　李睿双手不断地挥击，念气瞬间形成大量的念箭射击了出去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”密密麻麻的念箭的攻击之下，前面的那些丧尸直接被念箭击成筛子一般！

　　“好！”苏义看到这个情况顿时高兴地叫喊道。

　　李睿此时精神力也高度集中，在考虑到风速还有预判的情况下，李睿的命中率越来越高，很跨的，念箭就把前面高楼上方的好几只这种喷黄色粘液攻击的丧尸给干掉了！

　　但是这种丧尸的数量似乎随着李睿不停地击杀没有变少的趋势，反而更加多了起来！

　　可恶啊……

　　“开快点！”此时李睿猛地对着前面那边在驾驶位的卓黎说道。

　　在说话的瞬间，眼瞳一缩，双手不停地挥击出大量的念箭射了过去！！！

　　而卓黎所掌控的直升飞机也靠着李睿靠念箭击杀一栋高楼上面的丧尸的东西，一下子冲了过去，直接穿越了过去！！！

　　“呼！”这个时候，李睿顿时松了一口气，脸色有些苍白地坐在位置上面，刚刚不停地使用念箭，对于身体的消耗还是很大的。

　　不过这个时候直升飞机冲过了这边的高楼，高度也飞得高了一点，而且前面的那些楼层都没有很高的样子，就算再次有那种丧尸的出没也不会有什么问题。

　　“谢谢……”这个时候，林冰冰的声音从前面传来，不过李睿此时正闭目休息也没有听到她说的话。

　　直升飞机还继续平稳地前行着，时间一分一秒的过去了，因为直升飞机挂了副油箱，所以这样持续航行也没有什么太大的问题。

　　百里萌月也无聊的闭上了眼睛。

　　很快的，林冰冰的声音再次从前面传来。

　　“大家注意点，快到了！！！”


第五百四十三章 森林中的丧尸

　　此时李睿已经休息恢复得差不多了，眼神望向周围，不远有一些民居楼的样子。

　　而前方是一处大大的空地，此时刚好适合直升飞机停在那边。

　　“轰隆！”“轰隆！”的声响传来，很快的，直升机就慢慢地下降停在了那边。

　　“好了，到了！”

　　此时百里萌月一个跳了起来，在直升机上可是让她觉得无聊透了！

　　很快的众人就陆续下机，李睿现在的精神也比较饱满了的样子，刚刚所消耗的力量这个时候已经慢慢地全部恢复了。

　　“接下来怎么去寻找母体？”这个时候，苏义对着众人说道。

　　此时还只是中午时分，炎炎烈日照射在众人身上，让人感觉异常的闷热。

　　“根据这个所标示的前行就好了。”林冰冰这个时候走了过来，拿出那个属于仿制品的金属匣子说道。

　　此时她已经打开了金属匣子的开关，看了看上面所显示闪烁红点的地方，然后手指指向前面说道。

　　众人都没有异议同时点了点头。

　　一伙人跟着林冰冰往前面前行，苏义，陈守义还有卓黎三人一副武装，都是拿着机关枪，死死地持在手中，枪口对准着前方。

　　李睿等人走在前面，而郑守则走在后面，脸上似乎没有任何表情的样子，让人感觉有点怪异。

　　走过前面的民居楼，到处都是尸体散落在地面上，血迹街道上面到处都是，看起来有点令人感觉毛骨悚然。

　　那些周围的灌木丛还有树木都似乎因为受到病毒的影响，都长大了许多的样子，继续往前走，那些民居楼不见了，取而代之的是非常多的巨大的高耸的树木，像是进入了原始森林一般。

　　“小心……”林冰冰走在前面，感觉有点怪异，刚想要说什么的时候，眼瞳猛地一缩，好几只赤瞳的丧尸在那些长得高大的树木的掩护下，一下子扑向了走在最前面的她！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　就在这个时候，拿着枪支的苏义他们三人就瞬间射击了过去！！！

　　随着子弹射击到它们身上，顿时一道道血雾喷洒而出。

　　而林冰冰这个时候也回过神来一脚往那些扑向她的丧尸踹了过去，直接把它给踹倒在地上。

　　而就在这个时候，一阵阵窸窸窣窣的声音传来，好像有许多东西因为听到枪声而跑了过来一般！

　　“大家小心点！！！”陈守义这个时候大声说道。

　　而学姐她们直接往另外一边冲了过去，百里萌月的双刀直接拔出，瞬间连带着周围的一棵树木都被她的刀给斩断了！

　　这些丧尸原来都是躲藏在这里的丛林里面，而且有点竟然还躲藏在树木的上面茂密的树叶里，一般人根本就发现不了的样子！

　　这些丧尸似乎越来越聪明了，还学会躲在树林里阴人了，真是没有想到，才刚来这边就遇到了这种东西，可恶……

　　这么想着的时候，李睿的念箭一挥舞，直接就把一只丧尸给爆头了，鲜血瞬间涌了出来。

　　虽然周围丧尸很多，但是在这个时候众人还是没有感觉到太大的压力，不仅因为学姐她们杀丧尸的速度极快，后面的肖潇还有郑守的速度也不慢。

　　郑守这个中年男子完全展现出了和他的年龄不对称的速度和反应能力，一下子双手用力就把一只丧尸的脖子直接给扭成三百六十度。

　　而肖潇这个女子现在好像一段时间没有见过，也不知道有了什么机遇一般，她的异能变得更加的诡异，就像是忍者一般，那些攻击他的丧尸连她的身影都没有摸到，直接就被她的短双刀给抹断脖子。

　　而就在这个时候，“嘭”地一下，一把菜刀从上面甩了一下，刀身和苏义的脸颊擦面而过，直接把他的头发都削断了几根。

　　本来还要射击的苏义猛地一怔，脸色发白，刚那一幕实在是太惊悚了。

　　上面该不会还有丧尸存在吧？李睿这个时候几道念线猛地一甩，直接飞了上树上那边，有好几只满目狰狞，双眼赤红，头发很长，但是好像因为长时间的没有梳洗，此时变得像是一团方便面一般让人感觉异常恶心，最让李睿注意的是，它们手中还拿着武器！！！

　　此时它们的嘴角正留着一丝丝带着红丝的唾液，反过来死死的盯着这个对于它们来说是美味的食物的李睿。

　　“人类……午餐……”此时一个丧失攀爬在树上，不知道它从哪里拿到一把水果刀，此时正狞笑着对着李睿流着口水。

　　李睿看了它一眼，它的口水“哗啦！”“哗啦！”的从嘴中流出来看起来异常的恶心。

　　还散发出一股恶臭味。

　　“唰”的一声，李睿一直一道念箭朝着它的脑门射击了过去！

　　但是这丧尸的动作异常的灵活，就像是猴子一般，直接就跳到了另外一边，念箭一下子就刺进了这粗大的枝干，顿时那树枝干流出一丝丝红色的液体，就像是受伤流血了一般。

　　这尼玛……李睿看到这情况暗暗吃惊，难道这些受病毒感染的植物都成精了不成，李睿忍不住暗暗吐槽。

　　但是没过来多久，李睿就猛地跳跃到另外一边，因为这个时候另外几个拿着水果刀的丧尸突然跳跃了过来了！它们明显的在树上显得非常的灵活，李睿赶紧几道念线甩了过去！

　　一只迎面而来的丧尸没有任何防备之下，直接被念线给缠绕住！“嘭”地一下，随着李睿的意念动，那只丧尸直接被绞碎成几块掉落了下去。

　　这些明显的异常敏捷的丧尸，身体强度此时却不怎么样，刚刚李睿没有花费多大的力量就直接用念线被它给绞碎了。

　　“嘭”地一下，另外一只丧尸拿着水果刀直接砍了过来的瞬间，李睿腰部猛地向后一弯，直接躲过了它的这一击，而它的水果刀直接砍在了树枝干，直接卡进了里面，不过李睿却因为重心不稳，整个人以头落地，就要掉下树下面了！

　　而另外那只丧尸看到正要往下面掉落的李睿，“哇”地怪叫一声，手中的刀子直接对准李睿甩了出去！！！


第五百四十四章 冰冰

　　但是当它挥出去的刀子就要正中李睿的脑门的时候，李睿身上的念气顿时覆盖住了他的身体，“当”地一下，念气直接把刀子给反弹出去！

　　而且这个时候李睿也反应迅速地直接几道念线甩出，然后缠绕住上方的树枝干，猛地一用力，本来向下滑落的李睿又飞跃了上去！

　　“嘭”地一拳，直接砸向刚刚拿着水果刀想要砍自己的那只丧尸的头颅，直接把它的头颅一下子给砸进了粗壮的树枝干里面！

　　“哗啦！”一声，在这时候，树枝干中猛地喷洒出大量的红色液体，伴随着那只丧尸被砸破的头颅所流出的血液混合着流了下来。

　　“小心后面！”就在这个时候，林冰冰的声音从后面传了过来，李睿猛地一转身，刚刚在自己要掉落的瞬间挥出刀子想要直接刺进自己脑门的那只丧尸不知道什么时候出现在了自己的后方，正龇牙咧嘴的，似乎正要张嘴咬向自己的颈动脉！

　　李睿眼瞳一缩，正要反应过来攻击它的时候，“啪”的一声声响，那只丧尸瞬间就像是被冻成冰块了！

　　“嘭”的一声巨响，那只变成冰块的丧尸直接就掉落了下去。

　　“你没事吧？”这个时候林冰冰的声音出现在了下面，对着上方的李睿叫道。

　　看了看上面好像没有再出现丧尸的踪影，李睿直接跳跃了下去。

　　“哼！你竟然没有死。”林冰冰看到李睿没受伤，顿时冷笑道。

　　李睿瞪了她一眼，这女人真是的，刚刚还提醒自己来着，现在又咒自己，只能说女人的世界真的搞不懂。

　　看了看旁边被冰成冰雕的丧尸李睿暗暗吃惊，这就是她的异能吗？

　　“原来你的异能是这个啊……”李睿下意识地脱口而出道。

　　不过这个时候林冰冰有点喘气的样子，似乎刚刚使用一次异能很费劲。

　　“嗯，不过用起来消耗太大了……”此时林冰冰有点郁闷地说道，虽然看起来挺强的异能，但消耗实在是太大了，用不了几次就累垮了。

　　“果然连异能都和你的名字一样，冰冰啊……”这个时候李睿调侃道。

　　听到李睿的话语，林冰冰有点恼羞成怒的踢了他一脚：“别叫我冰冰！”

　　李睿赶紧躲开了她踹过来的那一脚，这女人怎么和她姐姐一样，都喜欢往自己的小伙伴那里踹！

　　“异能是要多使用，直到达到了临界点，才能有突破，就像是容器一样，不断的使用，容器才会变得越大。”李睿这个时候对着她说道，然后眼神往另外一边看过去，他们还在和丧尸不停地厮杀着，学姐她们的身影李睿没有看到，而且那个叫郑守的男子此时好像也不见了！

　　难道……

　　李睿心里顿时一咯噔，那个男人本来就让李睿觉得有一股危险的感觉，而且还很怪异。

　　最重要的是，六月好像和自己说过，那个人让他有一种熟悉的感觉。

　　李睿看了看学姐她们冲去那边的身影，顿时也往那边跑了过去！

　　“要不断的练习使用吗……”林冰冰听到李睿的话喃喃自语道，不过等她再看向李睿的瞬间，李睿的踪影已经消失了。

　　这家伙！本来还想询问一下李睿关于异能方面的事情的，看到他一下子就没影了，顿时愤愤不满的跺了跺脚。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音从那边传来，那边的树木在李睿冲过去的时候有些还倒了下来。

　　“哼哼，不过是一些蝼蚁罢了，以为躲在这里我就杀不掉你们了吗？”百里萌月挥了挥双刀，把刀身的那些血液给挥洒走。

　　而学姐还有六月也在这边，在她们的剩下躺着非常多的丧尸的躯体，难道说她们早就发现了这边的丧尸数量最多，直接从那边过来把这些丧尸都给干掉了。

　　学姐的手直接瞬间跳动了几下，然后就从那些丧尸的脑袋中直接把那些“QQ糖”给掏了出来。

　　“我要吃！！！”百里萌月看到学姐手中的那些鲜艳的“QQ糖”顿时高兴地伸手去捉，不过这个时候李睿猛地给了她一个爆栗，然后把学姐手中的那些“QQ糖”给放进了自己的口袋里。

　　“你！”就在百里萌月正要生气想要咬李睿的时候，那边就窸窸窣窣的有人走了过来。

　　“哦？你们已经把这里的这些怪物给干掉了？”来的人正是那个林冰冰说是暗夜干部的郑守，此时他正一脸吃惊的看着这边。

　　“嗯。”李睿点了点头没有多说什么，他也是突然之间发现有人走过来的，所以才把那些“QQ糖”给收进口袋里面，如果让人看到百里萌月吞食“QQ糖”就糟了。

　　百里萌月这个时候眉头皱了皱，这个男人，她刚刚竟然没有擦觉到他过来的样子。

　　这怎么可能？鼻子嗅了嗅，这人身上的气味有点怪异，好像混杂着什么一般。

　　“都解决了？”此事苏义他们也走了过来，看到满地的丧尸的躯体有点惊讶，这才短短的时间内，竟然就干掉了那么多的丧尸。

　　“往前面走，就可以进入城区那边，如果上面的标示没错的话，母体应该在那边。”林冰冰拿着金属匣子看了看，指着前面的位置说道。

　　“好，一鼓作气，直接把母体夺到手！”苏义这个时候精神奕奕地握紧了拳头说道。

　　“肖潇呢？”不过很快的，他就发现了肖潇的身影好像不见的样子。

　　“我在这里。”他话刚说出口，肖潇的身影就显现在了他的身后。

　　“你别吓我……”苏义猛地看到他出来差点被吓了一跳，不过心里却在暗想肖潇的异能好像变得越来越厉害了，不过自己的异能，难道就是除了让身体变得钢铁一般坚不可摧，就没有其他作用了吗？

　　想到这，苏义感觉有点不是滋味的样子。

　　“放心吧，会变强的。”这个时候，突然一只手拍了拍他的肩膀说道。

　　苏义一惊，回头就看到了笑着的李睿顿时怔了怔，也像往常一般，回头笑了笑。

　　是啊……一定会变强的。


第五百四十五章 蠕虫

　　一直往前面走去，周围的树木越来越多，而且那些草也似乎是吃了什么猛药一般，长得又高有粗大。

　　因为走在前面的百里萌月不时地用长刀挥砍着那边的树木，此时众人走过去也不显得有怎样困难。

　　而且再前面一旦有丧尸的出现，就被她的长刀直接切割成两半，看起来异常的血腥暴力。

　　肖潇看着前面的百里萌月暗暗和自己的实力做了一下比较，但让她沮丧的是她好像真的打不过百里萌月的样子。

　　很快的就走出了这处丛林，往前面看去，就是城区了。

　　虽然现在看起来前面的城区有点破烂的样子，血迹也到处都是，但是还是能依稀看到往昔繁荣的景象。

　　此时整个城市静悄悄的，就像是死城一般，连丧尸的踪影也没有发现。

　　“看看现在往哪边走。”这个时候李睿对着林冰冰说道，虽然自己有真正的金属匣子，但是这个时候可不适合拿出来。

　　“嗯。”林冰冰没有多说什么，直接启动了金属匣子，然后四处查看了一下方向。

　　“往前面一直走。”

　　“我靠，这是什么鬼东西！”就在这个时候，苏义好像看到了什么东西的样子，猛地拿着枪支对着那边地上一阵射击。

　　怎么了？

　　李睿看到苏义的这一动作怔了怔，随后往前面看过去，在他的射击处那边，出现了许多又肥又大的白色毛毛虫一般的东西，此时正在地面上慢慢蠕动着，看起来异常的恶心。

　　陈守义也拿着枪支对着地面上的那些蠕虫一阵射击，直接把剩余的那些给击杀掉。

　　随着子弹穿透那些蠕虫的身体，顿时爆发出血多绿色的粘液沾染在地面上，一股恶臭感顿时传递了出来。

　　“怎么会有这么恶心的蝼蚁。”这个时候百里萌月也眉头皱了皱走了上去。

　　自从走过了那处变得像是远古森林一样的区域，这里连一只丧尸的身影都没有见到。

　　想到刚刚那些丧尸都集中在森林那边，而且还有的躲藏在树上的样子，李睿不由得有点疑惑，会不会那些丧尸是因为惧怕这里的某些东西而逃到那边去的？

　　不过现在还不知道具体什么原因，只能继续往前面看了。

　　“你们快来看看这边！”这时候，那个叫卓黎的女子对着众人招手说道。

　　听到她的话语，众人都走了过去，在她脚下有着一具躯体，通过它眼中还残存的血红之色，还有那惨白的身体，李睿一眼就看到了这肯定就是丧尸的尸体。

　　不过此时走进来看到它身体上的东西，林冰冰就率先忍不住干呕了起来。

　　因为这只丧尸的身体上此时有着许多的脓疱，而脓疱里面，有着许多那种白色肥大的蠕虫，正在蚕食着这具尸体的腐肉，看起来异常的恶心。

　　“我靠，这到底是什么鬼东西……”苏义露出一脸恶心的样子说道。

　　“这里没有出现丧尸的踪影，估计就是这个原因。”卓黎这个女人好像一点都不觉得这东西恶心的样子，而是头头是道的分析着。

　　李睿听到她的分析也点了点头，应该就是这个原因了，城区里面肯定出现了比丧尸更恐怖的其他生物。

　　这下子要小心了……

　　“走吧。”林冰冰站在不远处对着众人说道，刚刚那尸体实在太恶心了，她完全不想要多看一眼。

　　学姐也暗暗皱了皱眉头，表情似乎少见的变得有点严肃的样子。

　　“陆玥，我们快走。”这个时候林冰冰又对着六月招手道。

　　李睿看到她的动作嘴角抽搐了一下，感觉林冰冰也太粘六月了吧，虽然很久不见，但她这也……

　　该不会真的是百合吧？李睿觉得有必要提醒一下六月了。

　　“六月，你小心她会对你做奇怪的事情。”李睿这时候在六月耳朵旁边说道。

　　听到李睿的话六月似乎有点愣愣的样子，随后也像李睿那样子反过头来在李睿耳朵旁边说道：“什么奇怪的事情？”

　　今天早上的时候李睿就说奇怪的事情了，但是六月不知道什么可以称之为奇怪的事情。

　　“例如，捏。胸啊之类的……”李睿想了想小声地说道。

　　“昨晚冰冰姐就捏了……”就在这个时候，六月很快的就回答道。

　　“噗！”李睿猛地瞪大了眼睛：“真的假的？”

　　这……这该不会让自己说对了吧？

　　“是啊……她说要和自己比大小，不过好像是冰冰姐的比我的大一点，而且软软的……”就在这个时候，李睿赶紧捂住了六月的嘴巴，这些话说出来也就感觉太香艳了一点，而且此时林冰冰的眼神已经瞪向这边来了。

　　“走吧！”李睿装作什么事情都没发现的样子，对着众人说道。

　　继续往前面走，一些奇怪的乌鸦站在电线杆上，口中正叼食着一块不知道从哪里啄来的腐肉。

　　看到李睿等人走了过来，嘴中啄食腐肉的动作变得更快了。

　　“好像这里也没有什么东西。”陈守义这个时候看了看周围说道，一旁的苏义也点了点头表示赞同。

　　郑守一直站在后面，好像没有什么动作的样子。

　　“那个叫郑守的男子，真的是你们暗夜的干部？”李睿这时候走到最前面的林冰冰旁边说道。

　　因为那个人总感觉有点可疑的样子，让李睿感觉有点别扭。

　　“废话，他可是元老级的人物了，虽然人不太爱说话，但他的身手你也看到了很不错吧？”林冰冰没好气地说道。

　　“你该不会怀疑他和那次放炸弹的事情有关吧？不可能啦，他这人算是很低调的。”

　　李睿点了点头也没有多说什么，如果是暗夜基地的元老的话，那应该不可能是丧尸什么的怪物。

　　没错，那个人给李睿的感觉很奇怪，就在这时候他突然想起来，他和学姐她们的战斗方式有点类似，都是拥有强大的爆发力，还有恐怖的力量。

　　不过这人战斗的时候眼睛和普通人一样，根本没有出现亮红，难道是自己想多了？

　　因为没有丧尸的出现，此时众人的前进速度快了一点，很快的，本来因为太阳的照射而异常光亮的天空，好像就变暗了起来。

　　怎么回事？


第五百四十六章 寄生

　　“哑……”一声声奇怪的声音顿时传来，越来越多的样子。

　　因为顿时感觉到黑暗，众人猛地往头顶上方一看，顿时大惊，天空上方盘旋着密密麻麻的……乌鸦！！！

　　没错，就是刚刚看到的在电线杆那边啄食着腐肉的那些乌鸦，现在好像是因为食物被吃完了，这个时候以李睿等人为目标一样。

　　再次“哑……”的一声响起，好几只眼瞳红得可怕的乌鸦直接一个俯冲冲向了一旁的苏义。

　　张嘴就往他的身体上啄了过去！！！

　　“啪”的一声，苏义眼瞳一缩，用手猛地对着那只乌鸦砸过去！

　　不过刚刚被啄到地方，却已经起了红印，要知道苏义的异能可是钢铁之躯，连被子弹射击中也只是起红印而已，可想而知那些乌鸦的恐怖。

　　“靠！”苏义把想要攻击他的乌鸦直接甩走，让后拿着机关枪就对着上方扫射了过去！

　　在一旁的陈守义也毫不犹豫地同样持枪攻击了起来。

　　李睿看了看上方的那些铺天盖地一般的乌鸦群，暗暗皱了皱眉头，随着苏义等人的扫射，这些乌鸦的数量不见少反而越来越多了的样子。

　　而且那些被枪支射中掉落下来的乌鸦，身体发出一股像是尸体一样的恶臭，异常的恶心。

　　天空还有许多的血液滴落溅射下来的样子。

　　“别杀了，我们快点先往另外一边过去！”李睿这个时候出声叫道。

　　这些东西越杀越多，因为枪声还有那些死掉的乌鸦的血液的流出，好像有什么东西被吸引过来的另一般。

　　林冰冰没有多想，点了点头，赶紧看了看手中的金属匣子，然后猛地指着前面说道：“往那边走！”

　　学姐她们皱了皱眉头，这些乌鸦飞在空中，只在是太麻烦了，所以即使她们也很想把这些乌鸦给干掉，但是却很麻烦的样子，所以难得的也跟着跑了起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”苏义还有陈守义不停地开枪射击着，掩护着众人前进。

　　虽然现在阳光很猛烈的样子，但是却让人感觉有点阴寒的感觉。

　　这个地方，竟然没有见到任何丧尸的踪影，反倒是那些植物还有一些奇怪的动物进化得异常的庞大。

　　这不，在撤退的时候，李睿就看到了一只体型庞大的土狗在那边吱牙咧嘴的样子。

　　不过让人感觉奇怪的是，它好像受伤的样子，看到跑过来的李睿等人，猛的露出嘴中的森森白牙，腿部一用力直接往李睿的方向冲了过去！

　　这明显的是一只犬类进化兽！

　　“滚！”在它冲过来的瞬间，李睿几道念线散发了出来，直接缠绕住那只体型庞大，正双眼通红的狗，直接往前面的墙壁上面砸了过去！

　　“嘭”的一声巨响，那被李睿的念线给缠绕住砸飞出去的进化兽的肉体直接被砸碎成了几块！

　　怎么回事？李睿顿时眼瞳一缩，按道理来说，进化兽皮糙肉厚的，被这么一砸，不可能会被砸成这个样子啊！

　　感觉这只进化兽就像是豆腐一样，一砸就碎的样子。

　　但是此时定睛一看的李睿，顿时发现了它的碎肉上面有着许多的像刚刚在那边的尸体那里所看到的那些白色的蠕虫正吸附在它的血肉之上，看起来异常的恶心。

　　怪不得，这只进化兽从一开始就被这些恶心的虫子给寄生了吗？

　　这看来结合刚刚在那边那只丧尸的躯体中的蠕虫，这里没有丧尸身影的出现，大概也是因为这些恶心的白色蠕虫的寄生吧？

　　来不及多想，那些乌鸦无论苏义和陈守义怎么射击都还不见少的样子，现在不快点走的话等下就麻烦了。

　　“李睿，你看那边。”在跑着的时候，一旁的学姐顿时对李睿冷声说道。

　　听到她的话李睿顿时一怔，顺着学姐的目光往后方看过去，那些乌鸦似乎绝对多数都是攻击那个叫郑守的中年男子！

　　仿佛他身上有什么吸引那些乌鸦的地方一样，让人觉得异常的怪异。

　　到底怎么回事？虽然一直就觉得这人怪怪的，但是又没人直接的证据表明他对自己不利，所以李睿也不至于直接攻击他，顶多对他有点防范的样子。

　　“啪”“啪”“啪”地声音顿时传来，郑守不停地对着那些乌鸦攻击过去！

　　用极其残暴的手法直接把那些乌鸦用手一捏就捏爆，鲜血顿时四处溅射出来。

　　他的速度很快，不一会儿就干掉了一大批乌鸦。

　　“往这边！”这个时候跑到最前面的林冰冰一边看着金属匣子红光闪烁的地方的位置一边对着众人大声说道。

　　这个时候李睿也没有理会那么多先，众人跟随着林冰冰往前面跑了过去。

　　这是一栋高楼大厦，光是门口就非常大，大门口是玻璃门，正是上面有着不少的血迹。

　　林冰冰率先把大门猛地给推开，其余人也在后面紧随着跑了进去。

　　“快把门关住！”就在这个时候，陈守义大声说道。

　　大门是透明的钢化玻璃，众人刚跑了进去的时候，反手就把门给死死地关住。

　　肖潇不知道从哪里拿来了一串长长的铁链，直接把大门给反锁住。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”后面的那些乌鸦还在拼命地想要闯进来，把那钢化玻璃啄得啪啪作响。

　　透明玻璃上霎时间全部都是黑色的乌鸦，密密麻麻的把阳光全部都给挡住，顿时里面的情景都变得阴暗了起来。

　　“你到底是谁？”这个时候，李睿表情变得严肃了起来，眉头皱了皱，对着不远处站在玻璃门旁的郑守说道。

　　此时他的手上全部都是那些乌鸦的鲜血，而且这个时候，他所处的位置处，那些乌鸦撞击玻璃门更凶了，似乎就是想要攻击郑守一般。

　　这个时候，众人听到李睿的话均是一怔，眼神往向那边的郑守。

　　“都说了，他是我们暗夜基地的高层干部……”林冰冰这个时候听到李睿的话语不由得说道。

　　而那边的郑守，此时却嘴角翘了起来转头看向李睿等人，面色有点诡异的样子。


第五百四十七章 地底通道

　　“郑守，暗夜基地干部之一。”转身过来看着李睿等人的他语气平淡地说道，就像是在陈述一件很平常的事情一般。

　　双手用力挥了一下，那些沾染到手掌上的血迹，此时就瞬间从手上被挥洒走，就像是从来没有被血液给沾染到一样。

　　李睿听到他的话总觉得不太对劲，不过这个时候，那边却传来了林冰冰的一声尖叫声。

　　“怎么了？”回过神的李睿往那边看过去，顿时也瞳孔一缩。

　　其余人也都是表情各异的样子，但毫无例外的，都是被那边的情景给惊呆了一般。

　　在这大堂前面，有着许多的东西在悬挂在中间的样子，仔细一看，那些不就是人的尸体吗？

　　百里萌月此时一个跳跃往那边跳了过去，此时她的表情也变得怪异了起来。

　　拔出自己腰间的长刀，然后用刀剑碰触了一下这些尸体，感觉有点硬硬的。

　　“这都是什么鬼啊……”苏义眼睛瞪大了起来，不可思议地走了去前面，这些被悬挂在大堂内的尸体，脖子处有绳子一样的东西在把他们的脖子给缠绕住，直接把许多的尸体都给挂在空中。

　　而且后面有不少的窗户，窗户的玻璃都被打破了，此时有着一阵阵轻风吹了进来，而那些阳光也透过窗户照射到那些尸体上面。

　　而这些尸体，因为这样，躯体已经被慢慢风干了一般，就像是有人故意在这里把这些尸体用以风干一样。

　　就好像是我们人类晒那些腊肉的方式……

　　这场景实在是太渗人了，李睿都觉得有点头皮发麻的感觉。

　　而百里萌月的长刀又插进了另外一具被风干的尸体，感觉到这些尸体虽然表面变得有点坚硬，但是里面的血肉还没有完全干掉。

　　“我们快点走！”林冰冰看着上面的红点闪烁的地方顿时催促说道，这情景实在是太可怕了，就像是进入了恐怖电影中的情景一样。

　　“咦？”这个时候，林冰冰似乎发现了什么，然后看向郑守那边。

　　“你把母体也带在身上了？”想了想，林冰冰好奇地对着他说道，因为金属匣子上面显示着。

　　听到她的话语，郑守还是没有什么表情一般的点了点头。

　　怪不得刚刚那些乌鸦攻击他，看来是因为母体的关系吧？

　　此时林冰冰也没有再多想，她现在迫切地想要离开这里，这些人肉干一般的东西实在是太让人头皮发麻了，而且数量还是如此之多。

　　“应该是不久之前才被挂在这里的。”看到李睿走了过来，百里萌月冷声说道。

　　哼，也不知道是什么怪物蝼蚁在这弄这么恶心的东西，如果敢出来的话自己一定要砍死他们！！！

　　时间不久的话……那么这里肯定存在什么可怕的东西吧？

　　大堂的后面是有后门的，前面的大门那里还传来“嘭”“嘭”“嘭”的声音，那些乌鸦不依不饶地继续撞击着那些钢化玻璃，慢慢地，上面竟然开始出现了裂痕！！！

　　“走吧！母体就在前面那边！”看到众人还在那里四处乱看，林冰冰赶紧说道。

　　那边的撞击声很大，众人也听到了，这个时候也继续往那边跑了起来。

　　“嘭”地一下，林冰冰就把那边的门口给直接踹开了，但是就在这个时候，在大门被打开的瞬间，猛地一个黑色的身影“唰”地一下从了出来！

　　林冰冰瞳孔一缩，意念一动，异能瞬间释放了出来，那个扑过来的身影，顿时变成了一具冰雕的样子！

　　此时借着阳光，她也看清了这突然扑过来的身影到底是什么东西。

　　“螳……螳螂？”

　　地上被冰封住的明显就是一只和螳螂差不多的怪物，但是体型明显的和人那般大，除了手部像是镰刀一般的样子，脚步却和人类的差不多，看起来就像是类人的昆虫。

　　“啪！”“啪！”就在这个时候，一阵阵声响顿时响起，那冰块上面顿时出现了裂痕！

　　“啊！”林冰冰看到这个情况在吃惊之余，赶紧往后腿了几步。

　　学姐这个时候已经冲了过去，变长的手指直接往那怪物的头部一戳，指脚直接把它的脑袋给穿透过去！！！

　　“这些像人一般的昆虫到底是什么怪物？”卓黎走了上去查看那具尸体，这女人好像对这些东西很感兴趣一样，刚刚在遇到那些身体满是蠕虫的尸体的时候她也一点都不害怕。

　　反而满脸像是发现新奇好玩的东西的样子。

　　“机器没有任何资料。”这个时候陈守义拿着机器对着那边照了一下皱了皱眉头。

　　难道又是新型的怪物？

　　看到那只怪物被彻底干掉后，林冰冰松了一口气。

　　“母体的方向在前面吧？我走在前面好了。”李睿这个时候对着林冰冰说道，她拿着这个金属匣子探测母体的方向，又要冲到最前面，等下如果又突然有这些怪物出现的话，就没刚刚那么好运了。

　　“哼！你是看不起我吗？”林冰冰瞪了李睿一眼，咬牙切齿地说道。

　　“你就当是这样吧。”李睿无奈地摊了摊手说道。

　　“你……！”

　　“学姐我们走快点。”百里萌月已经和六月走出大门了，李睿对着正把指甲中的血液甩走的学姐说道。

　　后面的人也紧跟随后，林冰冰瞪了李睿的背影一眼，跺了跺脚，也跟着跑了上去。

　　但刚从后面的大门踏出，在转角处的时候，就发现了前面的地面出现巨大的凹陷，似乎是被什么东西给挖过一般，一条巨大的似乎通向地底的通道。

　　走在前面的百里萌月还有六月顿时愣愣地看着前面的情景。

　　而且这种通向地下的通道还不止这一个，往远处看过去，前面的水泥路上似乎也有这种地洞出现。

　　“我靠。”从后面走了过来的苏义看到这情况忍不住暗骂一句，这通道里面黑漆漆的，似乎深不见底一般，仿佛是通向地狱一般。

　　母体……该不会就在里面吧？这个时候众人的心里都产生了这么一个疑问。


第五百四十八章 我就知道你有问题

　　而就在这个时候，那深不见底的地下通道，似乎出现了一双红色的眼睛一般，让众人一惊。

　　“咔啦！”“咔啦！”的声音此时也从下方传来出来。

　　“嘭”地一下，一只和刚刚那只怪物差不多的东西冲了出来！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”苏义还有陈守义直接开枪射击了过去，后面的卓黎也是同样的动作。

　　那东西还没扑向众人，就直接被打成了筛子了。

　　“又是这种怪物。”

　　李睿定睛一看，果然和刚刚袭击林冰冰的那只一模一样。

　　“长得好丑，比笨蛋李睿还要丑。”这个时候，百里萌月看到那只类人型螳螂似乎还要动弹的样子，她直接用那长刀把插进它的脑袋里。

　　“别黑我！”李睿听到她的话语，顿时瞪了她一眼。

　　虽然自己现在头发光光的，感觉真的好丑的样子……

　　这个时候众人都围在了那个巨大的深不见底一般的地下洞口那里，洞口很大，而且是呈向下倾斜的形状，似乎是被那些怪物所挖成的。

　　“母体在里面？”陈守义看向林冰冰说道，这个地下通道看起来实在是太过恐怖了，深不见底，而且刚刚又跑出来那种恶心的怪物。

　　林冰冰拿出那个金属匣子仔细确认了一下然后说道：“上面显示是在这区域，具体是不是一定在里面倒是不知道了。”

　　进去还是不进去？此时站在洞口旁的众人都迟疑了起来。

　　但是就在这个时候，林冰冰眼瞳一缩，身体的力气仿佛突然被抽走了一般，顿时一软，就要倒在地上。

　　“啪”地一下，一个身影瞬间冲到了她的面前，她手中的那个金属匣子顿时就被给抢走了！

　　“你……！”林冰冰正要说话的瞬间，就感觉到了一个巨大的冲力，整个人一下子就被推了下去！

　　迅速反应过来的李睿，释放出的念线正要飞下去缠绕林冰冰的时候，苏义他们也在这个时候，全部身体无力一般的软了下去！

　　因为他们是站在洞口旁，所以这个时候他们都直接的掉落了下去！

　　“你们……”正用念线想要救林冰冰上了的李睿顿时发现了他们也摔落了下去。

　　苏义瞪大了眼睛，眼睁睁的看着自己摔落下去。

　　下面实在是太过漆黑了，念线根本没有办法锁定目标，所以还是没有把林冰冰给救上来。

　　“我就知道你有问题。”李睿这个时候转身对着站在刚刚林冰冰所处位置的郑守说道。

　　一直觉得这人不对劲的李睿可是一直在防范着他，但是令人没有想到的是，他竟然对林冰冰他们下手了，而且好像还是用了什么能力让他们的身体顿时完全没有了力气。

　　此时百里萌月二话不说直接冲了过去，双刀就往他的身上砍了过去！！！

　　“当！”“当！”“当！”在百里萌月冲过去的瞬间，本来一直面无表情的整容突然狞笑了起来，然手双手的肉顿时一阵扭动，很快的本来的手臂就变化成两把弯弯的尖刀，直接挡住了百里萌月的攻击。

　　本来百里萌月的速度已经是极其迅速的了，但是那个郑守竟然还是和她不想上下的样子。

　　“进化者……？”李睿看到郑守的变换顿时眼瞳一缩脱口而出道。

　　与此同时，学姐还有六月也猛地冲了过去帮忙，刚刚每个人的身体都突然变得一点力气都没有，而只有李睿还有学姐她们好像没事的样子。

　　“真是有意思，你们竟然会没事……”而这个时候郑守在和百里萌月颤抖的时候，顿时出声说道，但是这个声音和他原来的声音不同，好像让人有点熟悉的感觉。

　　就在这个时候，学姐的手爪猛地一挥，猝不及防之下，他的脸上顿时出现了几道伤痕，但是却神奇的没有一点血痕的出现。

　　这家伙到底是谁，为什么要这么做？李睿咬了咬牙，然后眼瞳一缩，也加入了战斗。

　　六月在这瞬间，也召唤出血红海豚然后拿出自己的大锤子，直接往他身体砸过去！

　　“嘭”地一下，黑色的大锤子猛地锤击下去，把整个地面都晃动了起来。

　　郑守竟然在李睿等人的夹击下，竟然还能完全躲避过他们的攻击！

　　“嘭”地一下，他猛地爆发出超强的弹跳力，直接跳到了旁边大厦的二楼凸出处。

　　“原来如此，怪不得……”这个时候他有些诧异一般的看着下方的李睿等人。

　　“你们……也都不是人了吧？”

　　“你他妈才不是人！”李睿看到他突然爆发出极强的弹跳力瞬间跳了上去，而且他的双手变成尖尖的弯刀的样子，顿时对着他骂道。

　　此时学姐还有六月，百里萌月都因为刚刚的战斗眼神变得赤红了起来。

　　“人皮……？”这个时候，猛地注意到郑守的脸上有一块皮脱落的样子，李睿眼瞳一缩，脱口而出道，因为刚刚学姐的指甲划到他的脸颊，现在他脸色的一块皮似乎变得有点要脱落的样子。

　　“程……程红……？”这个时候六月眉头皱了起来，脑海中的回忆搜寻了一下，然后有点不可置信的一般。

　　“什么！？”李睿一惊，程红？这个名字好像是在医院那边听过的样子……

　　就是那时候唆使那些人背叛六月他们的那个人？

　　“你终于看出来了？”听到六月的话，他没有吃惊，反而露出一丝诡异的笑容。

　　本来变成弯刀一样的右手，这个时候一阵蠕动，又变回了和人类的手臂一样。

　　“唰”地一下，往自己的脸庞猛地一扯，一块人皮就从他的脸上扯了下来。

　　露出一张让人非常熟悉的脸庞。

　　“是你！”李睿看到他此时的样子，猛地记起来了当时的那个大块头，他的身体现在怎么缩小成这个样子了？当时可是一个全身肌肉看起来异常恐怖的大块头啊……

　　“别和他废话那么多！”这个时候百里萌月露出一丝冷笑，然后似乎有点兴奋地舔动了一下嘴角：“杀掉他！”

　　敌人太弱了就没有意思了！


第五百四十九章 被他跑了

　　原来这家伙竟然伪装成了一个暗夜的高层干部，这么看来的话一切都想得通了。

　　为什么暗夜的部队那晚会袭击自己，还有何辉还有陈昊在自己房间里装炸弹的事情。

　　这么看来他都是靠着他现在所伪装成的身份，来指使那些人干的吧？

　　“准确的来说，程红只是我脑海中的其中一个记忆而已。”看着手持双刀正想要攻击过来的百里萌月他似乎一点都不害怕的样子继续淡淡地说道。

　　其中的一个记忆？这是什么意思？

　　在百里萌月一个跳跃，猛地双刀对着他要攻击过去的瞬间，郑守……，不，应该说是程红，他的眼瞳这个时候突然的红了起来了，就和丧尸的眼睛一样！

　　“唰”的一声，一向速度极其快的百里萌月，这个时候手中的双刀还没砍过去的时候，程红的身体已经消失在那里了！

　　看到这情况的李睿眼瞳一缩，正想要寻找他的身影的李睿，猛地被一拳直接给砸中了脸庞，整个人顿时被击飞了出去！

　　“李睿！”看到这个情况的学姐还有六月顿时异口同声地说道。

　　“哈哈哈，这就是母体的力量啊！”这个时候，出现在李睿刚刚所处的地方的程红，这个时候顿时冷声大笑道。

　　随着他刚刚的眼瞳变红，他现在的身体也和原来的身体变得天差地别了起来，变成了一个高高壮壮的男子，和原来有点儿发福一样的中年男子一点都不像了。

　　“母体……？”猛地再次爬起来的李睿眼瞳一缩，这个家伙竟然把母体给吃了？？？

　　这个时候，李睿可以清楚的看见他的身体的左胸那里，有着一小处地方发出红光。

　　怪不得当时阿K说毁不了，就连被吞食了都一点都不会被消化直接存在于他的体内吗？

　　而且母体存在他的体内的缘故，似乎一下子让他的力量提升了不少的样子。

　　这个时候百里萌月的双刀又从后方砍了过来！

　　“当”的一下，程红仿佛长了眼睛一般，顿时变成弯刀的右手直接往后面一架住，直接把百里萌月的双刀抵挡住。

　　“有母体的存在，你们是不可能是我的对手的！”

　　“只要把你们干掉，找到这个地方的母体再次提升我的力量，在回去把那些蠢货人类所收集回来的母体抢到手，到时候世界就是我的了……啊哈哈哈！”

　　他一边抵挡住百里萌月的攻势，一边狞声大笑道。

　　这家伙……竟然想要干掉自己等人然后再回去又伪装成原来的那个郑守的身份继续抢夺母体吧？

　　到底是不是丧尸？怎么这家伙的智商好像挺高的样子……

　　这个时候学姐还有六月也已经冲了过去，当时即便如此，他还是游刃有余一般。

　　“嘭”地一下，李睿的念气这个时候也顿时爆发了出来。

　　随着念气的释放，身体的速度，力量，还有反应能力顿时呈几何倍的提升！

　　腿部猛地用力一蹬，直接就冲了过去！

　　因为他在躲避学姐她们的攻击，所以李睿以极快的速度爆发出来的一拳，直接砸中了他的背部！

　　“嘭”的一下就把他给击飞出去！

　　这就叫做……以牙还牙！

　　而与此同时，三只丧尸妹纸们以猛地围攻了过去！

　　“唰！”“唰！”就在这个时候，两声破空的声音响起，程红变成弯刀的双手，直接脱落飞击了过来！

　　冲在最前面的百里萌月下意识的用双刀猛地抵挡住，而学姐还有六月在躲避过去的同时也再次想要攻击过去！

　　而程红本来飞击出去的弯刀，此时又从手中长了出来。

　　他的眼瞳一缩，身体爆发出极快的速度猛地又不断的对着冲过来的学姐给砍了下去！

　　“啪”的一声，本来还想用修长坚韧的手指抵挡住他的攻击的学姐，顿时发现自己的指甲直接被斩断了！

　　怎么回事？他重新长出来的刀刃好像变得更加的锋利了！

　　就在他还要继续攻击学姐的时候，六月挥动着大锤子猛地往他的身体上砸了过去！

　　而李睿的念线这个时候也猛地直接缠绕住了他的身体，因为释放出的念线是非常细的那种，除了李睿别人根本看不出来。

　　在缠绕住他的身体的瞬间，李睿猛地把大量的念气灌注进入了这念线里面。念线瞬间就膨胀了一倍有余，直接死死地束缚住了他的躯体。

　　而六月挥过去的黑色大锤子，也直接把他整个身体直接砸到了地上，整个身体都被砸进了水泥地里面！！！

　　“嘭”的一声巨响，周围顿时扬起了大量的灰尘，她的这一锤，简直不亚于一个炸弹爆炸的效果。

　　“咳咳！”李睿捂住鼻子咳嗽了几声，这家伙……死了吗……

　　刚刚六月的那一锤，就算还是变异丧尸机会都会被直接给砸成肉酱吧？

　　百里萌月已经猛地跳起来，双刀往刚刚六月锤击的地方一下子砍了下去！

　　“被他跑了。”这个时候学姐走了过去蹲下身体皱了皱眉说道。

　　“跑了？”听到她的声音，李睿赶紧往那边跑过去一看，在六月的锤子下有一具他的尸体，但是很明显的只是假的，因为这变得血肉模糊一般的尸体上，根本没有母体的存在。

　　这家伙……到底是怎么办到的？

　　“哼！竟然是个假货！！！”百里萌月顿时一阵气恼，猛地拿着双刀继续对着他的“尸体”乱砍了几刀，顿时把“他”本来残破的身体砍成一阵血肉模糊的样子。

　　可恶啊……那个母体竟然被他弄走了，想到这百里萌月顿时握紧了刀柄。

　　李睿本来盯着那边的尸体，顿时眼睛一转，看到旁边那个深不见底的大洞，此时才猛地想起来刚刚他们好像全都掉了下去，我靠，千万不要死掉啊！

　　金属匣子在他的手上，他肯定还会继续去找这里的母体，不过他肯定不知道，自己手中有真正的金属匣子，只要他也去寻找母体的话，到时一定会碰见他……

　　下次，一定要干掉他！


第五百五十章 金属匣子的新作用

　　看着下面深不见底的巨大的地下洞口，李睿的眉头按皱了起来。

　　怎么办？

　　“真是些愚蠢的人类，这么轻易地就被那只蝼蚁给弄了下去。”百里萌月这个时候慢悠悠的走了过来，脑袋摇了摇冷笑道。

　　李睿听到她很了不起一般的话语，顿时下意识的手一挥，就要给他一个爆栗。

　　不过聪明的百里萌月怎么会栽在同一个坑里？看到李睿的动作，她直接一个后跳就躲避了过去。

　　哼哼，真是个笨蛋李睿，还以为自己会乖乖给他打吗？

　　李睿看到她得意得好像尾巴都要翘上天的样子，忍不住狠狠瞪了她一眼。

　　“李睿，我们要去救他们吗？”这个时候，学姐眨着大大的眼睛对着李睿说道。

　　对于她而言，除了李睿外，其他的人类的死活可不关她的事。

　　李睿毫不犹豫地点了点头，这是肯定的。

　　“救冰冰。”六月这个时候也点头说道，而那条血红海豚此时已经环绕在了她的身旁。

　　“早知道就带毛毛过来了……”百里萌月这个时候嘟囔道。

　　这个洞下面肯定脏脏的，恶心死了。

　　“毛毛来了就坐不下飞机了！”李睿听到她的话顿时说道。

　　“哼！”李睿果然是最讨厌的人了，百里萌月决定要五分钟不理他！

　　李睿看了看这似乎被某种生物所挖掘而成的深不见的地洞暗暗皱了皱眉头，这样下去的话倒也麻烦啊……

　　不过此时六月似乎想到了什么，这只血红海豚顿时从脑袋部位开始膨胀了起来，顿时变成了一个圆滚滚的大大的红色气球一般，漂浮在了那地洞的上方。

　　六月直接一跳，就跳在了它的上面，然后向李睿等人挥了挥手。

　　瞬间众人就站在了这变得像一个圆滚滚的血红海豚上面。

　　“下去吧！”李睿说道，幸亏六月有这个异能，这样下去的话就比较安全了。

　　只是希望林冰冰还有苏义他们没事才好啊……

　　“六月你的异能好像变厉害了耶……”学姐的一根手指放在了嘴唇里，有点呆萌呆萌的对着六月说道。

　　“嗯！自从上次之后六月就变得厉害了！”这个时候六月高兴地说道。

　　听到六月的话语，学姐还有百里萌月顿时眼珠子转了一下，似乎想起了李睿和六月做的某些被百里萌月称之为“变态”的事情。

　　难道做那种事情可以提高力量吗？

　　本来站在中间的李睿顿时感觉受到了什么一般，顿时觉得背后一凉，难道只是站在洞口就有这种感觉了？李睿不由得暗暗想到。

　　这个时候六月已经控制着自己的那只血红海豚慢慢地往下面降落了。

　　因为它的身上散发出红色的光芒，所以这地洞的周围也被慢慢地照亮了的样子。

　　不会吧……刚往下来不一会，李睿就看到了这洞口顿时分成了好几个小洞口，也不知道苏义他们到底掉落在了哪个洞口处。

　　“哪边呢？”六月也发现了这个情况，顿时对着李睿说道。

　　哪边呢……李睿也不知道啊……可恶啊。

　　“中间吧！”想了想，只能先进去看看先，也许都是相同的也说不定。

　　因为洞口变小了，所以六月这个时候也控制着血红海豚慢慢地缩小了身体，然后在继续搭乘着众人往中间的洞口继续前行着。

　　李睿也趁这个时候从学姐的背包里把一把手电筒拿了出来。

　　学姐和百里萌月的背包鼓鼓胀胀的，似乎装了许多东西的样子，都是暗夜基地提供的，不要别不要。

　　而且这些重量对于她们而言，简直就像是肩膀处站了一只蚂蚁一般，毫无影响。

　　“啪”地一下，李睿就把手电筒给打开了。

　　这种手电筒能照射得很远，而且很亮，李睿往下方照射过去，顿时什么都没有发现的样子，只看到了下面的泥土。

　　学姐她们虽然夜视能力很强，但是下面可是一点光亮都没有，而且持续保持那种眼瞳变得血红而提高夜视能力，还是对体力有点消耗的。

　　好吧，最主要的是她们对于这种“玩具”很好奇。

　　“嘭”的一下，随着血红海豚的消失，李睿等人一下子就跳了下去。

　　地面是松软的泥土，踩在上面感觉有点软软的样子。

　　往左右两边看去，似乎是看不到尽头一般的通道，这些通道似乎是被那种类人型的螳螂一样的昆虫所挖掘的。

　　李睿用点灯往周围两边照射了一下，虽然刚刚被分为了好几个洞口，但是其实最后所到的地方都是相同的，都是这条通道。

　　地上的泥土很是松软，即使他们从那么高的地方摔下来，凭着他们的体质，应该也不会受到什么重伤。

　　不过他们的身影这个时候一个都没有看到，也不知道他们去了哪里，是被怪物给捉了还是……

　　想了想，李睿从学姐的背包里把那个金属匣子拿了出来，凭着熟悉的手法，直接捏碎一颗“QQ糖”让那些液体渗透进金属匣子的纹样里面。

　　没过多久，这金属匣子顿时发出剧烈的红光，那个熟悉的全息影像也顿时显现出来！

　　看着这个雷达扫描图一般的东西，李睿尝试着用两只手指操作了一下上面的图样，顿时这图样变得缩小了起来，上面显现出了大量的闪烁红点。

　　看来这全息影像还是可操作的……这还真的是高科技啊……

　　这些……应该就是显示世界各地所存在的母体的数量吗？这么多，也不知道什么时候能收集得完。

　　不过很快的，李睿却发现一些地方的红点正在慢慢地减少然后汇聚成一个更大的红点，看到这个情况的李睿顿时眼瞳一缩。

　　这么看来的话，有其他人也在收集着母体吗？是敌是友？

　　不过此时李睿猛地回过神来，自己现在可是要快点找到他们，还有这边的母体才行。

　　再次操作了一下，不小心按了中间的一个按钮，然后瞬间像是能定位一般，显示出一个蓝色的闪烁点，这个……应该就是自己现在所处的位置？


第五百五十一章 洞中

　　我靠，还有这功能！

　　李睿顿时被吓了一跳，林冰冰手中，不，现在已经被程红给抢了过去的那个防止的金属匣子，只是能够有一个用途而已。

　　而李睿这个，似乎还可以做其他的操作。

　　那个全息影像上方有三个按钮，刚刚是按的中间那个，那个是定位，而这个呢？

　　这么想着，李睿又尝试了一下按左边的那个按钮。

　　“滴”的一声，周围的地图好像瞬间变成了导航地图一般！

　　不过这显示的地图只有自己所经过的地区，其他没有去过的地区上面竟然没有显现出来。

　　这么看来的话，自己没有启动这金属匣子的时候，它还是在自动的记录着周围的地形？

　　这个东西……不简单啊。

　　李睿深深看了看着金属匣子一眼，总感觉这个东西还有其他作用。

　　而且最不可思议的是，为什么这东西能够感觉到母体的存在呢？

　　越想越复杂，李睿感觉摇了摇头，把自己脑海中的这些想法给挥散开来。

　　就在李睿想要把金属匣子再次放进学姐的背包的时候，刚一转身就看到了一个惨白的脸颊。

　　“啊！”猛地一下，李睿被吓了一大跳，赶紧后退了几步。

　　“学姐，你竟然吓我！”这时候李睿才发现，竟然学姐玩着那个手电筒，把亮光对着自己的脸颊上照。

　　看到李睿的样子，学姐然不住捂住了嘴巴，眼睛都眯成了月牙形。

　　而百里萌月却恨铁不成钢一般的摇了摇头，真的是笨蛋李睿，简直是太蠢了。

　　“六月，我好想看到有奇怪的东西。”就在这个时候，六月拿着一把电筒往前面照射过去。

　　听到他的话语，李睿也顺着她那边看了过去，但是却似乎没有看到什么的样子。

　　而这个时候李睿也赶紧把金属匣子给放进了学姐的书包里，然后再拉上拉链。

　　既然六月说那边有奇怪的东西，那就走另外一边吧！

　　洞口很大，虽然四个人并排在一起，但是却还是没有太拥挤的感觉。

　　看到刚刚的那些类人型螳螂，体型应该和人类差不多的样子，这些的洞口也刚刚好能让它们轻松自由的通行。

　　不知道什么原因，除了地上的泥土比较松软外，其余洞壁的那些泥土极其坚硬的样子，上面好像有着某些奇怪的绿色，似乎就是因为有这些东西凝固在洞壁上的样子，所以才变得这样。

　　继续往前走，通过灯光的照射下，周围的泥土上面有着许多的青苔，也有点湿湿润润的样子。

　　“怎么都走不到尽头的样子。”李睿走了好一会儿顿时皱了皱眉。

　　按照刚刚金属匣子所显示的方向，母体应该在前面的那个地方。

　　而且母体肯定已经被那些怪物给吞食了，而那些变得类人型的螳螂，也有可能因为母体的原因而进化成那个样子。

　　百里萌月也在暗暗观察着周围的地形，似乎在想着什么的样子。

　　“好像有东西。”这个时候，六月停止了一下说道。

　　三只丧尸妹纸的进化方向不同，百里萌月的耳朵异常灵敏，而学姐的眼睛比较锐利，剩下的六月则是听力比较好。

　　怎么这边也有东西？

　　不过这个时候已经不能后退了，只能继续往前走，在洞中虽然有几把手电筒的照射，但还是感觉不到太明了，而且最重要的是，有一种诡异的氛围在其中。

　　虽然经历过来许多事情，但到这种地方李睿还是第一次。

　　而百里萌月就有点兴奋的样子，她对于这些东西可是最感兴趣了，特别是想到又有怪物可以斩杀，眼瞳也蓦地红了一下。

　　走到下一个转角往前面看，顿时发现了有几个通道。

　　就在这个时候李睿就听到了窸窸窣窣一般的声音，而且还是越来越大声。

　　手电筒往前面照射过去，顿时前面好像出现了一片黑压压的东西。

　　“咔啦！”“咔啦！”“咔啦！”的人人有点毛骨悚然的样子，就像是许多东西正在往这边爬动着过来一般。

　　“我们往这边走！”李睿这时候通过手电筒的照色，远远地看到了那边的东西的身影，好像是……甲虫？？？

　　个头不仅特别大，而且数量还很多的样子，听声音就听得出来了。

　　这个时候在这浪费太多的体力可不行。

　　听到李睿的话语，三只丧尸妹纸也没有反驳，和李睿一起往左边的通道那边迅速地跑了起来。

　　女性似乎对于这种虫子有着天生的厌恶感，虽然她们不怕，但是对于她们可是觉得即使杀掉也很恶心的。

　　往前面跑过去，在黝黑安静的洞中瞬间响起了一阵阵脚步声，听起来好像还有着奇异的回声的样子。

　　洞壁上方这时候似乎不时的出现一些白色的身影。

　　而李睿在跑着的瞬间，在上方突然掉落了一只白色的东西！

　　李睿猛地刹住了脚步，然后一下子后退了几步，然后灯光一照，就发现了地上的一只肥胖的蠕虫。

　　真是恶心啊……李睿看到这东西顿时一阵恶寒，幸亏刚刚自己小心，不然让这东西爬在自己的身上的话，真的是……

　　“嘭”地一下，李睿手臂一动，一道念箭瞬间射了出去，直接刺中了它的躯体。

　　随着念箭的刺中，“啪”的一声，随着它的躯体被刺破，顿时一只什么东西从里面飞了出来！

　　这个时候，一阵阵“嗡嗡”地声音传了过来，随着那蠕虫肥胖的身体被刺破，顿时有着一只奇怪的昆虫从里面跑了出来。

　　如巴掌大小，而且有点透明的身上还沾染着许多的粘液，看起来像是刚刚出身一般的样子。

　　在李睿惊讶的同时，百里萌月已经一刀斩了过来，直接把它的身体给分为了两半。

　　“月月！”这个时候，随着六月的一声喊声，顿时空中一阵波动，好像水波一样荡漾了一下的样子，顿时从那荡漾处一只血红海豚猛地窜了出来，只是因为六月的克意控制下，体型变得不是很大的样子。

　　“吃掉它们！！！”


第五百五十二章 水中的阴影

　　随着六月的一声令下，这边的墙壁上的那些令人感觉异常恶心的白色蠕虫，这个时候被那血红海豚不停地吞食起来。

　　“这东西简直就像是吸尘器啊……”李睿这个时候看到这状况顿时喃喃自语道。

　　上次的时候房子被炸，也是六月靠着这血红海豚不停地把那些火焰还有浓烟吸食了进去，自己才得以逃脱。

　　靠着血红海豚把周围的那些白色大蠕虫给吸食掉，接下来的前行就变得简单多了，再也不用防备着那些东西。

　　而且因为血红海豚是一个发出剧烈红光的能量集合体，所以周围也变得很亮。

　　这些白色的蠕虫应该是一些昆虫的幼体，从刚刚的发现就可以知道了。

　　这个城市似乎并不是丧尸的天下，而是那些类人型的昆虫。

　　那些病毒也太可怕了……越来越多的怪物在这世界上出现，这样下去的话，人类的生存空间就会被压榨得越来越小，最后恐怕就会变成像是被那些怪物圈养的食物一般。

　　想到在刚刚那大厦的大堂那里的那些被风干的尸体，李睿的双手就握紧的咔咔作响。

　　一定要赶紧把母体给收集起来，这样母体就不会影响周围的那些生物进行进化变异了。

　　不过随着众人不停地继续往前行，周围的洞壁就变得愈发的湿润了起来，不时的还有水滴下来。

　　不过这水好像是有点暖暖的样子。

　　走到了前面顿时豁然开朗，这洞也变得更加大了起来，显得非常空旷的样子。

　　而且再中间那里还有着一潭水，水的上方还散发出一丝丝白色的雾气。

　　而周围有着一些巨石顶立着，看起来很不协调的样子。

　　“奇怪，这种地方怎么会有水源呢？”李睿看了看那边说道。

　　百里萌月也拿着手电筒照射了一下，虽然有强大的夜视能力的她即使不用手电筒的灯光照射，也没有什么太大的问题，但是她出于好玩的原因，还是拿着手电筒往那边照过去。

　　不过因为她们都拿着手电筒，倒是方便了李睿，毕竟李睿的夜视能力相比学姐她们还是太弱了点，他可不是丧尸，会像学姐她们那般能让眼瞳变红。

　　“应该是那些恶心的蝼蚁挖掘的时候不小心挖破了什么水管吧？”百里萌月这时候若有所思地说道。

　　往前面上方看，果然有地下管道的样子，虽然上面布满了青苔，此时和那些泥土的颜色融合在了一起，不小心看还真看不到。

　　因为管道的破裂所有那些水不时地渗了下来。

　　原来如此，李睿听到百里萌月的话点了点头，不过那潭水为什么会有一些白色的雾气一样的东西。

　　前面还有通道能继续前行，不过中间的这潭水却成了阻隔作用。这让李睿不由得皱了皱眉头。

　　既然走到了这里，李睿还是因为好奇心忍不住往前面走了过去，拿着手电筒往那潭水中照射了过去。

　　上面有着许多的像是蚊子一样的东西在栖息着，而且因为这似乎是一潭死水，因为很久没有流通的原因，此时散发出一股股恶臭。

　　随着李睿的走近和灯光的照射过来，上面的那些个头差不多有手指大小的蚊子猛地飞了起来，它们嘴中的一个像是针管一样的东西非常的长，可以想象如果被咬一口的话得被吸多少血。

　　看着这些东西飞过来，李睿意念一动，念气猛地覆盖住了全身，那些冲过来的蚊子顿时如飞蛾扑火一般全部都被那些血红色的念气给直接湮灭掉了！

　　顿时一阵阵啪啦啪啦像是电蚊子一般的声音响起，那些蚊子全部都被念气给干掉了。

　　如果是其他异能者遇到这个情况肯定够吃一壶的，因为那些大个头的蚊子数量太多了，防得了上面防不了下面。

　　“跳过去就好了！”百里萌月这个时候直接走近了那潭水那边对着李睿说道。

　　“你以为我像你们的弹跳力那么好啊……”李睿看了一下这潭水，两边相距的距离太远了，就算是跳远高手的到来，也几乎不可能跳得过去。

　　不过对于百里萌月来说就不是什么问题了，她白嫩的双腿猛地一用力，整个人就飞跃了过去！

　　就在她刚跳过去，那边那种“咔啦！”“咔啦！”的声音顿时又传了过来了！

　　玛德，那些恶心的大型甲虫还紧追不舍吗？

　　这里的环境那么漆黑，它们应该是追随着自己等人的气味过来的。

　　“你们快点过来！”百里萌月也听到了那边传来的声音，顿时皱了皱眉头，这些恶心的低级生物竟然还敢追着自己等人，早知道就把它们全部砍死好了。

　　“你们先跳过去，等下我再用念线甩过去，你们等下在那边接我过去就好了。”李睿看了还在原地的学姐和六月一眼说道。

　　“嗯！”

　　两只丧尸妹纸的爆发力足够强，长长的双腿一用力，猛地就飞跃了过去，如果是普通人类看到这强大的跳跃能力肯定会看傻眼。

　　而李睿在她们跳了过去之后，看了看前面学姐她们所站立的上方，这些洞壁没有那么松软，挺坚硬的样子，如果用念线的话，应该不会因为承受不住自己的体重而摔落下去。

　　这样想着，李睿把手电筒扔给学姐她们，然后猛地双手一甩，顿时十道念线从自己的双手挥发出来，直接击向了对面学姐她们所站立的位置的上方。

　　因为念线具有黏性，所以这时候十道念线毫无悬念的直接死死地粘连在了上方。

　　李睿尝试着用手拉扯了一下，非常稳固的样子。

　　好，就这样冲过去！

　　李睿猛地一个俯冲，靠着念线的拉扯，一下子荡漾了过去！

　　就在李睿靠着念线荡在空中的时候，眼睛猛地往下看的时候，顿时发现了水中还有有些阴影。

　　这……这是什么东西？刚刚好像没有发现啊……

　　这个时候“哗啦！”一声，猛地一个黑影一下子从水中跑了出来，顿时溅射起大量的水花！

　　“我靠！”


第五百五十三章 田鳖

　　随着周围的水花四溅，那一潭水中的奇怪生物的身影也猛地出现了！

　　“我靠。”李睿看到下面的场景猛地被吓了一跳，本来还想要跳念线甩过去的李睿，身体停滞在了空中，赶紧拉扯着念线往上方攀爬了起来，很快的就到了顶端的位置。

　　这东西……好像是……田鳖！一种水中昆虫，如果是以前的话，体长最多只能长到十二厘米一样，而现在这只，似乎经过了某种变异一般，体型都差不多达到一米左右了，前翅呈镰刀状，在手电筒的灯光照射下，反射出一丝丝寒芒。

　　那一双像是大大的玻璃球一般的眼珠子正散发出暗红色的光芒，看起来格外的渗人。

　　玛德……这种鬼地方怎么会有这种东西，而且似乎还是进化变异的了……

　　看来这边的这些生物，似乎都受到了这边的母体的影响，变得更加的可怕……

　　而这时候，那变异田鳖这个时候如镰刀般的前翅因为李睿快速地拉扯念线往上攀爬了几下，所以倒是没有把李睿给拉扯到。

　　它的口现在还微微地张开了一点，露出许多密密麻麻的像是锯齿一般的牙齿。

　　“大螃蟹？”六月瞪大了眼睛看着这突然冲这水中出来的庞大生物，仿佛有点不可思议的样子，好奇地脱口而出道。

　　百里萌月的双刀已经拔了出来了，手电筒也已经被她放进了书包里面，眼瞳唰地一下就红了起来，很好，这种大蝼蚁等它过来就准备死于自己的长刀下吧！

　　“那是田鳖，似乎在以前是被人类称之为最恐怖的淡水动物。”这个时候，学姐顿时流利地说道。

　　不过她话说完反倒是一愣，自己……自己怎么会说出这些东西出来？

　　“喂喂，你们别研究这怪物了啊，快点接着我！”李睿还拉住念线停滞在空中，这个时候看到这三只丧尸妹纸还在研究这些问题，李睿顿时哭笑不得。

　　水中的这个庞然大物实在是太渗人了，如果自己掉落在水中可就难办了！

　　不过所幸的是，这东西似乎只能在水中活动一般，一时间之间，它也伤害不动自己。

　　“咔啦！”“咔啦！”而那边一阵奇怪的声音这个时间也慢慢地越来越清晰了。

　　很快的，那些大个头的甲虫一般的生物，哗啦呼啦的跑了过来。

　　那只巨大的田鳖这个时候好像也发现了那边的密密麻麻的甲虫，然后注意力从李睿的身上而转移到那些甲虫那里。

　　如镰刀一般的前翅这个时候唰地一下，就把一只大甲虫给直接穿透了身体，然后猛地放进嘴里撕咬起来。

　　李睿趁着这个时候，猛地一下跳动就往学姐她们那边跳了过去。

　　“接住我啊！”李睿这个时候大声说道。

　　“嘭”地一下，站在前面的学姐很轻易的接住了李睿。

　　这个东西似乎是离不开水一般，这个时候也没有爬过来，而且它现在还在不停地猎食着那边想要追逐自己的那些大个头的甲虫。

　　看起来这边的这些生物也是互相吞噬的。

　　“别看了，快点走吧！”李睿这时候拿出手电筒里看了看那边从情景，虽然甲虫不停地被那田鳖给厮杀，但这巨大的田鳖也被那些密密麻麻涌过来的大甲虫给撕咬着。

　　“没意思！”百里萌月瞪了瞪李睿，然后眼睛看了看那边似乎不打算理会自己等人的这只巨大的水中生物，顿时不爽地说道。

　　继续往前面走，洞口就变得小了许多，仔细观察周围的地面，上面有着许多脚印。

　　不像是正常人类的而是什么怪物的，痕迹很重，似乎是刚产生不久的样子。

　　而且前面的洞口就变多了，相互交错的样子，感觉就像是走进了迷宫一般。

　　在头顶上方也不时地出现许多洞口，往上面一看，直接可以看到上方的蔚蓝天空。

　　看来刚刚自己等人下落的那个洞口，可不是唯一的洞口。

　　这个城市，这种洞穴应该有不少个。

　　没有丧尸的存在，反而是各种恶心的庞大昆冲之类的多不胜数，连丧尸的生存空间都被压榨到城市之外，可真是可怕啊……

　　不过苏义他们到底去哪里了？继续往前走的时候，李睿的眉头不由得皱了起来。

　　按理说在刚刚下落的那条通道里，没有发现任何痕迹，应该是他们自己走掉了还是被怪物给捉了？

　　就在李睿在暗暗思索着的时候，百里萌月在路过上方有洞口的一处的时候，双刀猛地向上一斩，顿时一阵噼里啪啦的声音响起，一只巨大的类人型昆虫霎时间被分割成好几块。

　　而且随着它被百里萌月斩杀掉，上面又有一具尸体掉落了下来。

　　扭头看到这一场景的李睿顿时怔了怔，因为这上方的洞口直接通向地面，所以有光线照射了下来，这个时候李睿也能看得清清楚楚。

　　这只类人型大昆虫已经被反应迅速的百里萌月给斩杀成好几块了，但是那随之掉落下来的一具尸体却让李睿皱了皱眉。

　　这应该是一具人类的尸体，不过身体的血液好像被吸干了一般，整个尸体变得硬硬干干的。

　　就像是人干一般。

　　“这是把人类给晒干当食物来储存起来吗？”学姐这个时候蹲下身体看着这情景说道。

　　六月也点了点头，好像若有所思的样子。

　　储存食物？李睿顿时一怔，就像是人类晒那些腊肉一样吗……

　　就像是今天在大楼那里看到情景，想想都觉得头皮发麻。

　　“我们得走快点！”李睿这个时候说道，苏义他们那边的情况都不知道怎么样子，按照这个样子，如果是被那些怪物捉住的话，应该不会那么容易把他们给吞食掉，而且像这样慢慢地晒成人干？

　　听到李睿的话，这个时候三只丧尸妹纸也均是点了点头。

　　走在这地洞里面，越是安静李睿就觉得越是异常，越是让人不安。

　　果不其然，再继续前行了不久，顿时发现前面一双双在黑暗中泛红的眼睛出现了！


第五百五十四章 杀！杀！杀！

　　“很好，居然有蝼蚁还敢跑出来送死了！”百里萌月冷声笑道，持着长刀，以极其快的速度，嗖地一下就冲了过去！

　　本来还在摆出战斗的姿势，准备看清楚这到底是什么鬼东西的李睿顿时一怔。

　　“别乱来啊！”李睿感觉有点头疼，这只丧尸妹纸太不听话了，真相狠狠地揍她的小屁股一顿。

　　自己不是怕那些怪物怎样，而是怕她被那些还没搞清楚到底是什么的怪物给伤到就不好了。

　　随着百里萌月持双刀冲了过去，顿时唰唰的地斩杀声响起。

　　李睿也走了上前一看，那边的那些全部都是像那种人类螳螂一样的怪物，它们的身体是直立着的，而且脚步也如人类那样站着，如镰刀一般的前肢挥舞着想要攻击百里萌月，但是它们的速度明显不及百里萌月快，在攻击的瞬间就被百里萌月的一个十字斩，直接分割成四块！

　　而且此周围有好几个洞口，因为百里萌月战斗的声音，这四面八方的洞口似乎传来的窸窸窣窣的声音，越来越大声。

　　“我靠！”在左边的那个洞口里，此时也出现了那种怪物，速度很快，如镰刀般的前肢直接就往李睿的脖子处挥了过来，如果被击中的话，相信自己的脑袋立马搬家！

　　“嘭”地一下，正要砍到李睿的瞬间，一道念箭直接把它的脑袋都给贯穿了。

　　学姐的双爪也猛地变长了起来，瞬间从向右边的洞口那里，“唰”“唰”“唰”地声音响起，大量的残肢直接掉落在地上。

　　那些怪物瞬间被学姐的指甲给撕裂成好几块。

　　这个时候李睿发现，学姐的指甲好像有了某些变化，在黑暗中似乎带有荧光效果一般，通体发出白色的光芒，随着她不断的挥击，在黑暗中散发出非常漂亮的一条条光芒。

　　刚刚在走过来的时候，根本就没有发现后面有这些怪物的存在，这个时候六月拿着自己的大锤子，猛地一砸，直接把好几只怪物给叠起来同时砸成肉酱。

　　玛德，没完没了了吗……

　　李睿不停地挥击出念箭射杀那些疯狂涌过来的类人型昆虫，另外的三只丧尸妹纸也在不停地攻击杀戮着，但是无论他们怎么杀，那些怪物都一点不见少的样子。

　　似乎是因为母体存在于这边的影响，学姐她们明显的杀戮的时候眼瞳变得更加的红了。

　　而且动作也是异常的凌厉的样子。

　　李睿在不经意间瞥到了百里萌月那边，她的那把用那巨大的人面蜘蛛前肢所打造的黑色长刀，此时刀刃处似乎在散发出妖艳的红芒一般。

　　就像是这不是一把刀，而是一个活着的生物。

　　就在李睿愣神的瞬间，那边的怪物猛地扑了过来，直接把李睿给扑倒了！

　　“嘶……”的一声，它那头颅立马完整地展现在李睿的眼前，就像是放大了好几倍的那些螳螂的头颅一般，看起来异常的恶心，那嘴巴一张一合的，露出一些密密麻麻的小小的牙齿，猛地就要往李睿的脑袋处咬下去！

　　“我去你吗的！”看到这情况，李睿忍不住一句粗口骂出，然后念气猛地膨胀散发出来，覆盖住了整个身体。

　　“嘶”“嘶”的声音这个时候瞬间响起，本来把李睿给扑在地上的那只类人型昆虫，此时顿时被那些血红的念气给灼烧了一般，发出奇怪的声音。

　　它靠近李睿的肢体顿时像是被烤熟了一般，顿时变得焦焦了起来。

　　李睿咬着牙齿猛地用手一挥，“嘭”地一下，瞬间把它的身体直接给砸飞了出去！

　　与此同时后面的那些怪物又前仆后继地涌了上来。

　　靠着念气覆盖在自己身上，此时李睿眼神也变得阴冷了起来，猛地冲了上去，靠着念气的覆盖，他的拳头一砸到那些类人型昆虫的脑袋，直接把它们的脑袋给砸得血肉模糊的。

　　“嘭！”“嘭！”它们的那些像镰刀一般的前肢想要攻击李睿的身体，都是几乎毫无例外的，都被覆盖在李睿身体上的念气给抵挡了下来。

　　那些昆虫被李睿攻击所溅射出来的鲜血，被那些念气直接给蒸发了，散发出血腥的味道。

　　本来战斗着的李睿，此时心中的那股杀戮之心也变得更加强烈了。

　　杀！杀！杀！

　　仿佛力量无穷无尽一般，不等那些人型昆虫扑过来，李睿疯狂地一拳有一拳，靠着念气的覆盖，直接拼命地不断冲上去对着那些怪物杀戮了起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，不断的声响从洞中传来，李睿也不知道把那些怪物给干掉了多少只，直到最后，再也没有见到一只人型昆虫出现，李睿的身体猛地怔了怔。

　　心中那股剧烈的杀戮感此时也慢慢地平复了下来。

　　看了看自己的双手，因为念气的覆盖，即使刚刚不停地杀戮，但是手上却完全没有任何污迹。

　　为什么刚刚突然冒出这种奇怪的感觉？什么都没想，心中只是存在无尽的杀戮感……

　　难道就是因为这边母体的存在而导致的吗？

　　李睿可是知道，在母体所存在的周围，不论什么东西的进化变异的速度都会大大加快，如果因为这原因导致自己突然有这么强烈的杀戮之心的话……

　　叹了口气，平复了一下心情。

　　正要往后看的时候，例如顿时瞪大了眼睛，瞳孔也一下猛地收缩了起来。

　　后面……竟然像是被堵住了一般，那些洞口都消失不见了？

　　不可能吧？李睿不敢置信，然后猛地冲了过去，地面上还有许多那些人型昆虫的尸体存在，但是后面那里的洞口却仿佛从来没有出现过一般，完完全全的被堵住了。

　　“学姐！”“萌月！”“六月！”

　　李睿在这边大声地喊道，但是周围寂静无比，一点声音都没有。

　　怎么回事？怎么突然变成这样了？明明刚刚自己就是从这边过去的啊！！！但是这里却仿佛没有任何通道出现过一般，但脚下的那些人型昆虫的躯体却提示着自己刚刚的一切都是真的。

　　怎么办？


第五百五十五章 消失的丧尸妹纸们

　　“啊！！！”李睿猛地瞪大了眼瞳，双手拼命地捶打着那边仿佛是突然被堵住般的洞口砰砰作响。

　　很快的，上面的泥土都凹陷了下去。

　　可恶啊！

　　这里到底是怎么回事？怎么突然变成这个样子了？学姐她们又跑去哪里了？

　　一连串的疑问让李睿的手紧握成拳头。

　　那些人型昆虫的身体所散发出的一阵阵恶臭顿时扑鼻而来，让李睿暗暗皱了皱眉。

　　平复了一下心情，现在没有手电筒，在李睿这种明显不如学姐她们的夜视能力下，根本就很难看清周围的情景。

　　而且这边上方没有见到洞口，连空气都变得有点稀薄了的样子。

　　想了想，本来已经消散的念气这个时候又慢慢地喷发了出来，霎时间周围都变得亮红了起来。

　　这样子使用念气虽然有照亮周围环境的作用，但是这样持续使用念气，还是会让李睿感觉疲惫的。

　　现在也只有赶紧找到学姐她们才可以。

　　而且金属匣子还在学姐的背包里，要独自去找母体的话也不可能。

　　没有再多想，李睿赶紧越过那些尸体继续前行着，希望学姐她们千万不要有事啊……

　　往前面走了不久后，越来越多的通道出现了，全部都是似乎被那些怪物所挖掘出来的一般，上面还有不少的痕迹。

　　“咔啦”一声，一只双眼红着的东西，顿时从侧上方的洞口里爬了出来。

　　李睿眼瞳一缩，一道念线就挥了过去直接把它给射杀掉。

　　本来还想要从上方的那个小洞口里爬出来的一个体型巨大的奇怪的昆虫的身体直接被念箭给贯穿掉。

　　整个身体直接卡在了洞口那里。

　　周围的洞壁上面都是许多密密麻麻的洞口，或大或小。

　　小洞那里却有着一些像是在前面的时候遇到的那些白色的蠕虫一样的东西。

　　李睿现在可是知道，这是那些恶心的昆虫的幼体。

　　现在自己……该不会走到了那些怪物的主要的生存地了吧？

　　一条白色蠕虫“啪”地一下从上面掉了下来，想要钻进李睿的脑袋里的时候，顿时血红色的念气直接把它给湮灭掉，连渣都不剩。

　　玛的……这实在是太恶心了，一想到如果让这些蠕虫爬满自己的身体，李睿就感觉有点受不了。

　　赶紧跑！

　　通道很宽大，所以李睿跑起来的速度很快，虽然周围有其他的许多通道相互交错的，但是觉得只要一直往前走，总会到达尽头的。

　　就在继续前行了不久的时候，顿时那边前面出现了“嘭”“嘭”“嘭”的像是剁着什么东西的声音一般，特别是前面一片黑暗，这古怪的声音让人感觉有点头皮发麻。

　　而就在这个黑漆漆洞穴中，正跑着的李睿顿时感觉自己的脚好些被什么东西拉了一下一般。

　　李睿顿时整个人怔住了一下，心里咯噔了一下，然后暗暗咽了口口水，慢慢地转头往后面看过去。

　　脚下好些还有什么东西在拉扯着的样子，感觉愈发的清楚。

　　“尼玛！”看到后面不知道什么时候竟然有一只从泥土中伸出的手正想要扯住自己的脚，顿时吓了一大跳。

　　这双手很是惨白，上面还有着许多的深红色小点点，就像是鬼手一般……

　　被吓了一跳的李睿猛地下意识地向后退了几步身体都贴在了洞壁上。

　　此时李睿的脚刚离开，但是那双手还是在不停地动弹似乎想要捉住什么的样子。

　　很快的，一声声“啪”“啪”“啪”的声音，传出，手臂中的那些红色小点点里瞬间有着许多的白色蠕虫爬了出来，这个时候那双手也停止了拉扯。

　　仔细一看，这好像是一具丧尸的躯体，不知道什么时候被拖到了这里，周围都被那些泥土给掩盖住，因为本来地面都是凹凸不平的，刚刚李睿踩在去的时候也没有太过注意。

　　而且本来手臂还能动弹的这只丧尸，此时瞬间一点生息都没有了。

　　虽然身体大部分都被一些泥土给掩埋住，但是脸庞却露出了大部分，一片血肉模糊的样子，仔细一看，脸上有些小小的蠕虫在上面蠕动着。

　　看来它的整具身体都是蠕虫，看起来恶心得要命。

　　这尼玛的……

　　李睿松了一口气，刚刚还真的以为是见鬼了呢，简直吓死了。

　　不过，这丧尸也是被那些人型昆虫给拖到这里的吗？李睿皱了皱眉头，继续往前面走。

　　到底什么时候才是尽头啊……老遇到这些奇怪的东西，李睿感觉越来越糟糕的样子。

　　不过走到前面的时候，洞中就好像发生了一些微小的变化，那些本来干燥的洞壁，开始变得有些黏糊了起来。

　　上面有着不少的绿色的粘液在上面正欲滴落的样子，地面上也有许多粘液的出现。

　　前面也有一阵阵“嘭”“嘭”“嘭”的声音传出，就像是屠夫在剁着猪肉一般的感觉，听起来让人有点头皮发麻的感觉。

　　到了这里，周围也没有分岔路口了，这么看来的话，继续走下去就到地最深处了？

　　李睿深呼吸了一口气，虽然这里的口气有点稀薄的样子，但是还能忍受。

　　不过前面传来的声音到底是什么呢？未知总是让人感觉恐怖的，而且这时候除了念气发出的亮光，前后都是黑漆漆的一片。

　　壮了壮胆，李睿毅然决然地继续前进，看看那边到底是什么东西先，也许能发现学姐她们也说不定。

　　越走向前，那种奇怪的声音听到越来越清楚，而洞口好像也突然变大了起来，然后前面是一个转弯的路口。

　　刚走过去，李睿就惊奇地发现前面顿时有亮光出现！

　　没错，就是亮光，这简直是太奇怪了，这里的地下洞穴除了刚刚前面的时候有通向地面的洞口才有点亮光外，一路上根本就没有哪怕一丝丝亮光出现了。

　　而且那种奇怪的声音也是从里面所传出来的，李睿皱了皱眉头，就猛地跑了过去。

　　也许……学姐她们在那边也说不定吧？


第五百五十六章 “厨房”

　　随着越走进那边，李睿的脚步就变得越慢了起来，而且还小心不发出声音。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”像是剁着什么东西的声音仿佛就在耳边一样。

　　前面变得亮了起来，李睿挨着洞壁往前面看过去，顿时眼瞳一缩，整个人都怔住了的样子。

　　从这通道过去前面顿时豁然开朗起来，变成一个非常大的洞穴一般的样子。

　　而在里面，有着好几只大型的人型螳螂，比刚刚所遇到的还要大上不少的样子。

　　而且最让人感觉毛骨悚然的是，里面还有许多尸体，有人类的，也有丧尸的。

　　此时正被那些大型的人型螳螂给不断的用镰刀一般的前翅不断地斩着，斩成一块一块的样子。

　　在它们旁边，还有着其他的人型蚂蚁一般的生物，正把它们给剁成几块的肉块搬着往那边的洞穴里走去的样子。

　　周围的洞壁因为有荧光石的样子，所以才看起来这边竟然让亮了起来。

　　我靠……怎么感觉到了这些怪物的厨房一般……

　　李睿暗暗小心观察了好一会儿，感觉有点毛骨悚然的样子。

　　看了看那边像是人型蚂蚁一般的生物，没有想到又出现了新的物种在母体的影响下，周围的这些生物都变异进化得太快了。

　　不行，一定要找个方法把母体找到才行。

　　而且根据现在的观察来看，那些人型蚂蚁好像是把那些剁好的肉块去送往另外一个地方的样子。

　　那个地方……又是哪里？

　　就在李睿暗暗观察着那边的情况的时候，突然身体猛地绷紧了起来。

　　本能的感应到后面好像有什么东西接近的样子。

　　瞳孔猛地一缩，手指瞬间紧握成拳，然后挥臂像后打了过去！

　　“嘭”的一声巨响，李睿的手臂也好像砸到了钢板上一般，有点反震一样的疼痛。

　　而往后一看，一个身影因为自己的那一拳给击飞了出去，直接撞击到后面的洞壁上面。

　　“是我！”李睿腿猛地一用力，正想要继续乘胜追击的时候，那边突然一声熟悉的声音就出现了。

　　正要接近他的李睿猛地一怔，仔细一看，却是一个熟悉的身影。

　　“苏义？”李睿顿时一喜，在那里捂住胸口大口大口喘着粗气的可不就是苏义吗？

　　不过此时的他好像有点狼狈的样子。

　　“你小子这一拳可真是不清啊……”苏义摸了摸自己的胸口处，虽然因为异能的原因，身体可以坚硬得就像是钢铁一样，但是刚刚不知道为何，被李睿砸到还是很痛的样子，这让他郁闷无比。

　　“你怎么也来到这里了？”李睿这个时候好奇地问道。

　　“我也不知道怎么走到这里的，为了躲避那些怪物的追击，我就一直跑，然后就到了这边了。”苏义这时候大口大口地喘着粗气说道。

　　似乎他刚刚在一直奔跑一般，这个时候额头也流下了不少的汗珠。

　　“后来我就发现你在前面……”

　　李睿点了点头，刚刚还以为是那些怪物过来了，所以才下意识地往后挥拳打了过去。

　　“对了，其他人呢？”李睿发现这时候只有单单苏义一个人的样子，而后面也没有任何人影出现，顿时赶紧问道。

　　“可能被那些怪物给捉到某处去了！”听到李睿说道这，苏义也顿时紧张地说道：“刚刚我们掉下来不久，就有怪物跑了过来把我们搬走了。”

　　“而我是因为在被那怪物搬运的途中力量顿时恢复了，然后干掉了那只怪物才逃掉。”

　　想到这，苏义还有点心有余悸的样子。

　　他话还没说完多久，“嘭”的一声声响就传了过来，连洞中都好像被震动了一下一般。

　　“我靠！”李睿猛地转头过去看到那边的情景顿时一惊，似乎是因为刚刚苏义和他的动静，把那边的那些正在剁着人肉的人型的螳螂给发现了，此时正在那边好几只扑扇着翅膀，速度很快的飞了过来！

　　“人……类……”那只人型螳螂在接近李睿的瞬间，竟然说出了两个字来。

　　“李睿……它……它会说话啊！”半躺着的苏义颤抖着手指指着那些低着身体飞过来的人型螳螂说道，脸上满是震惊这色。

　　现在不是关心这些时的时候好不好！听到苏义的话语，李睿嘴角抽搐了一下。

　　很快的，明显比之前所遇到的人型螳螂体型更加大，而且身体也有点偏黑色的这些怪物猛地挥着镰刀般的前肢攻击了过来！

　　随着它的前肢不断劈过来，“嘭”“嘭”“嘭”的声音顿时响起。

　　“你还愣着干什么？”李睿猛地把苏义拉过去一把，而那只人型螳螂如镰刀般的前肢也在这时候刚好劈到了刚刚苏义所处的地方。

　　差一点，苏义的小弟弟就要被那镰刀般的前肢给直接戳爆了！想到这，稳住脚步的他顿时还是一阵紧张。

　　因为这通道不是很大的原因，那只体型巨大的人型螳螂站在前面，后面的那些怪物一时之间也冲不上来，这倒是缓解了不少的压力。

　　这个时候李睿猛地挥出几道念箭射了出去！但是这时候这只明显有了某种变异的人型螳螂直接用如镰刀般的前肢把念箭给抵挡了下来，发出“当”“当”的如金属碰撞一般的声响。

　　我靠！李睿看到这个情况暗暗骂了一句，刚刚因为一直使用着念气覆盖在自己身体用来照明，这个时候无论是精神力还是体力都有点下降了的样子，而且后面还不止一只这种巨大的人型螳螂，这样下去可不好办啊……

　　“我们赶紧走！”三十六计走为上计，还是先跑路再说。

　　听到李睿的话苏义也反应过来，撒腿就跑。

　　当然，在逃跑的时候，李睿还是反应很快的弄了许多道念线直接把洞口给封住。

　　因为念线具有粘性，这个时候那怪物的前肢砍下去的时候，明显地被粘连住了一般！

　　跑到前面那边，就发现了有许多交叉的洞口，两人四处乱窜，很快的，就跑到了另外一处了。


第五百五十七章 蚁巢

　　“我靠，吓死哥了。”苏义拍了拍自己的胸口说道。

　　不过因为刚刚李睿的那一拳，这样排着胸口的时候顿时感觉到了一丝疼痛感。

　　这小子的一拳也太夸张了吧……那时候被车撞了都没有那么的疼痛感。

　　就在苏义似乎放松地挨着墙壁呼吸起来的时候，李睿却是身体依旧紧绷着。

　　因为他好像感觉后面好像有声音过来。

　　“怎么了？”苏义看到李睿依旧是一副紧张的样子，顿时有些好奇地问道。

　　顺着李睿的目光往后面看过去，依旧是漆黑的一片，他可没有夜视的能力。

　　赶紧从自己的背包里掏出一把手电筒，往那边一照，顿时发现了那些怪物好像又追了上来的样子。

　　“卧槽，哥绕了那么多洞都能发现我们？”苏义看到这个情况不由得破口大骂道。

　　他的冲锋枪已经不知道什么时候不见了，只有背包还在。

　　“也许是因为我们的气味吧？”李睿想了想说道。

　　苏义咬了咬牙，然后在自己的背包里捣鼓了一下，掏出了一个黑乎乎的东西。

　　看到苏义拿出的顿时，李睿顿时一惊：“你要干什么？”

　　李睿话刚说出口，苏义拔下了什么东西后，瞬间把那黑乎乎的东西往远处扔了过去！

　　“走！”

　　“嘭”的一声巨响传来，整个通道顿时发现了巨大的爆炸声，周围都变得震动了起来。

　　连头顶处都有泥土哗啦哗啦的往下掉。

　　“你想让我们活埋啊！”一边向前狂奔的同时，李睿不由得对着苏义大声喊道。

　　刚刚他扔的那个明显就是一个炸弹，在这种洞穴中用那种东西，一不小心就会全部崩塌的！

　　一边跑着的时候，李睿还感觉到上方不断的有泥土掉落在自己的脸上。

　　“我也不知道啊……”苏义也有些郁闷地说道，现在狂奔着的时候，还不时的有些泥土掉落进嘴巴里，感觉非常难受。

　　刚刚他纯属被那些怪物搞得生气了，脑子一热就把背包中的炸弹给直接扔了过去。

　　两个人跑了好一阵子，终于没有感觉到洞穴的晃动了，顿时停住了脚步，依靠在背后的洞壁喘着粗气。

　　两人对视了一眼，然后均是哈哈大笑起来。

　　因为现在两人的脸色都被那些泥土灰尘弄得非常狼狈的样子，特别是李睿现在的头本来就光光的有点滑稽的样子，现在更是显得搞笑了。

　　李睿往后面看了过去，果然刚刚经过的地方因为崩塌而全部被掩埋了起来。

　　这个时候也不知道那些怪物会不会因此死掉。

　　“快点走吧，也不知道他们怎么了。”休息了没多久，李睿就说道。

　　苏义点了点头也表示赞成，在这漆黑的环境里，两个人继续前行着，因为苏义有手电筒的原因，这个时候李睿也不用消耗念气来进行照明作用了。

　　不过这地洞也不知道到底有多长一般，仿佛走不到尽头一样。

　　这个时候，在另外一边的百里萌月也继续往前走着，刚刚在杀戮着的时候，她就突然发现那些路口好像顿时变化了一般，李睿等人突然消失不见了！

　　这让她不由得皱了皱眉头，但也没有太过惊慌失措。

　　刚走过一个转角的时候，一只大型的蚂蚁张着利嘴猛地向百里萌月咬了过来。

　　在百里萌月的双眼发红的情况下，百里萌月清清楚楚的看清了这个东西的样貌。

　　没有任何慌张，在拔刀收刀的瞬间就把那大蚂蚁给直接劈成几块。

　　“原来如此……”这个时候，观察了一下躺在地上的这只怪物后，百里萌月若有所思的点了点头。

　　原来除了那些人型螳螂外，这里的大部分生物都是这种类人型蚂蚁，而那些白色蠕虫则是那些蚂蚁的幼体吧？不过可能是因为经过了某些变化，变得和一般的蚂蚁有着挺大的诧异。

　　受母体影响下的一个蚁巢吗……？

　　百里萌月的嘴角翘了起来，这样子的话情况好像变得越来越有意思了……

　　不过现在还是快点找到笨蛋李睿才行，笨蛋李睿这么蠢，等下被这些蝼蚁干掉了自己可就损失了一个仆人了！

　　这么想着，百里萌月有些担心的样子走快了几步。

　　小巧的鼻子此时微微动了动，很快的就分辨出空气中的味道有了一丝奇异。

　　应该在这边吧……

　　对于她来说，有着这么一双能在黑夜中也能像白昼的时候一般的眼瞳，即使在这漆黑的环境下，根本不是什么问题。

　　很快的，四处乱穿乱饶的，然后就发现前面被堵住了，味道也在这里戛然而止。

　　崩塌了？

　　百里萌月眉头皱了皱，笨蛋李睿的气味在这里就消失了，应该是在前面的啊……

　　“哗啦！”“哗啦！”而在这个时候，一阵奇怪的声音响起。

　　从那些泥土中突然又一双大大的镰刀一般的前肢慢慢地挣扎着出来了。

　　这正是刚刚因为被苏义的炸弹所掩埋住的那几只似乎在这边担任“厨师”职责的人型螳螂！

　　它刚从泥土中挣扎着跑出来的时候，百里萌月一刀精准地往它脑门的位置差了过去！

　　“嘭”的一声清脆的响声响起，这只大螳螂顿时没有了动静。本来挣扎着的前肢也顿时瘫软了起来一般。

　　而百里萌月刺出去的那边黑色的长刀，此时似乎慢慢地有血液流动在上面。

　　这把长刀，就像是在慢慢地吸食着贯穿这人型螳螂所喷发出的血液一般，这副清楚看起来异常的诡异。

　　“唰”地一下，当百里萌月把长刀收回的时候，刀身却是一点鲜血都没有沾染上的样子。

　　百里萌月想了想，然后回头往另外一个方向跑了过去。

　　“好像迷宫啊……”这个时候，学姐一个人慢慢地走在这四通八达的地穴里，她脚下有着许多的白色蠕虫正慢慢地爬动着，一些大个子一点的，随着一声“啪”的清脆响声响起，就有一个大个头的蚂蚁一般的东西飞了出来。

　　没错，李睿之前所看到的从这白色蠕虫里所孕育出来的并不是什么昆虫，而是蚂蚁！


第五百五十八章 捆绑……？

　　“啪”的一下，学姐的指甲直接把这个新生的个头大概有巴掌大小的羽蚁的躯体直接穿透了过去。

　　随着指甲的穿透，这只羽蚁的身体流出许多的绿色粘液沾染到学姐的指甲里，顿时一些白烟冒了出来，好像这些绿色粘液拥有极强的腐蚀性一般。

　　如果一般人被这些东西溅射道肉体上，恐怕直接挥把肉都给腐蚀掉吧？

　　想了想，学姐猛地一挥手，把这只蚂蚁的躯体给直接从指甲里挥走到一旁，连同那些绿色粘液也直接挥走。

　　本来就血红的眼瞳这个时候变得更红了。

　　“唰！”“唰！”几声，双手十指的指甲猛地一瞬间再次变长了非常多！

　　没一个直接就像是一把长刀一般长，黑暗中发出通体透明的白色光芒，看起来异常的美丽。

　　没有多想，然后猛地用力的挥击了起来，顿时随着一声声破空声一般的声音响起，周围的那些在地上蠕动着的白色蠕虫，顿时全部身体都直接被划开，这样一路走过去，顿时那些幼体全部都被学姐的杀戮得一干二净。

　　蚁巢中肯定会有一个蚁后……即使是这些受到母体影响进化变异的蚂蚁也是如此吧。

　　而母体，很有可能就是在那蚁后的身上。

　　这么想着的时候，学姐把长长的指甲收了回来，然后学着李睿打开金属匣子的手法，把放在背包中的金属匣子给开启了。

　　看到上面的情景学姐的嘴角顿时翘了起来。

　　好像……就在不远的地方了……

　　“讨厌……好像迷路了。”六月骑在血红海豚上面，不停地穿越在这些四通八达一般的洞穴中，看到有那些怪物，直接一大锤子砸过去，直接把它们给砸成肉酱。

　　“李睿！若雨！萌月！”六月扯着嗓子大声喊道，但是回答她的只有死一般的寂静。

　　六月皱了皱眉头，拖着下巴控制着血红海豚继续前行着，很快的，在下一个转角的时候，突然又看到了一个黑影的出现。

　　讨厌的怪物，真多！六月嘟了嘟嘴，然后也像刚刚一般，拿着大锤子，猛地一下子砸了过去。

　　“嘭”的一声巨响，那个黑影直接被六月给砸进了洞壁里面。

　　不过这个时候六月猛地见到几道发出亮光的线条一下子缠绕住了自己的身体，瞬间勒紧了起来。

　　感受到这一切的六月没有挣扎，反而露出了惊喜的表情。

　　“李睿！”

　　听到这声音，本来要勒紧的念线也猛地停滞了下来。

　　“六月！”猛地从那边转角跑出来的李睿顿时看到了前面的人竟然是六月！

　　刚刚走过去的时候因为是转角处，走在前面的苏义突然被什么东西给击中的样子，李睿控制着的念线也在瞬间释放了出去，但是万万没有想到，竟然在这里遇到了六月！

　　此时因为血红海豚的光芒，六月整个人像是覆盖上了一层红色的光芒一般。

　　而念线这个时候也把她紧紧地捆住着，本来就凹凸有致的身材因为念线的捆绑变得更加的凸显了。

　　李睿看到了这情景顿时鼻子一热，想到了某些岛国片子关于“捆绑”的定义，瞬间感觉好像好刺激的样子……

　　“咦，李睿你流鼻血了啊！”这个时候六月好像发现了什么的样子，顿时一用力，把原本李睿就放松了的念线一下子就给挣脱了，然后从自己的口袋里拿出一张手帕出来，帮李睿擦了擦。

　　“六月你怎么还带着手帕啊……”李睿站在这里任由着六月帮他擦那些要流出的几点鼻血。

　　六月身上好像有股淡淡的香味，李睿不由得吸了吸鼻子。

　　这么想来，好像学姐还有萌月身上也有股不同的味道，虽然很淡的样子。

　　不过这时候六月好像突然安静了下来，小脑袋凑到了李睿的脸颊前面。

　　湿湿润润的唇瓣儿，看起来好像是糖纸一般，让人忍不住想要咬一口。

　　“人类的血……好好闻……”不过就在这个时候，六月突然喃喃自语道，舌头也舔动了一下嘴唇。

　　本来还处于这淡淡的粉红色的气氛中的李睿，这个时候听到六月的这声低喃，蓦地一惊。

　　不……不会吧？难道是……

　　“啊！！！”就在这个时候一声高分贝的男声顿时在这地穴里传递了过去。

　　本来还在这地底通道的各人，包括那些怪物，似乎也被这声音吸引到了一般，猛地朝着声音的来源跑了过去！

　　“我说你们也够了……”这个时候，一脸哭丧着一般表情的苏义这个时候从洞壁里面慢慢地说道。

　　从他的眼神那边看过去，只是看到六月和李睿像是在亲热一般，而不是六月在咬得李睿哇哇惨叫。

　　被咬可是很痛的，比针扎还要痛非常多。

　　不过这种情况没有维持多久，六月好像突然醒悟过来一般。

　　“刚刚六月有点饿了……”六月低了低头有点委屈的样子。

　　李睿看到六月的样子捂住自己的脖子哭笑不得，该委屈的是我才对吧……

　　“我说！你们谁把我拉出来啊啊啊啊啊！！！”就在这个时候，苏义气得要吐血了，大声吼了出来。

　　李睿被这声音吓了一大跳，转身看过去的时候，才发现刚刚苏义似乎是被六月的一锤头直接打得嵌入了一旁的洞壁里面，而且还卡着不能不出来了。

　　“我刚刚以为是那些恶心的怪物呢。”六月看了看那边的苏义，有点歉意地说道。

　　不过也有点好奇这个人类竟然没有被自己的锤子给砸死啊？

　　李睿伸手过去，猛地狠狠拉扯了好几下，才慢慢地把苏义的身体给拉扯出来。

　　不过这个时候的苏义看起来可是狼狈无比，因为六月的锤子上有着许多的砸扁那些怪物所迸发出来的血液还有其他粘液，这个时候再砸到苏义的身上，那些粘液和血液弄得他衣服上都是。

　　“我差点被弄死了，你们还有心情在亲热。”苏义大口大口的喘着粗气。

　　我靠……幸亏是自己的异能，不然真的恐怕要被锤成肉酱了……

　　想想刚刚恐怖的一幕，苏义还是觉得有点后怕啊。


第五百五十九章 妥妥的重色轻友

　　“不是在亲热！”李睿瞪了苏义一眼解释到，不过看到苏义那一脸我不信，你说什么我都不信的表情，李睿嘴角不由得抽搐了一下。

　　“对了，六月，你们看到学姐还有萌月吗？”此时李睿有些奇怪的问道，现在只有六月在这，难道说学姐还有百里萌月也是遇到了和自己一样的情况，四个人都被分隔开了？

　　就在李睿暗暗思索着的时候，前面的那些洞穴顿时都传来了一阵阵的声响，似乎有很多东西往这边过来一般，光是这声音就让人有点头皮发麻。

　　“我靠，李睿我们快点走！”这个时候，听到这奇怪的声音的苏义，顿时身体一个激灵，本来还仿佛受到极大打击的他这个时候顿时又精神了起来。

　　听到这四面八方传来的声音，苏义只感觉头皮发麻，一想到一大堆那些古怪的东西爬过来，对于苏义这种有轻微密集恐惧症的人简直是不能忍啊……

　　“六月我们也走吧！”李睿这个时候对着六月说道，鬼知道那边的怪物会不会没玩没了的跑过来，到时候就麻烦了。

　　最重要的任务是快点找到学姐她们还有母体，而不是在这虐杀那些怪物。

　　此时六月想了想，然后一把扯过李睿，直接让李睿也骑在了这只血红海豚上面，然后控制着悬浮在空中的血红海豚快速地前进了起来。

　　“我靠，你们别忘了我啊！”苏义看到这情况瞪大了眼睛，然后也撒腿就跑了起来。

　　“你这妥妥的重色轻友啊！”

　　李睿坐在血红海豚上感觉着一股奇异的感觉，不过还没多久，李睿就听到了后面苏义的一阵吼叫声。

　　汗……差点又把苏义忘了。

　　不过这个时候李睿的手搭在六月的腰间，六月的腰细细的，柔柔软软的，感觉很舒服。

　　在六月控制着的血红海豚不停地四处乱弯乱绕之下，李睿看到前面又有发出亮光的地方了。

　　“六月，我们去前面那里，小心点，别弄出什么声音。”这个时候李睿小声对着六月说道。

　　记得没错的话，这里也是通向刚刚那些怪物的“厨房”的地方，因为刚刚在那边的洞口清楚的看到里面有着其他许多的洞口的。

　　果不其然，当六月控制着血红海豚往那边前进的时候，李睿就看到了刚刚的情景，李睿这宽阔的空间，此时和原来那样，有着许多的尸体在那里，不过那些大型的变异螳螂此时已经不见了，猜得不错的话，刚刚来追自己喝苏义的时候，被那个炸弹所引起的爆炸崩塌的东西给掩埋住了。

　　现在那里还有着一些人型蚂蚁正搬着那些被剁成几块的肉块，往另外一边的洞穴里搬去。

　　李睿一下子就从血红海豚上跳了下来！

　　“六月，我们快点把那些怪物给干掉！”李睿话刚说出口，然后猛地冲了过去，双手已经摆出了正欲释放出念线的状态。

　　而在这个时候，那边的那些人型蚁已经发现了李睿，猛地以极快的速度，张开那异常狰狞的像是长了两个钳子出来的牙齿，就要扑过去咬向李睿！

　　不过李睿反应极快，“唰！”“唰！”几下，念线就直接把最先冲过来的那只人型蚁给缠绕住了。

　　唰地一下，就把它的身体全部都收紧了起来，不过它的几条小腿上似乎还异常锋利的样子，还挣扎着想要往李睿那边抓过去。

　　去死吧！李睿眼瞳一缩，然后意念猛地一动，念线直接把它给绞碎成几块！

　　与此同，六月也猛地跳跃起来，“嘭！”“嘭！”几声巨响，就像是锤地鼠一般，直接把那几只人型蚁给直接砸扁成肉酱一般。

　　苏义跑过来的时候，李睿和六月已经把这边的人型蚁全部都给干掉了。

　　不过现在他的注意力完全放在了这个豁然开朗的如空旷般的大堂内的那些尸体！！！

　　刚刚的时候苏义可是没有看清楚的，此时看到这种情况顿时整个人都惊呆了。

　　那些尸体被堆得满满的，数量之多让人头皮发麻，但是奇怪的是，这些尸体并没有腐烂，也没有传出什么恶臭味。

　　“苏义，快点过来！”这个时候，李睿回头对着那边还处于震惊中的苏义喊道。

　　按照刚刚的观察，这些人型蚂蚁把那些“食物”搬去那边的洞穴。

　　肯定是为某种东西喂食。

　　而那个东西……还有可能就是母体存在的地方！

　　虽然有危险，但是这个时候已经管不了那么多了，而且后面也因为自己的动静又有一些不知道是什么的东西跑了过来。

　　回过神的苏义也赶紧跑了过去，跟随着李睿的脚步一起往另外那边的通道里走了进去。

　　“咦？刚刚明明听见笨蛋李睿的声音的。”这个时候，在李睿等人刚刚所处的地方，百里萌月的身影显现了出来。

　　鼻子动了动，李睿还有六月的味道……好像还刚刚离开不久的样子，就在前面！

　　就在这个时候，从后方传来一阵阵“咔啦！”“咔啦！”的声音。

　　顿时一大堆体型巨大的人型蚁跑了过来，它们的嘴巴上面的牙齿非常夸张，特别是嘴旁的两边，像是长了两个大型的铁钳子一般，看起来让人有点毛骨悚然的感觉。

　　“这就是蚁群中所谓的兵蚁吗？”百里萌月看到后面快速前行过来的那些体型庞大的人型蚁没有害怕，反而喃喃自语道。

　　她也已经发现了这里的洞穴好像就是一个被感染进化变异的蚁巢。

　　按照蚂蚁正常的习性，除了有蚁后外，还有负责做工的工蚁，体型巨大的兵蚁。

　　看到最前面冲过来的那只体型庞大的人型蚁，百里萌月冷笑一下，双刀直接砍了下去！

　　但是给她的感觉却有点奇怪，这些人型蚁的躯体好像变得比之前的那些坚硬不少的样子，刀砍下去都没有像以前那边容易。

　　这些蚂蚁的躯体被百里萌月砍成几块的时候，顿时一些鲜血溅射出来，百里萌月赶紧后退了几步，不让自己的身体沾染上这些血迹。


第五百六十章 洞穴里的幸存者

　　这些血……和人类的血液味道差不多是一样的，应该还混杂了一些丧尸的血液。

　　这么看来的话，这些人型蚁是吸食血液的蝼蚁吗？

　　百里萌月在思考的瞬间，又挥刀把一只冲过来的人型蚁直接给斩杀掉。

　　不过那边的人型蚁越来越多，很快的就继续冲了过来！

　　真是麻烦……

　　就在这个时候，从另外一边几道如流星般漂亮的光芒一下子划了过来。

　　随着“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，瞬间想要从另外一边偷袭过来的一只人型蚁被直接分裂成好几块。

　　“萌月？”这个时候一声让百里萌月熟悉的声音顿时传了过来。

　　百里萌月在把前面的一只人型蚁又斩杀掉的同时，转眼往学姐那边看了过去，顿时一喜。

　　“若雨你也过来了？”

　　“嗯！”在两只丧尸妹纸的合力攻击下，虽然另外一边的人型蚁密密麻麻完全不见尽头一般的冲了过来，但压力还是小了很多。

　　“我刚刚，好像听到李睿的声音从这边传了过来。”学姐在对付着那些人型蚁的时候，一边对着百里萌月说道。

　　这些人型蚁的身体好像覆盖了一层坚硬的铁皮一般，学姐攻击过去的时候不时地传来一声声奇异的声音。

　　而且令学姐感到奇怪的是，这些东西的身上并没有“QQ糖”的存在，无论是红色的，亦或者是蓝色的也完全没有。

　　真是奇怪的事情……

　　“我也闻到了笨蛋李睿的气味，还有六月的。”百里萌月双刀一劈而下，直接把那边的一只人型蚁的脑袋给砍了下来。

　　地上很快的就有着许多的血液流淌着，就像是一条小溪一般。

　　杀不完……

　　这个时候百里萌月的眉头皱了皱，数量实在是太多了，前仆后继的，根本就不怕她和学姐的杀戮一般，疯狂地涌上来，仿佛势要咬上她们一口才肯罢休一般。

　　本来如果是平时的时候，按百里萌月的性格肯定会和这些怪物死磕到底，但是现在想到李睿还有六月应该去了另外一边，顿时再一刀砍过去的瞬间对着安若雨说道：“若雨，我们先去找李睿和六月吧！”

　　听到百里萌月的声音，学姐也没有太多犹豫点了点头说道。

　　现在可不是恋战的时候。

　　那边的人型蚁的尸体越堆越多，很快的就把前面的洞口都差不多给堵住了，这也使得后面那边的人型蚁想要突进的速度变得慢了很多。

　　“走吧！”就在这个时候，百里萌月还有学姐对视了一眼顿时说道。

　　百里萌月脚步一用力，率先往那边还有着李睿等人的气味存在的通道跑了过去！

　　在这黑暗的洞穴里，后面的那些人型蚁的眼瞳都变得红红的，就像是无数发光的小灯泡一般。

　　在后方显得异常的恐怖。

　　不过学姐还有百里萌月这个时候已经跑远了，那些人型蚁的速度根本就没法和她们相比。

　　“这尼玛恶心死了……”李睿等人从那边的通道走了进去，在后方的苏义皱着每一嘟囔道。

　　这条通道明显的比前面所经过的那些通道更加狭窄了一点，而且洞壁上好像还有着一丝丝薄膜，黏糊糊的样子，就像是走进了猪肠子里面一般。

　　苏义不下心碰了下，顿时感觉一阵鸡皮疙瘩。

　　不止他感觉恶心，李睿此时也感觉恶心无比，微弱的念气也散发出来覆盖住了自己的躯体。

　　后面的苏义用灯照着前面，但这个通道弯弯绕绕的，感觉异常怪异。

　　总感觉在转角会有东西出现一般。

　　所谓未知总是让人感动恐怖的，此时的走在最前面的李睿还是不由得暗暗咽了口口水。

　　“你说这里会不会有鬼啊……”这个时候苏义的声音又从后面传了过来。

　　他总感觉这里太怪异了，而且回头看了看后面，一片漆黑的样子。

　　不时的有些粘液或水一样的液体从上方滴下来，传出一丝丝奇怪的声音。

　　这典型的恐怖片的情景啊。

　　“你别乱说。”李睿回头瞪了他一眼说道，鬼这种东西怎么可能会有，最毒会有些奇怪的生物出现罢了。

　　苏义话刚说完，李睿就看到了钱明一个身影顿时窜了过来！

　　我靠，苏义你个乌鸦嘴！这个时候，李睿暗骂了一声。

　　然后念线猛地就要释放出去，把这个自己还没有看清楚模样的黑影给缠绕住！

　　不过就在此时，那个窜过来的黑色身影一下子摔落在了地上。

　　“啊，真的出来了！”在后面的苏义顿时一声怪叫道。

　　李睿也吓了一跳，正要后退几步后，就发现了地上的那个身影，好像是个人？

　　六月也走前了一点，那条血红海豚一下子就把前面的黑暗环境给照得通亮了起来。

　　“救……救命……”此时跌倒在地上的正是一个男子，此时他好像精神萎靡，本来满脸绝望的他，突然看到了前面的李睿的身影，顿时眼睛睁大了一点，吃力的开口说道。

　　整个身体上有着许多的恶心的粘液，传出一股令人恶心的味道。

　　“你们是人吗……”

　　“废话。”李睿听到他的话回答道的同时，也半蹲下身体看了看他。

　　“你怎么逃出来的？”

　　“你写怪物内部好像……突然有点慌乱的样子……”听到李睿的话，他吐了几口吐水，仿佛口中有什么令他难受的东西一般，然后精神好像恢复了一点，随后继续吃力地说道。

　　“我就趁机……用异能……撕开肉袋跑了……出来……”

　　“你也是异能者啊？”这个时候苏义也似乎知道了这不是什么“鬼”，所以也拿着手电筒走了上来，刺眼的亮光让地上的这男子不由得眯住了眼睛。

　　“对……”

　　李睿听到苏义的话顿时满头黑线，现在这可不是什么重点吧？

　　不过他话语中提到的“肉袋”是什么回事？似乎他是从这个东西里跑出来的。

　　难道那些怪物捉了这些人后并不会立即把他们给撕咬掉吗？这么看的话，林冰冰他们现在也应该不会有什么生命危险！


第五百六十一章 密密麻麻

　　“苏义，给些水和食物给他吧！”李睿看了看脚下的男子一眼，他好像并没有受到什么伤害，只是身体因为长时间没有饮食而变得太过于虚弱了，从而导致现在的状态。

　　喝些水，吃点食物的话应该就会好一点了。

　　苏义听到李睿的话点了点头没有多说什么，而是直接从背包里把一瓶水还有一包干粮拿了出来。

　　来的时候苏义可是准备得非常充分的，水和食物什么的还是挺多的。

　　本来想直接递给他的，但是看了看他好像行动艰难的样子，想了想，帮他把瓶盖扭开，然后撕开那包干粮的包装，直接放在他的面前。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　那人也不客气，仿佛使出全身的力气一般，把那瓶水的瓶口放在嘴唇旁边，猛地大口大口的喝了起来。

　　很快的，精神恢复了一点的他又猛地对着那包干粮狼吞虎咽起来。

　　“里面是不是还有其他人？”这个时候，等他吃得差不多的样子，李睿继续对着他说道。

　　“有……”那人在吃着食物的时候，听到李睿的话语怔了怔，然后吐出一个字出来。

　　那么这么看来的话，林冰冰她们很有可能也是被捉了后运到了前面去了。

　　“我们走快点，他们可能在前面。”想到这，李睿后头对着苏义说道。

　　苏义点了点头，把背包的东西收拾好，然后正准备前行的时候，还躺在地上的那个幸存者再次吃力地说道：“小心点……那边怪物很可怕……”

　　苏义听到他的话一怔，按照他的说法，他也是个异能者，竟然也落到了这种地步……

　　想到这，苏义也不由得打起了精神起来，一不小心的话，很有可能就丢掉性命的啊……

　　“玛的，原来我还以为这是一些变异的昆虫居住的地方，没有想到竟然是个蚁巢。”继续往前面走着的时候，苏义一边走一骂道。

　　“小声点，等下招惹那些怪物出来就麻烦了。”走在前面小心翼翼的迈着步子的李睿说道。

　　苏义的嗓门太大了，在这洞穴里仿佛都有回声传出一般。

　　似乎也意识到了自己的这个状况的苏义一下子就捂住了自己的嘴巴。

　　这个通道弯弯绕绕的，感觉异常诡异，不过却没有其他交叉的洞口出现。

　　粘液滴落在李睿的身上的时候，就直接被覆盖着身体的念气给蒸发掉。

　　走了没多久，那种和刚刚在那边堆满尸体的洞穴那里的光芒又出现了，估计又是那些荧光石所散发出的亮光，此时在黑暗的环境下显得格外的刺眼。

　　而此时苏义也非常聪明的把手电筒给关掉，因为这手电筒的灯光比较强烈，很有可能因为照射到前面就被那些怪物给发现掉。

　　把手电筒放进了背包后，苏义把插在背包侧面的一把手枪给拿了出来，上好膛。

　　六月因为坐在悬浮着的血红海豚上面，所以几乎一点声响都没有发出。

　　李睿要猫着步子慢慢地往前面走去，很快的就靠近了光源的那边。

　　从这边小心的挨着洞壁往那边看过去，顿时发现里面就像是一个大堂一样，豁然开朗了起来。

　　而且现在李睿所处的位置似乎是一处高处，在下方的壁面还有着攀爬的痕迹，估计是刚刚那个幸存者逃脱的时候留下的。

　　眼睛往下方看过去，下面的情景让李睿的眼瞳一缩，整个人都惊讶得连嘴巴都不由得张大了起来。

　　人型蚁……密密麻麻的全是人型蚁！！！

　　个头不是特别大，但是数量实在是太多了，多得让人看到就头皮发麻的样子。

　　而在下方，还有着许多像是肉袋一样的东西，里面装着许多的人，只露出一个头颅的样子。

　　刚刚那个人，就是从这种状态下所挣脱出来的吧？

　　不过这些人型蚁把那么多人弄在这里又是干什么的呢？而那些肉袋是用来把人装着用以保鲜吗……？

　　想到这个情况，李睿整个人都不由得颤抖了一下。

　　现在的地球，人类再也不是生物链上顶端的存在，而是沦落为了如同家畜一般的存在了吗？

　　不仅丧尸吃人，连怪物也要吃人！

　　“守义他们在那边！”就在这个时候，苏义似乎发现了什么顿时说道。

　　李睿听到苏义的话，顺着他的目光往那边看过去，在那一排肉袋那边，果然发现了陈守义的样貌，他现在紧闭着眼睛，好像是在沉睡着一般。

　　而在他左右的正是卓黎那个女人，不过林冰冰还有肖潇却不见她们的身影。

　　人呢？李睿有点奇怪的皱了皱眉头，这两人都被并排在一起，但是再旁边却不是肖潇还有林冰冰的身影，难道她们都被吃了？不会吧……

　　等等，既然苏义能够逃脱掉，那么林冰冰和肖潇也说不定逃掉了，毕竟她们两人的异能相比陈守义和卓黎起来好太多。

　　“我要去救他！”这个时候，苏义仿佛脑子一热，就想要往前面走的样子。

　　李睿一把拉住他：“你傻啊！看到没有，下面全部都是那些人型蚁！”

　　因为那些人型蚁的数量实在太多了，而且身体的颜色和泥土差不多，密密麻麻的，刚刚在远处的苏义还没有发现，这个时候猛地一看清楚，顿时脸色一白，倒吸一口凉气，连脚步都突然变得有些虚浮的样子。

　　“我的乖乖……”苏义喃喃自语道。

　　以下面的恐怖状态，这样子别说去救人了，下去的时候恐怕直接就挂掉了！

　　奇怪，下面那么多的人型蚁，一般的情况下根本不可能逃得掉，那么刚刚那个男子是怎么逃掉的？

　　这个时候想到这的李睿顿时皱了皱眉起来。

　　“你看，那些人型蚁好像大部分往那边涌过去的样子。”这个时候苏义好像发现了什么一般，对着李睿说道。

　　李睿此时也发现了这个状况，顿时一惊，难道是学姐还有萌月在那边虐杀怪物而引来了它们？

　　如果真的是这样的话，情况就危险了！即使她们再强，也架不住这么多的怪物啊……


第五百六十二章 单身狗怎么了？

　　怎么办，怎么办？

　　现在李睿的脑袋在疯狂的运转了起来，但是想得越快，脑袋就感觉愈发的混乱。

　　就仿佛那些蚂蚁都跑进去了自己的脑袋中一般，整个人莫名的烦躁。

　　“可恶啊……没想到这么麻烦。”苏义这时候也咬着牙齿说道，数量太多了，光凭自己几人根本就没有办法搞定那些人型蚁。

　　六月此时也看着下面嘟了嘟嘴，好多的蚂蚁……

　　看了看环绕在自己身旁的血红海豚，六月不禁想道，就连月月也吃不完吧？顿时有些苦恼起来。

　　就在这个时候，后面一阵急促的声音响了起来，好像有人往这边跑了过来一般。

　　发觉这一切的李睿和苏义顿时一惊，眼瞳猛地缩了起来。

　　而六月却突然露出惊喜的表情，然后脱口而出道：“若雨，萌月！”

　　听到六月的话李睿也惊喜了起来，她们来了？

　　因为丧尸间的本能感应，一旦有同类接近她们都能够迅速地发觉，所以李睿听到六月的话语就知道她肯定不是乱说的。

　　“学姐！萌月”看到跑过来的黑影李睿向后面招了招手惊喜道。

　　不过待看到面前出现的脸孔的时候，李睿顿时满头黑线，连嘴角也抽搐了一下。

　　这个男人……不是刚刚像条死狗一般躺在地上的男子吗？

　　现在虽然还是脸色苍白，不过精神却好了许多，只是身上还有不少的粘液，现在感觉有点臭臭的味道传来。

　　不过此时他的身体颤抖着，连脚都有些软的样子。

　　仔细一看，他脖子后面，正有两把长刀抵住了他的后颈肉。

　　李睿嘴角抽了抽，不用看也知道这两把长刀的主人就是百里萌月了，她怎么把这人也给弄了过来……

　　果然，紧接着出现在李睿视野的就是白亮萌月的小脸，还有后面高挑的学姐。

　　“哼，还以为你死了呢！”百里萌月打量了一下发型李睿和六月没有事情顿时松了一口气，不过随后又板起小脸来对着李睿冷笑道。

　　李睿气得想给她一个爆栗，不过百里萌月一下子跳到了学姐后面躲了过去。

　　“你们怎么找到我们的？”李睿走了过去，揉了揉学姐的发丝说道。

　　学姐似乎有点享受这种感觉一般，反过来蹭了蹭李睿。

　　“喂喂喂，现在可不是亲热的时候啊……”这时候眼红的苏义赶紧在一旁打岔道。

　　“哼！要找到你这个笨蛋还不容易吗？”此时百里萌月又跳了出来，双手叉腰得意地说道。

　　虽然找了有好一会儿，不过还是被自己找到了，哼哼，果然还是自己这个高级丧尸最厉害了！

　　“是萌月靠着你残留的味道找过来的。”学姐这个时候也抿嘴笑了笑。

　　原来如此，百里萌月的鼻子可是很灵敏的，怪不得能够准确的找到自己。

　　不过此时看到她一副得意洋洋，就差在自己脸上写上“我天下第一”的样子，李睿忍不住讽刺道：“狗的鼻子也是很灵敏的。”

　　百里萌月听到李睿的话，猛地瞪大了眼睛，他竟然把自己跟那种低等生物相提并论！

　　猛地把双刀插进腰间的刀鞘内，然后一下子就往李睿的身上扑了过去！

　　反应过来的李睿一下子就跳到了另外一边，两个人像是胡闹一边在这洞口打闹了起来。

　　“我说你们够了！！！”苏义对着李睿咆哮了起来。

　　单身狗怎么了？单身狗就能这么对“虐待”吗？苏义看着李睿和那三只丧尸妹纸的“亲热”，顿时欲哭无泪。

　　“对了，你怎么把他带过来了？”这时候整理了一下被百里萌月扯得乱乱的衣服，然后正色了一下对着她说道。

　　那个男子听到李睿的话顿时全身一颤，刚刚他遇到走过来的百里萌月和学姐差点吓了半死，因为他发现，她们的眼睛发出血红色的光，就像是什么恐怖的生物一样，让人连动都不敢动。

　　不过这个时候再看向学姐还有萌月，他却发现，她们的眼瞳和常人无异了。

　　这种变故让他都以为自己因为身体许多出现幻觉了。

　　“我叫他来带路的。”百里萌月这时候说道，头发被李睿狠狠揉了几下，现在变得有点乱糟糟的，真是讨厌死了。

　　“你现在感觉怎么样了？”李睿这时候对着那似乎手足无措的男子问道。

　　他半靠在洞壁，仿佛很累的样子，听到李睿的话，他颤抖了一下，然后扯着嗓子说道：“还好……”

　　“对了，我想问，你是怎么逃跑上来的？”下面全部都是人型蚁，而且那些装着人像肉袋一样的东西是在下方，就算从肉袋里逃了出来，也不可能跑得上来。

　　估计怕出来的时候，就被那些人型蚁给直接咬成碎片了。

　　男子听到李睿的话眼神变化了一下，随后想了想，叹了口气，还是有点吃力的吐出两个字：“异……能。”

　　果然，就知道不可能那么容易逃掉。

　　似乎知道李睿想要问什么一般，他呼了口气继续说道：“我是偷偷的储藏了很久的能量……才在破开肉袋的瞬间，使用我的‘传送’异能……传送上来的。”

　　传送异能！？

　　李睿听到他的话猛地一怔，随后露出一丝惊喜的神情。

　　如果他有这种异能的话，带着人一起传送上来不知道行不行得通？如果可以的话就直接下去强行救出陈守义还有卓黎就搞定了，也不用对付那些仿佛无边无际的人型蚁了。

　　“能带人一起传送吗？”

　　“现在……不行，我身体没什么……力量了，不然我刚刚也不会那么狼狈……”听到他的话一旁的苏义露出一丝失望的神情。

　　而李睿也无奈的叹了口气，看来这个想法也被枪毙了。

　　苏义此时也没暗暗皱眉，这他妈的都是些什么怪物啊……怎么好这么多。

　　凭自己这么几个人，根本就不可能直接冲下去救人，即使是自己的异能“钢铁之躯”恐怕面对这些怪物也会瞬间被分裂成几块吧？想到这，苏义不由得打了个寒颤。

　　“直接杀下去就好了！”百里萌月这个时候走前的一点，小舌头舔动了一下嘴唇，露出嗜杀的眼神看着下面那些密密麻麻的人形蚁。


第五百六十三章 我们杀下去！

　　就在百里萌月刚说出这话不久，下方的那些人型蚁好像因为众人的话语所散发出来的动静发现了他们一般，慢慢地，有好几只人型蚁这个时候往这边爬了上来！

　　“返回去一点！”李睿看到这个时候赶紧对着众人说道，因为刚刚大意，众人的身影都显现在了洞口边缘，下方的一些人型蚁似乎发现了自己等人的踪影似的！

　　听到李睿的话语，众人都同时后退了一点。

　　一只人型蚁速度很快的就攀爬了上来，直接往洞边走了过来。

　　就在这瞬间，百里萌月的双刀“唰”地一下就要砍下去了！

　　而与此同时，那个男子看到后面的状况，顿时像想到了什么一般，猛地出声说道：“不要！”

　　这话刚一说出口，百里萌月的双刀瞬间把那只人型蚁给砍碎成几块，顿时鲜血迸发了出来。

　　“怎么了？”李睿有点好奇这个男子怎么突然这么说。

　　“那些……怪物的尸体，会吸引它们的同伴过来的……”男子顿时有些无力地说道。

　　现在死了一只人型蚁在这里，后面的那些人型蚁都会爬过来的！

　　“不是吧？”苏义这个时候眼瞳猛地一缩。

　　而情况也确实像是那男子说的一般，因为那具人型蚁的尸体，后面的人型蚁全都被吸引过来了。

　　“哗啦！”“哗啦！”的声音一阵阵的传来，光是让人听到就毛骨悚然。

　　“轰隆！”李睿的眼瞳一缩，念气猛地爆发出来的瞬间，下方的另外一处发生了强烈的爆炸声，顿时整个洞穴好像都被震动了起来一般。

　　而且这好像还只是开始，随着第一声爆炸声响起，第二声声响也猛地接踵而来。

　　“好像那两个女人在那边。”就在众人被这一声声爆炸声搞得不知所措的时候，学姐站在前面看了一下，仿佛捕捉到了什么一般，顿时说道。

　　两个女人？

　　李睿一怔，随后站在学姐的旁边，随着她的目光往那边看过去，果然，在那边好像是林冰冰还有肖潇正在往下方扔炸弹的样子！

　　随着炸弹的爆炸，下方的好几个洞口直接崩塌了下来，本来还在进进出出仿佛无穷无尽的人型蚁群，这个时候好像因为失去了方向在迷迷糊糊的在原地打转了一般。

　　而李睿等人现在所处的地方，也因为那剧烈的爆炸声引得好像要崩塌了起来一般。

　　洞口的碎石也疯狂的掉落了下来。

　　虽然下面的那些人型蚁还是密密麻麻的很多的样子吗，但是这个时候却是一个机会！而且现在这边的洞口也要崩塌了的样子，已经没有任何办法了！

　　“我们杀下去！”李睿这时候猛地大声吼道。

　　因为下面的洞口好像大部分因为爆炸崩塌了的样子，不会再有新的人型蚁冲进来，此时冲下去刚好救陈守义还有卓黎！

　　学姐还有百里萌月此时的眼瞳一红，以极快的速度冲了下去，本来就压抑着的杀戮之心，这个时候又完全的释放了出来。

　　“嘭！”“嘭！”几下，指甲在瞬间变长的学姐瞬间就把前面几只人型蚁给干掉。

　　百里萌月朝着下方冲下去，所到之处，随着寒芒一闪，就会有几只人型蚁直接给斩成两半！

　　“好恐怖的力量……”这个时候在上方的林冰冰和肖潇也已经看到了冲下去的李睿等人，在吃惊的同时顿时一喜，只要大家汇合了的话，等下不仅能救出陈守义还有卓黎，冲出这里的话也应该不是什么问题了。

　　肖潇看了看正在瞬息又斩杀掉了几只人型蚁，顿时咬了咬嘴唇。

　　自己还是……还是不够强啊……

　　林冰冰和肖潇因为是离得比较远，所以只是通过李睿等人的穿着和大概轮廓知道他们到底是谁。

　　所以她们眼中的红光并没有注意到。

　　“你们注意点，眼睛……”李睿在瞬间发出几道念箭射杀掉的时候，抽空对着学姐和萌月说道。

　　因为那边的林冰冰和肖潇好像也跑下来了，苏义也在后面，等下被他们发现了学姐她们是丧尸的身份就麻烦了。

　　听到李睿的话语，学姐还有百里萌月攻击着的动作也顿时停滞了一下，然后眼睛又慢慢地恢复了和常人一般的样子。

　　李睿也发觉到，她们的眼瞳在完全变红的时候，战斗力才能提升到最大的程度。

　　因为这时候她们的眼瞳变回常人一般，所以导致她们的战斗能力似乎变得稍微弱了一点。

　　不过这也没有太大的影响，这些人型蚁虽然多，但是似乎只是那种负责搬运食物的人型蚁，所以对付起来还是相对于简单的。

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，那边的肖潇也用自己的双短刀对着那些扑过来的人型蚁进行攻击起来。

　　她虽然手臂的力量不像百里萌月那边变态，能够直接用刀把那些人型蚁给斩杀掉，不过因为她异能的原因，显得有点神出鬼没的样子，专门对着人型蚁的要害部位进行攻击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”而林冰冰因为异能使用实在是太过于消耗体力了，所以也不知道什么时候从背包里拿出两把双枪对着扑过来的那些人型蚁进行着攻击。

　　这女人的枪法可真准啊……李睿看到那边林冰冰拿着手枪不时的把那些人型蚁爆头的情景暗暗吃惊道。

　　“萌月，把那两个人先救出来吧！”这里的人型蚁实在是太多了，好像怎么杀都杀不玩似的，凭自己现在的速度根本没有办法突破过去那边去。

　　听到李睿的话语，百里萌月撅了撅嘴，真是讨厌的笨蛋李睿，还要自己去救那些弱小的人类。

　　想想自己一个高级丧尸要去做这种事情，百里萌月感觉有些丢脸。

　　不过就在这瞬间，她猛地加快的手臂挥刀的速度，瞬间往那边排放着密密麻麻的紧挨着的肉带那边跑了过去。

　　“给我去死吧，你们这些蝼蚁！”看到那边更加多的人型蚁挡在前面，百里萌月猛地大声喊道。

　　而在这瞬间，她手中的那把黑色长刀好像也因为不停的斩杀所沾染上的鲜血顿时变得更加的妖艳了。

　　此时她的身影已经快得没有办法捕捉到了一边，随着她所冲过去的地方，全部的人型蚁瞬间像是毫无征兆的分裂成几块一般！


第五百六十四章 全部干掉

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　“该死的怪物！”苏义拿着手枪不停的射击，很快的子弹就耗尽了，没有办法的苏义拿着短刀和那些人型蚁肉搏起来。

　　因为异能的缘故，他完全不防御，只是拼命的攻击着，就像是一条疯狗一般。

　　找到了！

　　这个时候百里萌月已经冲到了那边去，看到这肉袋所包住已经昏迷过去的陈守义还有卓黎两人，顿时一左一右的两把长刀直接从他们身体的中间劈了下去！！！

　　在另外一边的林冰冰看到这个情况顿时眼瞳一缩，刚想要出声阻止的时候，百里萌月的长刀的刀尖，就已经分别从他们的脖子处直接划下到了他们的脚部！

　　但是想象中的鲜血四溅的画面没有出现，而是包在他们身上的肉带爆裂开来，流出不少的绿色粘液。

　　“呼”这时候林冰冰松了一口气，刚刚看到百里萌月凶悍的样子，还以为她要把他们给直接斩杀掉一般。

　　因为在她的印象里，百里萌月实在是太过于凶悍了，特别是对付丧尸的时候，就像是一台人形机器一般，杀起来眼都不眨一下。

　　不过在她注意百里萌月这一边的时候，另外一边的人型蚁却在这时候猛地扑咬过来。

　　完了……

　　看到这情况的林冰冰顿时怔住了原地，瞬间变得有点不知道怎么反应的样子。

　　不过想象中的被扑咬的画面并没有出现，在这时候，一道道亮晶晶的如长剑的箭头一般的东西瞬间刺了过来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，顿时那些人型蚁全部都被直接爆头给干掉，瞬间迸发出大量的鲜血。

　　一丝鲜血溅射到了林冰冰白嫩的脸上，顿时让她感觉有点凉凉的，本来还愣住的她，这个时候也瞬间的回过神来。

　　“你还愣着干什么！”这个时候李睿的声音顿时从那边传了过来。

　　因为刚刚帮林冰冰解困，所以李睿这时候的处境反而变得有些危险了。

　　人型蚁实在是太多了，多得仿佛都好像是杀不完一般。

　　“月月，干掉它们！”六月从那边跳了过来，猛地把想要扑涌上李睿的身体的那些人型蚁给直接砸飞出去的同时，一下子把那只血红海豚给召唤了出来。

　　随着六月的意念控制之下，这只血红海豚的躯体猛地又膨胀了起来，特别是头部，就像是塞进了一个大大的气球一般。

　　“咕噜！”“咕噜！”的声音从他口中传出来的瞬间，这只血红海豚的嘴巴猛地张大起来，露出非常大而尖锐无边的牙齿。

　　因为这东西仿佛是能量的聚合体，所以这时候尽管身躯看起来非常的庞大，但是动作一点都不迟钝。

　　随着它的嘴一张一合，疯狂的对着那些人型蚁咬合起来。

　　“我了个乖乖……”苏义在疯狂的和那些人型蚁肉搏的时候，突然发现那边的情景，顿时瞪了眼睛起来。

　　这个东西简直就像是个大杀器一般，瞬间干掉了许多的人型蚁。

　　慢慢的，在众人疯狂的攻击下，那些人型蚁的数量也慢慢的变少了起来。

　　因为周围那些洞口都被林冰冰还有肖潇所使用的炸弹把洞口给引得崩塌了起来堵住了那些洞口，所以这个时候，也没有其余的人型蚁能够再继续冲进来。

　　刚刚对这些人型蚁有所顾忌就是因为那边许多的洞穴都有着大量的人型蚁不断的涌进涌出的，感觉无穷无尽一般。

　　“终于……全部干掉了……”也不知道究竟是杀了多久，这个时候，李睿终于全身无力的躺在地上。

　　而在他身体周围，全部都是密密麻麻的人型蚁的躯体，有点被分裂成很多块，而有的则尸体则相对完整。

　　苏义更是不堪，直接闭上眼睛大口大口的喘着粗气，仿佛连手指头都不愿意再动弹一下一般。

　　“差点就死掉了……”林冰冰这时候也满脸后怕之色，刚刚放炸弹还是太鲁莽了一点，要不是李睿等人刚好在这边的话，恐怕就麻烦了。

　　三只丧尸妹纸的脸色此时也有点不好看的样子，虽然是身为丧尸，体能充足，但也架不住这么久不断攻击的体能消耗。

　　而且她们今天还没有吞噬过“QQ糖”。

　　因为人型蚁的构造似乎很古怪，无乱是红的“QQ糖”还是蓝色的“QQ糖”都没有。

　　所以“QQ糖”也没有办法得到补充。

　　肖潇这个时候往陈守义还有卓黎那边走了过去，吃力的从背包出拿出一瓶水，然后扭开瓶盖，把水倒在他们的脸庞上，把上面的那些绿色粘液给冲掉。

　　似乎感觉到脸上冰凉的触感，昏迷着的陈守义这个时候眉头似乎皱了皱，嘴唇也开始慢慢地动了一下。

　　“这是在哪里……”

　　随着陈守义的清醒，卓黎也慢慢的清醒了过来。

　　“好臭啊……”卓黎慢慢地睁开眼睛，发现自己的身上有着许多的绿色粘液，顿时皱了皱眉头嘟囔道。

　　“林冰冰，肖潇……你们都在这里啊。”陈守义此时也慢慢地用力爬了起来。

　　因为他们刚被捉出来不久，除了昏迷外，体力还有足够的，很快的就恢复了过来。

　　不过当他们看到这洞穴内全部都是人型蚁的躯体的时候，顿时惊得怔住了，仿佛不可思议的梦境一般揉了揉眼睛。

　　这也太恐怖了……

　　此时休息了一下的李睿也爬了起来，看到那边似乎脸色不太好的学姐她们顿时紧张地说道：“你们没有什么事吧？”

　　特别是六月，这个时候本来就有点苍白的脸色变得更加的难看了。

　　刚刚他可是见到六月用那只大大的血红海豚疯狂吞噬着那些人型蚁的同时，再用大锤子对着那些丧尸狂砸。

　　恐怕就是精神力和体能的大量消耗下才导致这个结果的吧……

　　听到李睿的话，三只丧尸妹纸少见的同时摇了摇头。

　　李睿没有多想，直接往自己的口袋里掏了一下，在感觉到一些柔软的触感的时候，顿时一喜。

　　自己存了一些“QQ糖”在用于开启那个金属匣子的，这个时候刚好给学姐她们恢复一下力气先。

　　林冰冰从另外一边看到李睿拿着一些像“QQ糖”一样的东西分别递给学姐她们，都是眉头皱了皱。

　　哼！真是和在医院那边一样，不就是QQ糖吗，用得着这么神神秘秘的。


第五百六十五章 你们可别想着咬我

　　虽然现在掏出来的几颗“QQ糖”都是普通品质的，但是对于现在的三只丧尸妹纸来说还是不错的，因为刚刚她们所消耗的力量实在是他多了。

　　“怎么，还是不舒服吗？”李睿看着三只丧尸妹纸脸色还是不太好的样子，顿时关心地说道。

　　“有点饿……”这个时候，学姐呆萌呆萌的看着李睿说道。

　　饿……？看来还是今天没有吃“QQ糖”的原因吧……

　　本来还以为这边有丧尸的存在，可以在猎杀的时候补充一下“QQ糖”的存量，没有想到的是，这边却全部都是一种这些的怪物。

　　李睿在暗暗头疼的时候，却发现周围的气氛好像变得有些古怪的样子。

　　百里萌月瞪大了眼睛，少见的咽了口口水，仿佛在盯着美味的食物一般。

　　“等等，你们可别想着咬我！”这个时候李睿已经反应过来了，赶紧后退了几步戒备的看着她们几个。

　　现在面对着的可是三只肚子饿了的丧尸妹纸，一不小心肯定会被咬得很惨的啊……

　　“好像洞口全部都没了……”这个时候林冰冰走了过来说道。

　　因为她的到来，本来还亮着眼睛看着李睿的三只丧尸妹纸也一下子平复了心情，变得好像和平常无异的样子。

　　听到她的话语，李睿眼睛也往四处看去，因为这里的壁面有着不少的荧光石，所以周围的还算是明亮的。

　　刚刚还没仔细看，现在却突然发现周围许多的洞口，此时真的一个都不见了，好像都是因为刚刚的爆炸弄的全部都崩塌掉了。

　　“这样就出不去了啊……”苏义这时候躺在地上气喘吁吁的，有点吃力地说道。

　　陈守义和卓黎此时也走了过来，身上的外套直接被他们脱了扔在地上。

　　因为刚刚那些肉袋上的绿色粘液把他们的衣服弄得很是恶心，还有着恶臭，穿着实在是太难受了。

　　“可恶啊……没有想到那家伙竟然刚阴我们！”陈守义这个时候愤怒地说道。

　　他实在没有想到竟然会被自己人阴了，而且还差点被这些怪物当成食物吃掉，想到这还有点后怕的样子。

　　在他后面的卓黎此时脸色也有点不好看，他们两人身上的背包也不知道被那些怪物弄去哪里了，等下再遇到那种怪物可就只能赤手去战斗了。

　　林冰冰听到陈守义的话拳头也瞬间捏紧了，想到刚刚不久前自己对李睿信誓旦旦的说郑守是暗夜的高层干部不会有问题，结果没有多久就发生了这种事情。

　　金属匣子被抢走不说，自己等人也陷入了这个困境。

　　周围密密麻麻的都是那些人型蚁的躯体，加上地面大量的血液，让整个空间都充斥着浓重的血腥味。

　　而且这时候也没有办法出去了，更不用说是去寻找母体了。

　　“那个人不是郑守。”李睿看到林冰冰的样子顿时说道。

　　“什么？”李睿这话一说口，顿时众人都吃惊了起来。

　　“嗯，没错，他用了一种高明的伪装术把自己给伪装得像是郑守的样子，潜伏在你们暗夜基地。”李睿想了想说道，具体的事情他并不想说太多。

　　“原来是这样……那么原来的郑守。”

　　“已经死了？”林冰冰怔了怔，有点自然自语般地说道。

　　这时候众人都开始沉默了起来，李睿看了看周围，现在想出去已经没有可能了，不知道能不能把上方打破，直接成冲上地面。

　　“你休息好没有？”狠狠地休息了好一会儿的苏义，此时手臂撑住地面慢慢的把身体支撑了起来，然后对着另外还倚靠在边边位置的那个男子说道。

　　那个男子刚刚躲在那边角落，竟然没有被那些人型蚁给发现的样子，所以也没有遭到攻击。

　　“嗯……？”听到苏义的话语他顿时愣了愣。

　　“你不是会那个什么……‘传送’的异能吗？”苏义看到他呆愣着的样子，顿时有点无奈地说道。

　　“快点休息好了，然后带我们出去！”

　　苏义的声音很大，洞穴内的众人都听到了他的话语，此时眼神都看向了那边去。

　　那个男子被这么多人的注视下，顿时感觉有点害怕一般，身体颤抖了一下。

　　“传送不出去……。”他想了想，然后低着头说道。

　　听到他声的苏义猛地眼瞳一缩，也不知道从哪里来的力气，一下子跑了过去他那边，双手扯住他的衣领子厉声说道：“你他妈的在玩我们吗！！！”

　　刚刚他就说力量不足不能使用异能，现在又说不能用，这不是骗自己等人还是什么？

　　特别是刚刚经历了那么一场生死大战，苏义现在整个人的情绪都变得有点不好了起来。

　　“咳咳！”被苏义这么扯住衣领提了起来的他，一下子就感觉到了呼吸困难，脸色也变得涨红了起来。

　　整个人好像就要缺氧了。

　　“苏义，冷静点。”李睿这时看到情况不太对，赶紧跑上去拉了一把苏义的手臂。

　　“嘭”的一下，那个男子直接被苏义给扔在了地面，仿佛是如释重负一般，他大口大口地喘着气。

　　“不是我不想用……”他缓和了一下后，慢慢地说道。

　　“听他说完。”这个时候苏义的眉头皱了皱，似乎对他的回答有点不满的时候，李睿伸手挡在苏义前面说道。

　　因为刚刚他疯狂的战斗的原因，此时苏义的情绪明显的有些不太对了。

　　“我这个异能，是要看得到的地方才可以传送过去的……现在那边都崩塌了，所以即使用异能传送的话，也只能在这空间里面传送……”男子看了李睿等人一眼，有点弱弱地说道。

　　“可恶！”苏义听到他的话顿时有些失望的打了一拳墙壁。

　　“先在这休息一下吧，卓黎有办法带我们出去。”此时林冰冰也走了过来，不过她现在的表情好像轻松了不少，仿佛胸有成竹一般。

　　“真的？”李睿有点疑惑地反问道。

　　不过他还真的不知道那个女的异能到底是什么，毕竟一路上她都是持枪射击的样子。

　　按照林冰冰现在的话语推断，那个人的异能应该也和这男子的差不多吧？


第五百六十六章 我忍不住了

　　因为众人这时候都有点累坏了的样子，所以最后商量决定还是在这边休息一下，然后再决定后面怎么办。

　　这个时候在洞穴里面，也分不清到底是白天还是黑夜了。

　　在靠右边那里有一处比较干净，没有那些人型蚁的躯体的地方，众人靠在那边的洞壁开始休息起来。

　　学姐和百里萌月的书包里有着不少的食物，这个时候李睿都拿了出来，放在众人前面。

　　“你们不吃？”林冰冰有些好奇的看着学姐她们说道。

　　“她们刚刚吃过了。”李睿这个时候讪笑了一下说道。

　　刚刚那个男子这时候跑去那边被肉袋包裹住的人类那边，不过好像此时，那些人全部都没了气息。

　　都已经死掉了，那些肉袋好像是有保鲜作用一般，那些人虽然死掉了，但是身体还是有点暖和的样子。

　　“你以前是这里的人吧？”林冰冰看到那男子失魂落魄的走了回来顿时好奇地问道。

　　男子听到林冰冰的话点了点头然后惨然一笑，指了指后面那些被肉袋所包裹住的那些人类说道：“你知道他们以前是什么人吗？”

　　“什么？”半躺在洞壁处的李睿这时候好奇心也被调动了起来。

　　那些人，看起来也像是普通人类吧？也没有什么特别的样子……

　　“那边那些全部都是异能者？想不到吧？”男子这时候露出诡异的表情说道。

　　全部都是异能者？？？众人听到他的话顿时眼瞳一缩，那里被肉袋包裹着的人少说也有几十个人，难道这么多的异能者都被那些人型蚁给捉住了？

　　似乎看到众人吃惊中所夹带着的疑惑的一般，男子又继续说道：“现在我们所遇到的在这里的怪物只是蚁群中的工蚁而已，没有什么战斗力。”

　　“还有一种兵蚁，那才是恐怖的存在……”说道这，男子仿佛又想到了什么恐怖的场景一般，不由得打了一个寒颤。

　　兵蚁？听到这个东西，在李睿旁边的百里萌月冷笑了一下，露出不屑的神情。

　　不就是一些蝼蚁吗？两刀就被自己砍死了！

　　其余人听到他口中的“兵蚁”脸色都有点不太好的样子，毕竟刚刚的那些人型蚁就已经浪费了太多的时间去厮杀了。

　　如果遇到那种更加恐怖的“兵蚁”的话，可就麻烦了。

　　苏义和陈守义这两人这个时候已经闭上眼睛睡着了的样子，随着周围众人都变得沉默了起来，慢慢的，大家也开始闭眼休息了起来。

　　刚刚吃了那些带回来的食物还有矿泉水，所以众人的体力也在慢慢地恢复着。

　　因为刚刚战斗了很久的样子，众人都似乎已经睡着了。

　　李儒也昏昏欲睡的样子，头部也倒在了学姐半坐着的大腿上。

　　“李睿，我忍不住了！”就在这个时候，百里萌月从侧边伸了个小脑袋过来，在李睿耳边轻声说道。

　　“什么？”忍不住了？难道她想要推倒自己？不过这不太可能啊……

　　好像想到了什么，本来差点要睡着的李睿，这个时候听到她的声音顿时一个激灵，正要清醒挣脱起来的时候，百里萌月的小脑袋就直接凑在了李睿的脖子处，毫不犹豫的一下子就咬了下去！

　　李睿猛地瞪大了眼睛，不过周围的人都沉睡的样子，直接估计一叫出声就会被人以为直接在干嘛似的。

　　“喂，你别咬了啊……等下我可要被你吸成人干不可……”李睿这时候咬着牙齿瞪着她说道。

　　不过李睿的话语刚一说完的瞬间，李睿就感觉直接手臂的袖子被捋了起来，然后又被一口猛地咬了下去。

　　“六月，你可别想再咬我了啊……”李睿痛简直感觉直接是被抽血了一般……

　　“可是六月好饿……”六月可怜兮兮的眼巴巴的看着李睿说道。

　　李睿眼神一软然后咬了咬牙：“那你轻一点……”

　　怎么感觉……自己现在成了一个移动血库了啊，想到此处，李睿顿时欲哭无泪。

　　而学姐她们在狠狠地咬了几口李睿，吸食了一些他身上的血液后，好像精神状态倒是变好了许多。

　　不过李睿就惨了，这个时候感觉脑袋有些晕晕的样子。

　　这是失血过多的症状吗？

　　不过这个时候李睿也累了，很快的，就完全沉睡了过去。

　　学姐她们也犹豫了一下，都慢慢闭着眼睛开始保持着体力闭目养神了起来。

　　时间也不知道过了多久，慢慢地，李睿就听到了一些窸窸窣窣的声音，然后慢慢地清醒了过来。

　　头部枕在学姐的腿部上面有种很软绵绵的感觉，让李睿有些舍不得离开的样子。

　　此时似乎周围的众人也慢慢地清醒了过来，不过很快的，李睿就感觉到了似乎有着一道目光往自己这边注视了过来。

　　转身一看，却看到林冰冰恶狠狠地瞪了自己一眼，然后吐出两个字：“禽兽……”

　　李睿一怔，这都什么跟什么啊？

　　其余人也一脸诡异的表情看了李睿一下，因为李睿现在的样子实在不算是太好看。

　　脖子上面有着两个红红的印字，手臂上面也有，就像是被人“种草莓”了一般，让人充满了某种粉红色的遐想。

　　“怎样？卓黎？”这个时候，林冰冰也回过神来，脸色有点凝重的对着另外一边的卓黎说道。

　　卓黎站了起来，这个相貌朋友的女人，此时好像变得有点神采奕奕的了样子。

　　“准备好了，马上就能使用。”

　　“很好！”林冰冰这时候也高兴了起来，然后看了众人一下，顺便重点恶狠狠的瞪了李睿一眼。

　　“大家准备好，我们马上就要出发了！”

　　“出发？”苏义这个时候站了起来愣了愣，这周围的洞口都崩塌掉了，怎么离开？

　　其余众人也愣了愣，仿佛不知道怎么回事的样子。

　　“我的异能。”此时卓黎顿了顿然后继续沉声说道：“是操控空间。”

　　操纵空间！？这四个字一说出口，顿时周围的人的惊讶住了的样子，连李睿也不例外。

　　这是什么异能？听起来好像很高大上的样子啊……


第五百六十七章 破开空间

　　因为林冰冰的话语，众人都把武器全部装备了起来。

　　苏义还是拿着那边手枪，重新填充好了弹药上好膛，然后把那把短刀扔给了陈守义。

　　“你要跟我们一起离开吗？”林冰冰这个时候对着那个在角落的男子说道。

　　男子没有多想，直接点了点头，虽然不知道那个人的异能具体有什么用，但是有离开的机会他可不想要继续留在这里。

　　林冰冰看到他点头，直接把一把短刀扔给他。

　　卓黎这个时候整个人站在原地深呼吸了一口气。

　　在他旁边的人都下意识地离她远了一点，让她旁边的位置吧变得空阔起来。

　　“破！”卓黎眼瞳一缩，猛地一声吼声吼出，双手一下子合十，然后从上而下凌空劈了下来。

　　“啪”的一声巨响，整个空间仿佛就被开了一道裂缝一般！！！

　　卧槽！李睿看到这个状况整个人都瞪大了眼睛，还有点不可置信的揉了揉。

　　这什么异能？也简直是太逆天了吧？整个空间虚空中好像出现了一道口子一般，空之里面是一片白色的光芒，看不出是通向哪里的样子。

　　“这就是我的异能，只要走进去我们就能直接离开这里了。”卓黎这个时候顿时脸色苍白地说道。

　　刚刚使用异能似乎消耗了她非常多的力量一般。

　　“这是通向哪里的？”这个时候李睿有点疑惑地说道。

　　看着虚空中这被破开的一道口子，李睿总感觉有点怪异，走了进去的后，也不知道出现的地方是哪里。

　　这个时候卓黎听到李睿的话却是摇了摇头：“我也不知道，反正大概就是会传送到这城市的某处吧？”

　　众人听到卓黎的话顿时咽了口口水，这东西到底可不可靠啊？这是现在浮现在众人心头的疑问。

　　“走不走？我的异能坚持不了多少时间了！”这个时候卓黎注视了众人一眼厉声说道，此时她的额头有些冷汗在慢慢地流了下来，仿佛很吃力的样子。

　　“你们不走我先走了！”卓黎一边说着，右手接过林冰冰扔给来的一把手枪，然后直接走了进那道口子里面，瞬间整个人都消失不见了！紧跟在后面的肖潇想了想，看了看前面的那道虚空中破开的口子顿时也面无表情的毫不犹豫地走了进去。

　　“六月，我们也快走吧？”这时候林冰冰走到六月旁边，也不等六月拒绝直接拉着六月的手跑了进去。

　　这个女人……看到这情况的李睿狠狠的瞪了她一眼。

　　然后也对着学姐和百里萌月说道：“我们也进去吧！”

　　虽然按那个叫卓黎的女人的说法是传送到附近的区域，但并不能设置具体的位置。

　　不过可以肯定的是，所传送的地方，肯定就不会是现在这里了，而是直接能够离开这边。

　　与其在这等死，还不如直接走掉。

　　看着众人消失在那道口子的身影，苏义和陈守义也没有多犹豫直接冲了进去，另外那个男子也是在最后的时候跑了进去。

　　李睿刚走去的时候感觉周围的空间是一边白茫茫的，就像是走进了所谓的时空虫洞一般。

　　快速走了几步，很快的就跳跃了出去！

　　刚出去还来不及高兴的李睿，却顿时瞪大了眼睛，这传送出来的地方……怎么还是洞穴啊？

　　林冰冰还有卓黎这时候也脸色有点不好的样子，恐怕她们也完全没有想到运起背到这种程度，传送过去的地方还是大同小异。

　　这里的洞穴虽然不是刚刚所处的地方，但也还是在地下，本来还以为能够直接传送上上方的她们不由得有点失望。

　　“这……是哪里啊？”苏义这个时候也从那道虚空中破开的口子里跳了出来，一阵好奇地四处乱望着。

　　这里的东西好像和前面所处的通道差不多，但是明显的这个通道也大上许多，而且前后都不见底的样子，一片黑暗。

　　随着最后的那个男子从虚空中的那道口子里跳了出来的瞬间，整个口子又瞬间收合了起来，从口子里散发出的光芒一下子消失不见吗，整个洞穴中顿时变得漆黑一片。

　　周围的声音寂静得可怕，众人的喘息声都听得格外的清楚。

　　六月想了想，然后意念一动，一条血红海豚霎时间从虚空中跳跃了出来，周围顿时变得一阵亮红！

　　就像是一个大红灯笼一般。

　　除了李睿还有学姐，萌月，还有见识过的苏义，其余人被这突然跳跃出来的东西顿时吓了一大跳，以为突然出现了一个怪物的样子。

　　正猛地想要攻击的样子。

　　“这是她的异能。”看到众人的动作李睿赶紧说道。

　　听到李睿的话，众人都松了一口气，因为这一路上的那些人型蚁实在是给了他们太大的精神压力。

　　尤其是陈守义还有卓黎这两个被那些人型蚁给捉走的两人，更是有些神经过敏一般。

　　不过也因为血红海豚的出现，周围变得亮红了起来，也让众人多了一丝安全感。

　　毕竟刚刚黑漆漆的一片，实在是太吓人了。

　　“现在怎么办？”卓黎这个时候对着众人说道。

　　“你异能不能再用一次吗？”陈守义这个时候说道，这里明显的还是属于那些怪物巢穴的地方，根本没有传送出去。

　　卓黎听到陈守义的话顿时摇了摇头：“不行。”

　　“使用一次这种异能所需要精神力消耗实在是太多了，下一次使用，起码要三个小时以上才可以。”

　　三个小时？这时间也太久了吧……

　　李睿此时暗暗点了点头，她的异能看起来很夸张的样子，破开空间……

　　其实真正说起来，实用性好像也就一般吧，特别是这异能还不稳定，鬼知道下次又会传送去了什么奇怪的地方。

　　“那现在……”林冰冰看了众人一眼有些迟疑。

　　“继续往前走吧。”李睿站了出来说道。

　　“母体，很有可能就在附近了！”

　　听到母体这个词语，众人才突然想到，自己等人此次的目的是来寻找母体的啊！！！


第五百六十八章 兵蚁

　　众人沉默了一下，现在也没有什么办法，只能够前进看看了。

　　仿佛就像是走在了一个无底的通道一边，怎么走都走不到尽头。

　　就在继续走了没多久，一声“嘭”“嘭”的声音传了过来，就连整个通道都感觉在震动起来了一般。

　　“兵蚁！！！而且是最强的那种……！”走在最后面的那个男子这个时候顿时失声叫了起来。

　　仿佛这些声音让他想起了什么恐怖的回忆一般，整个脸庞都露出骇然的神色。

　　他一边叫着，然后就猛地往后面跑了！

　　“喂，你要跑去哪里？”林冰冰看到这人的反应顿时叫道。

　　“那里……那里会死的……”他似乎很害怕一般，话一说出口，整个人跑得更加快了。

　　这个时候众人也停留在原地有点不知所措的样子，这到底怎么了？

　　但是很快的，在男子反方向跑了不久后，一声惨叫声顿时传了出来。

　　“救命……”“啊……”

　　“不是吧？”林冰冰吃了一惊，那男子刚走不久，竟然就遇害了？

　　其余人也一副吃惊的样子，很显然的，那边，也有什么怪物！

　　“快走！”李睿对着他们喊道，刚刚那个男子简直是个傻X，这时候了竟然还想要离群逃跑。

　　亏了自己刚刚还浪费食物救了他，简直就是自己要作死。

　　李睿说着，脚步已经加快了不少，都到了这个时候了，可不能半途而废回去。

　　学姐她们也紧紧地跟随在李睿旁边往前面走去。

　　林冰冰等人也没有太犹豫，直接继续往前走，刚刚那个男子的惨叫声也是刺激到了他们的神经。

　　这边的这个洞口很大，而且还很奇怪，不时的有风在洞口吹刮着。

　　没继续前行多久，那一声声巨大的响声就愈发的接近了，就像是那发出声响的东西已经近在咫尺了一般。

　　走在前面的李睿刚踏步往前走的时候，一道破空声猛地响了起来！

　　“嘭”的一声，地面上顿时震动了起来，在李睿刚刚所处的脚下，顿时出现了一个巨大的凹坑！

　　卧槽。

　　凭借着本能反应躲过这一击的李睿借着血红海豚所散发出的红光光芒，猛地看清楚了前面这怪物的身影。

　　一只体型足足是那些普通人型蚁两倍的巨大蚂蚁，身体上像是覆盖了一层黑色的盔甲一般，在黑暗中还出现反光。

　　好几只手臂都像是镰刀一般，看起来异常的恐怖。

　　“人类……桀桀……”它看起来十分恐怖的嘴巴，这时候一张一合的，竟然说出人类的话语来！

　　“我靠，你们看到没有，这个东西竟然会说话！！！”苏义这个时候指着前面那个可怕的身影吃惊地说道。

　　李睿瞪了他一眼，现在可不是关注这些的时候。

　　这只东西明显的和那些普通的人型蚁不同，可能是相当于一个小BOSS的存在了。

　　李睿也是学过一些生物学的，蚁巢中有一种叫工蚁，负责搬运什么的工作，而另外一种兵蚁则负责保护蚁巢。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音猛地传来过来，这只大型人型蚁这个时候异常狂暴了起来。

　　疯狂的像李睿等人冲了过来，它的体型虽然大，但是动作一点都不慢，而且它的有几只如镰刀一般的手臂不停地挥舞着，让人感觉异常的恐怖。

　　一旦被它给击中，恐怕就会瞬间被它给撕裂成几块碎肉！

　　看着这不断挥舞着好几只如镰刀一般的手臂，三百六十度无死角一般，疯狂的冲击过来的巨大人型蚁，众人只能不断后退。

　　根本不可能上去攻击啊……

　　“可恶啊！”苏义看到这边的情景，猛地举枪对着那边“砰”地一下射击了过去！

　　但是在它的三百六十度无死角一般的疯狂挥动着它的好几只镰刀手臂下，那颗子弹瞬间被反弹了回来，直接从苏义的脸庞擦了过去！！！

　　“别开枪！”李睿这个时候大声吼道，然后一把拉住了怔住的苏义往后跑。

　　这鬼东西一看就知道全身坚硬得像什么似的，子弹肯定穿透不进它的身体里，特别是它速度极快的挥动着镰刀手臂，根本就没有任何机会上前去攻击啊……

　　百里萌月一边随着众人往后跑的时候，一边注视着那边正紧追不舍的巨大人型蚁。

　　这东西……弱点在哪里？

　　虽然平时百里萌月表现得很嗜杀，见到什么怪物都第一时间冲上去劈砍，但是她可不是无脑的上，她可会精确地判断对付的实力。

　　这个东西其他都好，就是这疯狂挥击着的镰刀手臂，简直如三百六十度无死角一般。

　　就像是绞肉机一般。

　　六月还有学姐此时也在一边后退的时候一边的紧紧注意着那边的巨型人型蚁，仿佛在分析着它的弱点一般。

　　往后面跑的时候，也仿佛没有尽头一般。

　　但是在跑了没多久，众人竟然就突然停了下来了！！！

　　“怎么了？”在后面不停地用念线想要阻挡那只怪物的攻势的李睿这时候发现众人好像停了下来，顿时转身大声叫道。

　　不过当他转身的时候，却看到了在前面不远处，也有一只那种一模一样的巨大人型蚁！

　　而且在它的脚下，还有着一具被分裂成几块的尸体，头颅也掉在了另外一边。

　　仔细一看，那不正是刚刚那个男子的头颅吗？看来是被这怪物给弄死了……

　　想到这，李睿暗暗咬了咬牙，真不知道他乱跑什么，不然也不用变成这个样子了……

　　“现在怎么办？”林冰冰此时额头也已经有冷汗滴了下来了，不知觉的望向李睿说道。

　　其余人也紧紧挨在一起，各自拿着武器看向两边的巨大人型蚁。

　　现在形势严峻啊……而且这两个巨大人型蚁，从两边往自己等人接近的速度也变得慢了点，仿佛是在享受捕猎怪物的快感一般。

　　“就是你们……这些人类弄坏了我们的巢穴吧……”另外那边的那只人型蚁用着奇怪的声音说道。

　　声音很尖锐，听起来让人有种毛骨悚然的感觉。

　　这些怪物蚂蚁，到底已经进化到了什么程度啊……


第五百六十九章 冰封

　　“女皇大人很生气……你们就成为女皇大人的食物吧……桀桀”一只人型蚁从后面发出声音来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”此时看到它们没有恢复着那镰刀手臂，苏义还有陈守义猛的捉紧机会，往它们的脑袋处射击了过去！！！

　　但是让众人吃惊的是，这些怪物的脑袋的坚硬程度，已经达到了某个程度，子弹根本对它们一点影响都没有。

　　而这两只慢慢从两边接近的巨大人型蚁，也头都不偏一下，继续慢慢地靠近着。

　　而肖潇还有林冰冰也握紧了手中的武器，连子弹多不能破防，那么冷兵器的话，更加不可能了。

　　“林冰冰，你的异能能不能用？”这个时候李睿向林冰冰问道。

　　她的异能是冰冻，如果能把这两只巨大的人型蚁给冻住的话，就能有机会攻击它们了。

　　就算是冻住一点时间也好，也能够有时间在它再次攻击的时候把它给解决掉。

　　“可以是可以……”林冰冰听到李睿的话顿时一怔，随后继续说道：“但是这些怪物的力量太可怕了，恐怕我冰冻住它的话，也会瞬间被挣脱掉！”

　　“没有关系！！！只要一秒的时间也行！”这个时候李睿手指捏成拳说道。

　　然后眼神看向一旁的学姐，萌月还有六月。

　　已经相处了很久的三人，这个时候已经有了相当的默契，李睿刚刚的话再加上现在的表情，她们就顿时知道了李睿想要做什么。

　　“等它们靠近的时候，你就用异能，知道吗？”李睿这个时候挨近了林冰冰转头凑在她耳边说道。

　　温热的气息从李睿的口中传递到了她的耳垂上，让她感觉有点酥酥麻麻的。

　　林冰冰顿时脸上染上了一层绯色的红晕，不过在血红海豚的红亮光芒的照射下，也没有人注意到她的脸色。

　　“我知道了……”突然间林冰冰的声音也变得小了起来说道。

　　很快的，那两只巨大人型蚁从两边的通道慢慢地靠近了，那镰刀手臂也慢慢地再次要挥舞了起来。

　　只要它们从一前一后，挥动着镰刀手臂接近过来，相信众人瞬间就会被绞成碎块的！

　　“就是这个时候，快点用异能！”随着李睿的话语刚说出口，林冰冰也顿时眼瞳猛地一缩，随着意念一动，手臂一挥舞，顿时“啪！”“啪！”两声巨响，两边的巨大人型蚁顿时被巨大的冰块给冰封住了！

　　其他人还来不及反应的时候，李睿和六月，冲向前面的那只人型蚁，而学姐还有萌月则冲向后面的那只人型蚁！！！

　　“啪塔！”“啪塔！”

　　冰块刚冰封住人型蚁的瞬间，那冰块上面就顿时出现了裂痕，马上就要挣破掉了！

　　再一声“嘭”的巨响响起，那边的巨大人型蚁在挣破冰封的瞬间，李睿已经冲到了它的面前，念气也在瞬间喷涌而发，形成一个血红火球一般把整个人笼罩住，而且整个空间也因此被照射得更加的亮了。

　　“可恶的人类……”那只巨大人型蚁反应过来的时候，猛地屏幕挥动着镰刀手臂想要直接把李睿给绞碎掉！

　　但是这个时候，猛地一脚踩了一下血红海豚，高高跳起的六月一大锤子直接往它的头部砸了过去！！！

　　“嘭”的一声巨响响起，那大型人型蚁的头颅猛地被砸进了旁边的洞壁里面。

　　但是它好像没有受到什么影响一般，瞬间就挣脱出来，镰刀手臂以极其快的速度向李睿劈砍了过来！

　　“嘭”的一声巨响，几条漆黑的镰刀手臂直接砍在了李睿的念气上方，顿时传来一阵“咔啦！”“咔啦！”的声响。

　　它的镰刀手臂打在念气上面就像是击在了钢铁一般，顿时不能前进一寸。

　　“嘭”的一声，六月猛地有举起大锤子想要砸向那只巨大人型蚁的时候，却被它的镰刀手臂给抵挡住了！

　　李睿看到这个情况眼瞳猛地一缩，这东西不仅力量大，而且身体也坚硬得跟什么似的。

　　这样下去根本没有办法干掉它！

　　而另外一边，学姐还有百里萌月也和那只人型蚁战斗了起来。

　　两人不知道什么时候跳到了那只大型人型蚁的后方，因为这东西的体型巨大，刚刚好填满整个通道，想要转身去攻击后方的学姐还有百里萌月却没有那么容易。

　　“当！”“当！”“当！”百里萌月的双刀不断的砍在它的身体上，瞬间一阵阵金属碰撞一般的声音响了起来。

　　学姐拼命挥击的指爪也只能在它的身体上面留下不深的痕迹。

　　“桀桀……人类，你们可是打不动我的……”人型蚁感觉到后面的百里萌月还有六月的攻击，仿佛就像是挠痒痒一般，顿时嘲笑着说道。

　　就在这个时候，百里萌月的双眼顿时通红了起来，冷笑了一声，然后另外一般黑色的长刀顿时像是闪出一道红色的血红亮光一样。

　　而在这时候，学姐的手指甲也瞬间变成黑色的形状。

　　“唰啦”一声，在它如坚硬的盔甲一般的身体顿时划出几道深深的血痕！！！

　　这个时候，这只大型的人型蚁也因为吃痛，猛地变得狂暴了起来，不停地晃动着镰刀手臂，发出“嘭”“嘭”“嘭”的响声。

　　但是学姐还有百里萌月异常的灵活，直接躲避了过去。

　　“我们现在怎么办？”陈守义这时候愣了愣说道。

　　刚刚实在没有想到突然之间李睿他们就攻击了过去，而现在直接等人站在原地好像没有什么帮助一般，顿时有些不是滋味。

　　“没有办法，只能等，我们上去也只会添乱而已。”苏义这个时候沉默了一下说道。

　　连子弹都穿透不进它的身体，更加不用说是直接上去攻击了。

　　而且陈守义和卓黎的异能也不是攻击型的异能，这时候也没有什么用，林冰冰刚刚使用了异能之后，现在已经气喘吁吁了，连说话都说不出口了的样子。

　　肖潇想了想，握紧了双短刀就往百里萌月还有学姐那边跑了过去！

　　“肖潇！”苏义看到她跑了过去顿时一惊，然后咬了咬牙，也冲了过去！


第五百七十章 你扔了什么东西进我嘴里

　　肖潇因为异能的原因，在冲过去的瞬间身形瞬间隐匿了起来，那只巨大人型蚁也转身想要去攻击后方的学姐还有百里萌月，倒是没有发现冲过来隐匿起来的肖潇。

　　肖潇猛地一下子踩在了它的身体上，一跃而起，直接吧双刀往那人型蚁如黑珍珠一般的眼球里插了进去！

　　“啪！”“啪！”两声清脆的响起，没有想到的是，它的一对眼珠竟然如钢铁一般坚硬，双短刀根本刺不进去！！！

　　而与此同时，那个巨大人型蚁也瞬间反应了过来，瞬间一道镰刀手臂往后面挥了过来，直接斩向她的腰部！

　　躲不过了！肖潇眼瞳一缩的瞬间，苏义就猛地冲了过去，一下子把肖潇给扑倒。

　　而那镰刀手臂则是直接砍在了苏义的身体上，“嘭”的一声沉闷的声音响起，那个镰刀手臂竟然直接卡进了苏义的腰部！

　　苏义连子弹都打不进去的“钢铁之躯”竟然是被破防了！

　　百里萌月也趁着这个空挡，猛地黑色的长刀带着妖艳的血红一下子就把它攻击苏义的那条镰刀手臂给直接砍了下来。

　　嘿嘿……找到弱点了……

　　这个时候百里萌月一声冷笑，突然发现了在它那众多的镰刀手臂的关节处有一丝小小的裂缝是没有被那坚硬无比的甲壳给覆盖住的。

　　趁着这个机会，百里萌月的眼瞳紧缩了起来，直接往它们手臂的那个细小的没有被甲壳覆盖住的地方砍了过去。

　　“哇……”这只巨大人型蚁这个时候猛地惨叫一般大声叫了起来。

　　在百里萌月的攻击下，它的几条镰刀手臂全部被百里萌月给切割了下来！

　　学姐趁这个时候在后面疯狂的攻击，那些坚硬无比的甲壳也瞬间被指甲所带的腐蚀效果全部给慢慢融化掉了一般。

　　此时两只丧尸妹纸的眼瞳通红，攻击起来也非常疯狂。

　　因为她们几乎都是背对着众人，所以也没有什么人发现她们眼瞳的异常。

　　而李睿这个时候还在死死的抵挡住那只人型蚁的攻击。

　　精神力紧紧地集中着，那只巨大人型蚁的镰刀手臂疯狂的攻击着李睿被成球形念气所包围住的身体，顿时发出巨大的声响。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　李睿感觉整个人的身体都被震得痛死了，胸口也顿时变得闷闷的，喉咙开始有点甜甜的感觉。

　　六月在不停地挥动着巨大的锤子攻击着，但是对这只巨大的人型蚁好像造成不了太大的影响一般。

　　本来还以为自己用念气防御，吸引住它的攻击，六月攻击过去的，但是很显然好像计划失败了。

　　既然从外部干不掉他，那么只能从内部破坏了！！！

　　但是现在用念气做着防护作用，想要释放出念线根本不可能，这样的话很容易会导致念气不够强而被直接破防的。

　　就在李睿感觉一筹莫展的时候，低了低头的李睿顿时看到了自己的口袋，瞬间一个激灵想到了什么一般。

　　“人类……去死吧……”这只巨大的人型蚁用好几条镰刀手臂疯狂的对着李睿攻击着。

　　六月的攻击并不能直接伤害它，它也变得肆无忌惮的了起来，想要把李睿给直接先干掉。

　　但是就在它说话的瞬间，嘴巴一张开，李睿就猛地掏出口袋的一个东西扔了进去！

　　“去吧！皮卡丘！”

　　本来众人在那边还在为李睿的状况暗暗捏着拳头的时候，听到他的话语顿时一愣。

　　皮卡丘？神奇宝贝？

　　李睿在把肉丸扔了进它口中的时候，猛地对着六月说道：“六月，我们快后退！”

　　那只巨大的人型蚁听到李睿的话语，还以为李睿支撑不下去了，想要逃跑，顿时发出“桀桀”的奇怪声响，就像是很得意一般，镰刀手臂也想要继续更加用力的挥击过去！

　　但是在它手臂要动的瞬间，却突然怔住了一般。

　　“人类……你扔了什么东西……进我嘴里……”在它说话的瞬间，它整个身体又瞬间的动弹了起来，镰刀手臂也猛地四处挥舞了起来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨响响起，整个洞中瞬间有震动了起来一般，周围因为它的挥击不停地有泥土不停地掉落下来。

　　退在后面的李睿还有六月紧紧地盯着这只人型蚁，它仿佛顿时变得疯狂了起来一般，整个人在原地不停地挥击挣扎的样子。

　　站在这边的李睿可以清楚的看见这只巨大人型蚁的肉体上面有着一个凸出点，不停的在它的身体上挪动着。

　　“哇……”它猛地发出一声尖锐的声音，然后整个巨大的身体“嘭”的一声直接摔倒在地上没有动弹的样子。

　　李睿顿时惊喜了起来，果然这样就能搞定了！

　　这个时候也转眼往后面看了去，学姐和萌月那边也好像搞定了。

　　因为百里萌月找到机会把它的镰刀手臂全部都给斩落了下来，所以那只人型蚁也没有任何的攻击手段，再加上学姐在后面不断的攻击之下，这是人型蚁很快的就毙命了。

　　“哼，果然就和人类的一句话语说的一样，‘外强中干’！”百里萌月很不满意的嘟囔一句。

　　本来还以为能好好的对付一下，没有想到这么容易的就死掉了，真是的……

　　眼睛看向李睿那边，好像那只人型蚁也已经被搞定了的样子。

　　“咕噜！”“咕噜！”此时离李睿不远处的那只人型蚁身上一阵奇怪的声音传出，很快的，一个圆滚滚全是血液的肉丸从它的嘴中跑了出来。

　　似乎是因为吸食了那只人型蚁身体的某些东西的样子，它的肉滚滚的身体好像变得更加大了一点，就像是一个网球一般的大小。

　　身体散发出红亮的光芒，看起来诡异而又妖艳。

　　肉丸似乎感觉到了李儒的存在，瞬间滚了过来，想要爬上李睿的身体。

　　李睿顿时蹲下身体对着它说道：“你身上全是血，可不要爬过来啊。”

　　听到李睿的话，肉丸似乎身体颤动了一下，然后整个身体一阵收缩，外表的鲜血慢慢地就开始变少了！

　　李睿好奇的紧紧盯着它，似乎想看看它的嘴巴到底在哪里，不过很可惜的是，一点都看不出来。

　　身体也因为一阵收缩慢慢地变回原来小小的样子。

　　“苏义，你没事吧！”


第五百七十一章 移动治愈库

　　“没，没什么……”苏义痛得龇牙咧嘴的，倒是嘴巴挺硬的。

　　这个时候众人也跑了过来，都围在了苏义旁边。

　　那只巨大人型蚁的镰刀手臂这个时候死死的卡在了苏义的腰部，鲜血慢慢地从伤口出溢了出来。

　　肖潇这时候眼眶已经红了起来，要不是苏义刚刚帮他挡下这一击的话，自己可能已经被分成两截了！

　　但是这时候看到苏义腰部，却又不能把那镰刀手臂给拔掉，因为一旦这样做的话，很有可能就会造成大出血的。

　　“拔掉它。”就在这个时候，陈守义蹲伏在了苏义的旁边，对着肖潇说道。

　　“可是……”肖潇刚想说什么的时候，陈守义就摆了摆手，然后说道：“我的异能可以帮他愈合。”

　　陈守义的表情很认真，不像是开玩笑，而且这里也没有医院什么的，苏义这个情况也没有什么办法。

　　肖潇咬了咬牙，然后对着苏义说道：“那我拔了……苏义你忍住点。”

　　“嗯。”苏义咬了咬牙点头道。

　　因为异能的关系，也不知道有多久没有没有受过这么重的伤了，这个时候也感觉痛得厉害。

　　变回原来兵乓球大小的肉丸，这个时候滚动了一下身体，又跑回了李睿的口袋里面。

　　它似乎是把李睿的口袋当成了自己的家一般，每次行动回来都会再次跑回去。

　　学姐和萌月这个时候也看了看躺在地上的苏义，学姐没有什么反应，倒是百里萌月习惯性的嘀咕了一声“真是弱小的人类”。

　　肖潇这个时候双手已经放在了那人型蚁的镰刀手臂上面，眼瞳缩了缩，一下子就用力把那镰刀手臂给从苏义的腰部抽了出来！

　　“啊！！！”那锥心般的痛苦让苏义忍不住大声哀嚎了出来。

　　鲜血也“嘭”地一下流了出来，而就在这瞬间，陈守义已经咬破了自己的手指头，猛地一用力，鲜血瞬间从手指流了出来直接滴在了苏义的伤口处。

　　因为陈守义的异能也是“极限恢复”，也就是说，无论受到多重的伤，都能在很快的时间恢复得和平常一样。

　　而他的血液，似乎也带有这种效果，鲜血滴在了苏义那恐怖的伤口处的时候，瞬间苏义的伤口就开始停止了流血。

　　李睿看了看这情况，也蹲下身体，对着旁边的苏义和肖潇说道：“你们先过去一点，我帮他缝合一下。”

　　肖潇已经见识过李睿的那种念线缝合，这个时候赶紧点了点头后退了起来。

　　陈守义反倒是一怔，虽然自己刚刚用了自己血液所附带的异能效果帮苏义的伤口进行了愈合，但如果能缝合肯定会恢复得更加快，但这里可没有什么工具，怎么缝合？

　　还没等他多想，肖潇就拉了他一把，然后眼神示意他让李睿来解决。

　　在这瞬间，李睿看了看苏义腰间裂开的那个大口子，此时的鲜血虽然好像凝固的趋势，但是伤口还是感觉异常的恐怖。

　　“缝合得了吗……我的身体好像太坚硬了点……”苏义看到李睿蹲伏在自己身旁，忍住剧痛，有点吃力地说道。

　　“没问题。”李睿点了点头，立马回到道。

　　如果是以前的念线可能很难穿过他的肉体，不过现在的念线可是连钢铁都能穿透的，自然也没有问题了。

　　李睿咬了咬牙，顿时双手十指上散发出非常细小的念线，在这黑暗的空间中散发出白色的光芒。

　　精神力高度集中，意念一动，随着双手飞快的挥动，那些念线瞬间穿透过他伤口处的肉体，然后以极快的速度进行缝合动作。

　　好厉害……虽然不想承认，但这个时候林冰冰还是不由得在心中感叹到，这种缝合技术，简直比当医生的自己还要强得多。

　　他难道是三重异能者？想到至今为止李睿除了用那些奇怪的像线条一样的东西，还有那些半透明般的箭头的东西。

　　刚刚还有一个火球一样覆盖住他的身体。

　　想到这，林冰冰在李睿背后狠狠瞪了他一眼，这家伙真不知道是什么运气，别人觉醒一个异能都难，这家伙好像还有三个异能的样子，也怪不得姐姐他们想要拉拢他加进暗夜那边。

　　“好了！”没过多久，李睿擦了擦额间的汗珠，然后轻声说道。

　　精神力高度集中在十条念线上面可真是太吃力了。

　　“好了？”苏义这个时候摸了摸自己的腰部，果然上面好像有着细小的线条一样的东西，本来明显就感觉到裂开的身体这个时候也好像彻底的缝合住了。

　　而且令苏义惊喜的是，他的伤口处似乎没有疼痛感出现！

　　“这……这开始结痂了？”卓黎这时候看着苏义那伤口处顿时吃惊地说道。

　　刚刚的一个这么夸张的伤口这么快就愈合了？

　　“当然了，我的异能就是自我愈合，只要我的脑袋和心脏没有被破坏都能不断再生，而我的血液也有了这种能力。”陈守义这个时候有点脸色苍白地说道。

　　刚刚他的手指咬破了一个大口子，现在看起来就仿佛没有受过伤一般！

　　他说刚说完，就发现众人以奇怪的目光看着他。

　　“这么看来的话，你就是一个移动治愈库啊……”林冰冰这个时候若有所思的点了点头。

　　只要有人一受伤，就滴几点血就好了，这简直是居家旅行必备的啊……

　　其余人听到林冰冰的话都赞同般的点了点头。

　　“你们可别把注意打在我头上，我贫血的！”这个时候陈守义仿佛自己像是被一群猎人盯上的猎物一般，顿时后背一凉赶紧说道。

　　苏义站了起来，四处走动了一下，好像真的没有什么事了的样子，就是在扭动腰间的时候还有一点点痛楚。

　　百里萌月这个时候已经无聊的把双刀扛在肩膀，小眼睛四处乱看的，似乎在搜寻着有没有刚刚那些怪的身影。

　　“现在怎么办？继续走？”卓黎看了众人一眼说道。

　　刚刚出现了这些这么恐怖的人型蚁，虽然被解决掉了，但是前面也说不定还会有，危险程度可是相当高啊……

　　“母体……好像在前面。”这个时候，学姐走到了李睿的旁边，嘴巴凑到李睿的耳朵旁说道。

　　刚刚的时候她已经偷偷的趁众人没有注意的时候，站在那巨大人型蚁的后面偷偷打开看了一下。


第五百七十二章 互相吞食

　　“你能打开？”李睿有些奇怪的小声说道。

　　那东西可是要把“QQ糖”捏成液体才能打开的，学姐好像也没有“QQ糖”啊……

　　“你刚刚给我那个东西了啊。”学姐仿佛知道李睿所想一般说道。

　　李睿听到她的话一怔，随后揉了揉她的发丝：“你没吃啊？”

　　怪不得刚刚她会咬自己，原来学姐已经饿了那么久了啊，李睿想到这看向学姐有点可怜的样子。

　　“嗯，你再给我咬一下好不好……”这个时候学姐撒娇般搂住李睿的手臂说道。

　　“不好！”李睿顿时一个激灵，立马义正言辞地说道。

　　“哼，讨厌。”学姐嘟了嘟嘴，有些不高兴地说道，萌月一直叫笨蛋李睿，但是李睿好像都没变成笨蛋的样子。

　　学姐失望的摇了摇头。

　　喂喂，你这是什么表情，李睿看到学姐的样子顿时满头黑线。

　　“前进吧，这里出现这些东西的话，那就证明离‘母体’不远了吧？”苏义这时候思考了一下对着众人说道。

　　根据那边所得来的消息，这个母体好像是产生病毒的来源，那么它应该也会对越靠近它的东西产生越大的进化变异作用。

　　刚刚出现了那种进化变异程度更加高的东西，很明显的，母体应该离这里不远了！

　　“你没事了？”肖潇这个时候有点关心地说道，毕竟苏义是为了救自己而受伤的，这时肖潇还是有点愧疚的感觉。

　　“哈哈，没事了。”苏义摸了摸头，讪笑了一下。

　　他这话倒也是事实，有了陈守义的愈合效果，还有李睿的缝合，他的伤口现在已经神奇的开始结痂了！！！

　　“嗯，你们一起走或者呆在这里等我也们也行，不出意外的话，母体就在前面！”李睿也点了点头说道。

　　既然学姐已经打开金属匣子知道了母体就在前面，那么肯定不能在这前功尽弃了。

　　“你这是看不起我们吗！！！”李睿的话刚说出口，林冰冰就像是吃了火药一般，猛地对着李睿的耳朵大声吼道。

　　毫无防备之下的李睿被她这么一吼，感觉整个耳朵都要震聋了似的。

　　这女人！！！

　　“好了，我们快点前进吧。”这时候卓黎反倒是异常的冷静，给手枪上膛后，也戒备的慢慢往前走。

　　李睿瞪了林冰冰的背影一眼，然后下意识的如往常一般牵住了学姐的手往前走。

　　而林冰冰也搂住了六月的肩膀往前走，让李睿更加瞪大了本来就很大的眼睛。

　　这女人……越来越感觉她是个百合了！不行，可不能让她对六月下手！

　　走在后面的百里萌月眼神有点古怪，拿着那把黑色的长刀对着那只人型蚁的头颅插了进去。

　　瞬间一阵奇怪的声音传了出来，这把黑色长刀好像是在饮血一般，刀刃上不停的有着一条细长的血线在涌动着。

　　“萌月，你还在那干嘛？”这个时候发现百里萌月还在后边的李睿顿时转身大声喊道。

　　本来嘴角翘起来的百里萌月听到李睿的话不由得嘟了嘟嘴，哼，自己发现的好玩的东西都还没观察玩呢！

　　真是讨厌的笨蛋李睿！虽然有点不高兴的样子，但她还是把黑色长刀收回了自己腰间的刀鞘里，然后跑了过去。

　　众人往前继续走的时候倒是没有发现有那种巨大的人型蚁了，这倒是让众人松了一口气。

　　毕竟刚刚那种情况，要不是李睿她们的话，真的恐怕就交待在这里了。

　　“嘭”的一声，就在刚走不久，前面的卓黎直接开枪对着前面的墙壁射击了过去！

　　“怎么了？”陈守义一惊说道。

　　“虫子。”卓黎表情平静的吐出了两个字说道。

　　六月的那个血红海豚这个时候也飘了过去，顿时那边的洞壁也变得了亮红了起来。

　　这个时候众人也可以仔细的看到那边有一只白色的肥大蠕虫，此时身体似乎因为刚刚的那一枪身体变得断裂成两半。

　　这种虫子的出现并没有让众人太过吃惊，因为这已经不是第一次看到了。

　　不过这前面的洞壁倒是让众人开始有点头皮发麻了。

　　“黏糊糊的，好像是肠子一样……”苏义走了上前仔细看了看，顿时露出一副恶心的表情。

　　不知道为何，从前面开始的洞壁，似乎上面有了一层黏糊糊的薄膜一般，不时的还有一些粘稠的液体似乎要滴落下来的样子。

　　越往前走，那些白色的蠕虫越来越多的样子。

　　因为洞口很大，这个时候众人站在中间前行不去招惹这些白色蠕虫，好像它们也不会主动攻击自己的样子。

　　“好恶心……”林冰冰搂住六月的肩膀，身体靠在六月后面，露出一对眼睛看着周围的情景。

　　越往前面走，那些洞壁上所粘附着的白色蠕虫越来越多。

　　简直多到让人开始有点头皮发麻的感觉。

　　“啪”的一声奇怪的声音响起，李睿下意识的四处看了一下，除了洞壁上的那些蠕虫外，并没有发现还有什么奇怪的。

　　而且那些白色蠕虫还在洞壁那里蠕动着，并没有在地面上出现。

　　所以不用理这些蠕虫好了，还是继续前进吧！母体，应该就在眼前！！！

　　就在刚走不久，“啪”“啪”“啪”的恶心声音又再次传了出来！就像是在吃着什么东西一般……

　　“你……你们看那边！”前面的卓黎仿佛发现了什么很了不得的东西一般，非常兴奋地说道。

　　李睿一转头，顿时满头黑线，连嘴巴都抽搐了一下。

　　这……这有什么好兴奋的……

　　那边的一些白色蠕虫正在不停的张开恶心的大嘴，一下子就把前面的那一只白色蠕虫给吞食掉了。

　　而且吞食掉之后，这只白色蠕虫的身体明显的大了一倍有余……！

　　大的吃小的，小的却在不停的互相吞食。

　　这是怎么回事？为什么在互相吞食吗？但是刚刚明显的没有发现这些东西会自相残杀啊。

　　仔细看，那些白色的蠕虫的小小的眼睛冒出红色的光芒，让人感觉毛骨悚然。


第五百七十三章 比上次那块还要大

　　“我了个乖乖……”苏义的眼睛此时也瞪得大大的，一副不可思议的样子。

　　一只白色的蠕虫越吃越大，很快的就变得像是一头小猪那般的大小，“嘭”的一声声响，直接从洞壁上面掉了下来。

　　“妈的，这东西太恶心了！”此时陈守义也有点受不了了，这蠕虫身体非常白嫩，但是身上好像有不少粘液的样子，而且最让人感觉恶心的是，它在不停地往前蠕虫的时候张开的嘴巴，里面有着许多密密麻麻的牙齿。

　　陈守义拿起手枪就猛地往那白色蠕虫射击了过去！

　　“砰”的一声声响，子弹就直接穿透了那白色蠕虫的身体，顿时一道绿色的粘液从它的身体爆发出来。

　　而也在这瞬间，这虫子里面的某个东西也瞬间冲了出来！

　　“小心！”这个时候李睿猛的大声喊道，这东西，在刚进洞穴不久之前李睿就已经看过的了！

　　林冰冰还站在原地愣住了的样子，就看到一道黑影在眼前越变越大了。

　　“唰！”“唰！”这个时候在后面的李睿手臂一挥手指一动，五道念线瞬间以极快的速度挥击了过去！

　　“嘭”的一声，那道黑色身影出现在林冰冰的眼前的时候，李睿的念线就已经死死的把它给缠绕住。

　　林冰冰这个时候暗暗咽了口口水，差点就要被这东西给攻击到了……

　　人型蚁！一只如小猪大小的人型蚁！因为刚刚才从蠕虫变成人型蚁的缘故，此时它的身体还有一些部分呈白色透明的状态。

　　不过这人型蚁和一般的不太同，这只人型蚁背后有着一对半透明的翅膀。

　　“羽蚁……”李睿皱了皱眉说道。

　　然后用念线控制着这东西，往后面的洞壁猛地一用力扔了过去，直接把砸碎成几块。

　　在后面的那些蠕虫仿佛对于李睿等人视若无睹一般，还在不停的互相吞食着。

　　随着不停的吞食，体型大的蠕虫越来越多的样子。

　　“真是恶心的东西。”百里萌月看到这个状况，猛地瞪大了眼睛，咬着牙齿，双刀以极快的速度冲了过去一阵疯狂的对着两旁的洞壁砍杀起来。

　　一阵劈啪啦的声音响起，百里萌月一边砍杀一边冲着上去，周围的那些在洞壁的白色蠕虫瞬间全部都分裂成了好几块全部掉落在了地上的样子。

　　百里萌月的速度极快，没过多久的时间她又原路跑了回来，双刀挥舞了一下，她的刀尖上的那些因为斩杀白色蠕虫而沾染上的绿色粘液瞬间就被挥走了。

　　“好了，我们快走吧。”百里萌月冷笑了一下说道。

　　这些人类磨磨蹭蹭的真的是麻烦死了，连这些弱小的蝼蚁都这么啪，哼，果然人类就是人类！

　　“好……”林冰冰木然的点了点头说道。

　　这……这也太夸张了吧？那些洞壁上的蠕虫就全部都被解决掉了？

　　其余人也一副震惊无比的样子，越相处得久，他们就越发现百里萌月她们好像强得有点离谱啊。

　　不是异能者，却比异能者还强大无数的样子，特别是身体素质比那些拥有进化兽力量的进化者还要强大得太多了。

　　虽然他们内心疑惑，但是此时也没有想太多，更加没有把她们往丧尸的身份来联想。

　　继续往前走，因为百里萌月刚刚的攻击，周围的洞壁也没有再见到白色蠕虫的出现。

　　不过一些窸窸窣窣的声音却从前面传了过来，而且愈发的清晰。

　　众人的神经因为一路上的各种事情已经变得麻木了，这个时候也不是太害怕了。

　　“前面好像有光了！”这个时候卓黎惊喜地说道。

　　李睿也看到了前面的情景，那洞穴尽头真的出现了亮光，和前面的时候那种荧光石所散发出的亮光不同，这个亮光明显的更亮更加的刺眼！

　　难道这是通向外面的出口？这是众人心中顿时出现的一个疑问。

　　就在其余人惊喜的时候，学姐她们却全身开始颤抖了起来，眼瞳也瞬间红了起来。

　　特别是在现在只有血红海豚发出的红色光芒可以照明的时候，她们的眼瞳好像更加的红亮的样子。

　　“喂喂，你们怎么了？”这个时候李睿小声地对着她们说道。

　　因为众人都惊讶于前面出现的刺眼的光芒，所以也没有人注意到她们的眼瞳，不然可就麻烦了。

　　学姐她们的身体还在轻微的颤抖着，特别是学姐，手指甲也不自在的慢慢地变长了起来！

　　“冷静，冷静啊……”李睿也不知道她们的状况，这个时候一边注意其余人有没有发现这情景，一边赶紧对着学姐她们说道。

　　似乎因为李睿的声音，她们很快的就平复了下来。

　　而林冰冰也似乎感觉六月好像颤抖了起来，转头看向六月的时候却又没有发现什么，只怪自己感觉错了。

　　“感觉到了……母体……”百里萌月这个时候小舌头伸了出来，舔动了一下嘴唇说道。

　　学姐此时也表示赞同的点了点头，本来正欲变长的手指甲也慢慢地收了回去。

　　“好像比上次那块还要大。”

　　听到学姐的话李睿一怔，比上次那块还要大？这么看来怪不得学姐她们反应这么激烈了。

　　上次的时候第一次遇到母体的时候她们就有点不受控制的样子，虽然经过训练后已经几乎不受影响了，没有想到这时候又这样了……

　　不过也有一个可以确定的东西，那块可能比较大的母体，就在前面的洞口处！

　　“我靠，我怎么突然感觉自己的身体好像变得更加坚硬了，好像异能的效果提升了一样……”苏义一边走着一边自然自语道。

　　其余人也表情各异，林冰冰本来因为刚刚使用了异能精神力都被戳空了的样子，这个时候好像也在慢慢的恢复的样子。

　　奇怪，到底是怎么回事？

　　前面，到底有着什么东西，让自己产生这种感觉？这个时候众人怀抱着这种疑惑，慢慢地小心往前面走着！

　　那刺眼的亮光后面肯定有着什么东西……！


第五百七十四章 蚁后！

　　这个时候，众人每走一步都显得异常的小心翼翼，因为谁也不知道后面会出现什么东西。

　　刚走到洞口那边，顿时刺眼的亮光照射得众人忍不住眯住了一下眼睛。

　　“我靠……”接近那边的苏义适应了一下光亮后，猛地瞪大了眼睛正要说什么的时候，旁边的陈守义捂住了他的嘴巴。

　　“小声点，等下被发现就完蛋了。”虽然这么说，但是陈守义看到下面的情景也是暗咽了口口水。

　　这个洞口似乎是在一处比较高的地方，前面是一个非常空阔的大洞穴，上方有着许多的洞口，眼光透过洞孔照射进来，把一切都照射得非常明亮的样子。

　　而下面的情景就比较恐怖了……

　　连百里萌月都瞪大了眼睛看着那边，嘴边不时的嘟囔着：“好大的蝼蚁……”

　　李睿看到下面的情景也感觉有点头皮发麻，人型蚁，一只大得恐怖的人型蚁！！！

　　就像是一艘船大船一般的大小，那只人型蚁躺在地上，膨胀的下体不断的喷发出大量的小小的蝼蚁。

　　一些工蚁正从其他的洞穴中搬动着一块块肉块往它的嘴中投进去，仿佛是为她喂食一般。

　　蚁后！！！这东西肯定就是产生那些人型蚁幼体的蚁后！

　　而且似乎是体型太过庞大的样子，她的身体并不能怎么动弹，而且只是在这负责产生幼体。

　　那些白色蠕虫不停地哗啦啦的从它的下体涌动出来，看起来非常的恐怖恶心。

　　“这些数量，起码有好几十万只吧……”林冰冰瞪大了眼睛，全身都开始起鸡皮疙瘩了。

　　拥有密集恐惧症的苏义此时注意到下面的情景已经两眼发晕了。

　　“那里，好像是母体。”这个时候，学姐的眼睛眯了眯，往远处看过去，顿时就发现了在那身躯巨大的蚁后胸口部位中心位置的一处散发出红色光芒的地方。

　　“什么？母体就在那里？”林冰冰听到学姐的话，顿时忍住恶心，往那边看了过去，但是她眼神明显的比不过学姐那如鹰般的锐利，也没有发现什么。

　　就在这个时候，肖潇从背包里拿出一个望远镜递给林冰冰。

　　“谢谢。”

　　透过望远镜的镜头往那边看过去，此时的林冰冰完全看到了蚁后胸前的那一处亮红的部分。

　　很明显的，那处就是母体所在的地方，竟然被这个大型的人型蚁给吞食了，怪不得周围的那些蚂蚁都变得那么的恐怖。

　　“我看看。”卓黎这时候对着林冰冰说道。

　　把望远镜递给卓黎后，林冰冰的表情也变得低沉了起来。

　　“如果任何这东西这样不停的产出这些怪物，恐怕我们人类早晚有一天会被完全攻陷的……”

　　李睿听到她的话也沉默了起来，一只人型蚁如果是普通人根本都没有应对的能力，比丧尸还要恐怖。

　　按照林冰冰说的那样，如果真的任由它发展，恐怕真的会变成威胁人类的一种新的可怕生物。

　　怎么办？

　　“把这些东西给炸了？”这时候肖潇提着一个背包过来说道。

　　背包里面还有着许多的炸弹，让李睿瞪大了眼睛，她们到底带了多少这种东西啊……

　　刚刚在那边的时候就看到她和林冰冰投了许多炸弹所以才把洞穴给引崩塌掉。

　　“不行，母体还在那里！”听到肖潇的话语，卓黎首先反对道。

　　“那怎么办？”陈守义扶住已经双眼变得像是蚊香形一般的苏义说道。

　　完全没有想到一个母体的取得竟然困难到了这个程度。

　　下方除了有大量的小小的白色蠕虫不断的被蚁后生产出来，又不少的“兵蚁”还守卫在周围的那些洞口那里。

　　兵蚁的恐怖刚刚都已经见识到了，要不是李睿他们，根本就没有任何办法应对。

　　实在是……太难了。

　　“先把下面周围的洞口都炸掉！”李睿这时候异常冷静的观察了一下下方周围的情景说道。

　　那些洞口下方有着一两只巨大的兵蚁在守卫着，如果用炸掉把那些洞口引崩塌后，就可以把那些兵蚁给掩埋掉，压力就会少很多。

　　而且这只蚁后看起来似乎是不怎么会动弹的样子，那么自己就趁机去把母体从它的身体上取下来就好了。

　　“这样……行？”林冰冰有些迟疑地说道。

　　“没有问题的。”李睿点了点头说道，随后好像想到什么似的继续说道：“你等下用异能把那些地面的蠕虫全部给冰封住应该不成问题吧？”

　　林冰冰听到李睿的话眉头皱了皱，往下方地面看去，下面非常宽大，全部都是密密麻麻的白色蠕虫，如果是平时的话，林冰冰根本不可能用异能把这么大的地方进行冰封，但是此时似乎是因为靠近母体的原因，她整个人的精神力好像都变得异常充沛了一般。

　　想了想，还是认真的点了点头。

　　“你们同时往那边的洞口扔炸弹，把下方那些洞口全部炸掉！”这个似乎李睿继续转头对着卓黎他们说道。

　　他们也没有任何异议的点了点头，现在似乎已经把李睿当成了主心骨一般。

　　“学姐，萌月，六月，等下我们就直接一举冲向母体的胸口那里，把母体给夺过去！”

　　学姐她们此时的身体还在轻微颤抖着，母体就在眼前不远处，对于她们的影响还是相当的大的。

　　“嘿嘿……我要砍死那只大蝼蚁！”百里萌月这个时候怪笑一声说道。

　　“嘭”的一下，李儒给她来了一个爆栗。

　　“别笑的那么恐怖啊……”

　　“哼！”感觉全身血液沸腾一般的百里萌月决定忽略李睿的这一记“攻击”。

　　制定好了计划后，众人就准备蓄势待发了！

　　“苏义，你们问题吧？”李睿看到苏义好像真的有密集恐惧症，此时脸色苍白的样子顿时关心地说道。

　　“没事，交给我吧。”苏义手中拿着一个炸弹强行露出一丝笑容说道。

　　其余人也拿着炸弹小心的往旁边挪动了一点，拉开保险，猛地对准那边的洞口就要扔下去了！！！


第五百七十五章 夺取母体

　　“嘭”“嘭”“嘭”的爆炸声响起，顿时随着他们把炸弹扔向下方的洞口，整个洞穴都变得震动了起来。

　　大量的泥土还有石子从上面掉落了下来。

　　空气中顿时都散发着大量的灰尘，连视野也变得有点灰蒙蒙的样子。

　　而随着下方洞口的崩塌，果然和李睿预料的一样，那些守卫在洞口边的巨大兵蚁直接被崩塌的泥土给掩盖住了！

　　很好，一切都按照着李睿的预想的样子！

　　而就在这瞬间，林冰冰眼神也变得凌厉了起来，双手一挥，周围的空气好像都变得冰冷了起来一般。

　　“啪”“啪”“啪”的声音响起，顿时下方地面瞬间慢慢地出现了冰块，地面瞬间全部冰封了起来！

　　“好！我们下去取母体吧！”因为那些幼体只是刚出生的样子，所以这时候数量虽然很多，但是都被冰封住了，所以根本不会被挣脱开来！

　　这样李睿也不用耗费心神去对付那些幼体了，而且那只蚁后好像也不能动弹的样子，看来踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。

　　随着李睿的话语刚说出口，百里萌月的血红海豚这个时候猛地变大了起来，众人瞬间跳到了血红海豚上面，和三只丧尸妹纸直接靠着悬浮的血红海豚，飞向母体那边！

　　而那只体型大得可怕的蚁后，仿佛还没有任何反应一般，还是那样躺倒在地上。

　　它的下体产生那些蠕虫的地方也被林冰冰的异能给冰封住了，此时连幼体的产生也霎时间停止了。

　　“嘭”地一下，血红海豚在飞到下方的同时，百里萌月猛地一下子就跳了下去！

　　踩在冰凉的冰块上面，百里萌月感觉到有点滑滑的，猛地一用力，直接就跳上了蚁后庞大的躯体上面。

　　“母体，过来吧！”在说话的瞬间，双刀也猛地一下子就拔了出来！

　　刚跳上蚁后躯体的瞬间，顿时一声声“啪啦！”“啪啦！”的声音响起。

　　母体的身上瞬间发生了一下爆炸一般，顿时非常多的节肢一样的东西从它的身体爆发了出来，直接把百里萌月的身体给紧紧束缚住了！

　　“萌月！”李睿看到这个情况一惊，还以为这只蚁后不会攻击，没有想到还有这种攻击方式。

　　那只蚁后的身体虽然不能动弹的样子，但是一双巨大的眼睛此时瞬间像是通电了一般，像是两颗巨大的灯泡一样红亮了起来。

　　那些节肢似乎异常锋利一般，百里萌月被束缚住的同时，她身上的衣服也瞬间有了一条条的破裂痕迹。

　　“只是这种程度的话……”百里萌月此时的双眼也瞬间变得通红了起来，猛地一用力，那些从他身上长出的节肢体，瞬间被爆发的百里萌月给冲击得碎裂开来。

　　“去死吧！去死吧！”这只该死的蝼蚁，竟然刚这样对付自己，而且还被笨蛋李睿看到了，简直是太丢脸了！

　　百里萌月刚挣脱了束缚，在这蚁后巨大的身体上面，猛地又一阵噼里啪啦的声音响起，它的身上爆发出大量的像是细长的节肢体一般的东西，往百里萌月刺了过去！

　　不过百里萌月反应很快，瞬间就把那些节肢体给直接砍掉！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”而在这瞬间，蚁后的嘴巴也在这时候猛地张开来，一大堆白色的东西从它口中喷发了出来。

　　“卧槽！”李睿看到这个情景，顿时目瞪口呆，这是什么鬼东西，那些蠕虫肉体不只是能从它下体排出来，还能从口中吐出来吗？

　　想到此时李睿顿时感觉一阵恶心。

　　“啪！”“啪！”“啪！”那些白色蠕虫喷发出来的瞬间，在空中顿时爆裂开来，瞬间变成一只只可怕的如小猪般大小的羽蚁！

　　羽蚁的嘴巴上面有着两个巨大的像是铁钳一般的牙齿，在不停的咬合着，发出咔咔的声音，听起来就让人感觉头皮发麻。

　　“唰！”“唰！”“唰！”李睿这个时候猛地扔出几道念箭，直接把那些飞来的羽蚁给击倒。

　　但是那些羽蚁实在是太多了，不断的从蚁后的口中喷发出来，根本没有办法全部消灭掉。

　　而且最重要的是，直接等人现在还在空中，除了念箭之外也没有其他的办法可以攻击到要接近的那些羽蚁。

　　“六月，我们下去吧！”这个时候李睿猛地对着六月说道。

　　看来想要靠着六月的血红海豚直接飞到母体那边的话是不可能的了……

　　随着李睿的话语刚落下，六月控制这的血红海豚直接飞到了已经被林冰冰的异能所冰封住的地面。

　　地面滑滑的，散发出非常冰冷的气息。

　　不过仔细一看的话，这些冰块好像正在慢慢地发生裂痕，那些白色蠕虫此时在冰块下方好像也正蠕动了一下的样子。

　　我靠，不会吧，这么快就开始失效了？

　　不过这也可以理解，以林冰冰现在的能力，使用异能冰封住这么大的地方也是难为她了。

　　在李睿思索的瞬间，学姐还有六月已经猛地一跃，直接跳上了蚁后那庞大的身躯上！

　　百里萌月一路斩杀着那些从蚁后身体所爆发出的如触手般的节肢体，但是依旧还不能冲向那只母体的胸口处。

　　节肢体越变越多，仿佛怎么砍杀都砍杀不完的样子。

　　“可恶的蝼蚁！！！”百里萌月咬着牙齿，双瞳已经红到了极致。

　　与此同时，学姐和六月也猛地冲了过去！

　　她们好像因为母体的影响，这个时候变得极其精神力一般。

　　两只丧尸妹纸不断的攻击着，很快的就冲到了百里萌月的身旁，三人疯狂的像前攻击，但是那些节肢触手也不断的疯狂从它的身体上爆发出来！

　　这样下去根本不能冲上去啊……李睿看到这情景暗暗咬牙，似乎因为母体的存在，这只蚁后的力量仿佛无穷无尽的一般，无论学姐她们怎么攻击，都没有办法对她们造成多大的伤害。

　　无限的再生。

　　而此时，从蚁后口中喷发的那些羽蚁此时也迅速地冲了过来，不停的咬合着嘴巴，往李睿冲了过来！


第五百七十六章 百里萌月的黑色长刀

　　此时苏义等人坐在上方的洞口处看着下方战斗的李睿暗暗咬牙，以他们现在的实力根本没有办法加入战斗去。

　　真的是……让人不爽啊……

　　“现在我们也只能等待了。”陈守义这个时候也叹了一口气说道。

　　林冰冰此时牙齿死死的咬住，汗水不断的从额头滴落下来，下方那些冰块似乎出现裂痕了，她不断的使用异能再次冰封住。

　　现在，他也只能做这种事情帮助他们了。

　　看到冲过来的那些羽蚁，李睿身体的念气猛地喷涌而出，这个时候靠近那个母体，不知道为何李睿感觉身体的力量好像真的变强了。

　　以前拿着那块母体在身体的时候都没有感觉到，现在却不知道为什么突然在这个时候出现这个感觉。

　　不过现在已经顾不得这么多了，趁着现在力量充沛赶紧一鼓作气吧！

　　“嘭”的一声巨响，念线瞬间呈一个巨大的血红火球一般，瞬间包裹住了李睿的身体，那些冲击过来想要攻击李睿的以后，此时瞬间被念气给直接湮灭得连渣都不剩！

　　因为念气的爆发，此时李睿的身体力量也猛地加强了许多！

　　猛地一用力，李睿就跳跃到了那只巨大的蚁后的身体上面，同样的，那些节肢体在李睿踏上以后的躯体的瞬间，疯狂的爆发了出来。

　　但是毫无例外的，全部都被李睿的血红念气给直接湮灭掉。

　　“学姐，六月，萌月，我们快点往前冲啊！”李睿这个时候顿时大声兴奋的大声说道。

　　这感觉……实在是太舒服了，好像身体充满了力量一般，念气也喷薄而发生生不息的样子。

　　很快的李睿就冲到了百里萌月她们所处的位置。

　　那些攻击她们的节肢触手，直接被念气给冲破出了一个大洞。

　　学姐她们也趁着这个时候，那些节肢体还没再次愈合的时候猛地冲了上去！

　　很好！就这样一鼓作气把母体给抢夺到手！

　　在上面的苏义这个时候也猛地捏紧了拳头，一定要成功啊……

　　李睿冲在前面，那些节肢体一碰触到李睿的念气，瞬间就彻底被湮灭掉，所以前行的速度一下子就快了许多。

　　笨蛋李睿的这个东西好像变强了的样子……

　　百里萌月冲在后面看着兴奋的李睿不由得暗暗想到，哼，不过比起伟大的百里萌月大人还是差得远了！

　　很快的，靠着李睿在前面用念气瞬间湮灭掉那些能够不断再生的节肢体触手，众人很快的就要到底蚁后的胸口处了，而那亮红的地方也顿时出现在了李睿的面前。

　　母体……！没有想到这么容易就要取得了，李睿此时嘴角翘了起来。

　　看来这个蚁后的本体力量其实也并不算太过于强大，只是它拥有的那些繁育能力太强了而已。

　　就在李睿得意的时候，那只蚁后本来在一旁仿佛不能动弹的一只黑漆漆的可怕手臂，猛地动弹了起来，直接一下子就把李睿给拍飞了出去！

　　虽然有念气的防护，但是他还是受到了非常巨大的冲击，刚刚蚁后的这一拍还是非常的具有力量的。

　　“嘭”的一下，李睿就被百里萌月给接住了。

　　念气也在瞬间消散了，李睿整个人倒在了百里萌月的怀中，“噗”的一下，吐出了一口鲜血出来。

　　“叫你得意忘形！”百里萌月瞪了李睿一眼说道。

　　而学姐还有六月这个时候猛地对着周围那些又再次攻击过来的那些触手节肢体。

　　可恶啊……大意了，李睿这个时候从百里萌月怀中跳了下来，揉了揉自己的胸口，刚刚的那一击，真的是太痛了。

　　一阵噼里啪啦的声音响起，蚁后周围顿时又爆发出许多尖锐无比的触手节肢体出来，百里萌月这时候也再次猛地挥刀再次攻击过去。

　　这只蚁后巨大的手臂这个时候也猛地举在空中，如一把巨大的黑漆漆的镰刀一般，因为现在李睿他们站在它的身体上，它似乎是怕会攻击到自己的身体，而没有对李睿他们刺过来。

　　我靠，就差一点点啊！！！

　　母体所发出的亮红光芒就在前方，只要把母体从它的身体中取出来的话，相信这东西的力量也不会变得多强了。

　　那些羽蚁还不断的从它空中喷出来，越来越多的样子。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”卓黎等人拿着手枪上面不停的射击，但是很显然的并没有什么太大的作用。

　　母体所产生的羽蚁仿佛无穷无尽一般，根本不会因为他们的射击而少多少。

　　李睿很快的又感觉到了体内的力量开始充沛了起来，念气又瞬间喷发了出来，但是却很小心的观察着那边蚁后的镰刀手臂。

　　只有不要被这东西击中就行了。

　　它的这些镰刀手臂看起来没有动弹的样子，但是只要它一动，就非常容易击中自己，那种疼痛李睿可是不想感受第二次。

　　学姐她们虽然在疯狂的攻击，但是那些节肢体实在是太多了，她们的身体也不时的出现一些伤痕了。

　　真是可恶……怎么都砍不完！百里萌月虽然感觉身体有着非常充沛的力量，但是这蚁后也有着无穷的力量一般，这些耗下去，也根本不会有任何的作用。

　　学姐和萌月这个时候眉头也皱了起来，身体虽然有伤痕，但是很快的又愈合了。

　　“给我去死！”百里萌月此时已经彻底的生气了，猛地把一把长刀的刀柄咬在牙中，然后双手握住黑色长刀的刀柄对着它的身体直接插了下去！

　　“嘭”地一下，那只蚁后庞大的身体顿时抽搐了起来，本来不停生长出来攻击着学姐和六月的节肢体瞬间也停滞了一下。

　　而百里萌月的那把黑色长刀不停的允吸着蚁后体内的血液一般，一丝丝血线出现在了黑色长刀上面。

　　这是什么东西？李睿看到百里萌月的动作也顿时一怔。

　　但是就在这个时候，从上方的洞口处猛地出现了一声巨大的响声。

　　“嘭”地一下，整个地穴好像都再次震动了起来一般。

　　一道黑色的身影瞬间从上方的洞口直接飞了进来！


第五百七十七章 被抢走的母体

　　“这是什么东西？”很快的就发现不对劲的李睿猛地抬眼往上面看了过去。

　　那道黑影非常快，“唰”的一下就直接冲到了蚁后身体的上方。

　　在这瞬间，蚁后身上的那些触手节肢体瞬间向他攻击了过去，但是很快的，几道寒芒伴随着一阵“啪”“啪”的声音响起，那些触手节肢体瞬间被劈砍掉。

　　因为百里萌月那把黑色长刀的原因，这只蚁后体内的鲜血似乎被它飞快的允吸着的样子，导致蚁后口中喷发羽蚁的动作都瞬间停止了。

　　“程红！！！”李睿此时咬牙切齿的看着那边的那个身影。

　　很明显的，从上面窜下来的那道身影就是程红那个家伙，此时他的左胸上面还有着一块红色的发出亮光的母体。

　　左手上面拿着那个仿制的金属匣子，右手已经完全化为了一把弯刀。

　　这家伙，竟然从上面靠着那个仿制的金属匣子找到了母体的所在！

　　该死，偏偏在这个时候……

　　李睿此时眼瞳一缩，整个人瞬间冲了上去，而学姐她们也亦是如此。

　　但是在这个时候，程红已经速度很快的用如弯刀般的锋利右手，直接刺向了蚁后的胸口处！！！

　　“嘭”的一声声音想起，那个母体直接被程红给挖了出来了！！！

　　母体呈非常红艳的颜色，就像是一个发着光芒的心脏一般，细微的一跳一跳的，看起来就像是有生命的样子。

　　而且这个母体的大小，比程红吞下去的那块还要大上不少。

　　“这个家伙是谁？”林冰冰等人这个时候也注视到了那边的程红，眼看就要成功夺取掉母体，任务就要完成了，怎么突然杀出一个这样的家伙出来？

　　但是就在这个时候，林冰冰瞬间注视到了程红手上的那个金属匣子，顿时眼瞳一缩：“那个人……就是郑守吗？”

　　我去！李睿看到这个情况，猛地几道念线飞甩过去，想要把那母体给抢夺过来。

　　但是这个时候，程红的身体好像变得异常的灵活一般，几个跳跃瞬间跳到了蚁后的头顶上，蚁后因为母体被夺走，这个时候似乎变得更加的难以动弹起来。

　　那些节肢体此时也没有再爆发出来攻击众人，蚁后的眼瞳中的血红色此时也变得暗淡了起来。

　　“哈哈哈，真是得来不费功夫啊……”程红此时站在蚁后的头顶上放声大笑着，面目异常的狰狞。

　　手中握住的那块母体，仿佛和身体的那块母体有了某种反应一般，似乎以相同的频率跳动了起来。

　　母体被抢走了！！！

　　“可恶的蝼蚁！”百里萌月把黑色的长刀从蚁后的身体里拔了出来，顿时在蚁后的伤口处的鲜血像是一道涌泉一般喷洒出来。

　　这个蝼蚁，在上面的时候竟然敢戏弄自己，让自己没有干掉他！

　　学姐还有六月的速度很快，不一会而就跳跃到了刚刚蚁后母体所在的胸口处。

　　就在这个时候，程红看着愈发接近的众人，猛地张开了嘴，“咕噜！”一下就把手中的母体直接给吞食了下去。

　　李睿看到这个情况整个身体都怔住了一下，母体……被他给吞食了……？

　　母体刚吞食下去，就像是在它的喉咙出出现了一团光一般，然后慢慢地转移下去，和那块本来存在于他身体的母体慢慢地结合了起来。

　　顿时红色的光芒愈发的耀眼，程红的身体迅速的以肉眼可见的速度飞快的改变着。

　　“跨啦！”“跨啦！”的声音响起，他的身体顿时出现了许多的角状质的东西，把那个仿制的金属下子放进自己的口袋，另外一只手也瞬间变成了一把异常夸张巨大的黑色弯刀一般的东西。

　　“哈哈啊哈，果然全身都充满了力量！！！”看到冲过来的李睿，程红眼瞳猛地一缩，双腿一蹬，整个人爆发出极其恐怖的速度冲向了李睿！

　　李睿的念气此时已经呈最大化的放大了，就像是一颗非常巨大的血红火球一般包裹着李睿的身体。

　　虽然母体在程红的身体上，但是对于李睿等人还是有产生有利的影响的，但是相比把母体吞食进体内的程红来说还是相差太多了。

　　此时的程红感觉全身的身体好像都是呈几何倍的在增长着一般。

　　肌肉还在慢慢地开始膨胀再收缩，仿佛在调整成一个非常平衡的状态，他的眼瞳此时也变得暗红了起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”如双刀一般的双手此时不断的砍向李睿的念气上面，产生了一阵阵巨大的声响。

　　我靠……

　　虽然有念气成球形防护着，但是被它这么迅猛的攻击之下，李睿感觉整个身体都在不停的被震动起来。

　　强大的冲击力让李睿感觉全身都产生了异常的疼痛的感觉。

　　“啪”的一声，因为程红的变成弯刀的手不断的砍在被念气防护的李睿身上，很快的就被念气的反弹作用下，两把弯刀瞬间断裂！

　　就在李睿还来不及露出惊喜的表情的时候，他如弯刀一般的双手又再次长了出来！

　　“卧槽！”看到这个情况的李睿忍不住骂了出来，有母体的存在，这家伙简直就是一个相当于永动机一般的存在，力量怎么用都好像一直都是巅峰状态。

　　就在这个时候，学姐已经冲到了程红的旁边，直接用直接的指爪对准了程红的胸口部位，想要直接把他体内的母体给挖出来！

　　本来还在疯狂的砍着李睿的程红，仿佛长有好几只眼睛一般，在这瞬间猛地躲避到了后方！

　　“嘭！”而后面的六月仿佛已经早有准备一般，在他躲闪到后面的位置的时候，他手中的那个黑色的大锤子猛地直接对着他砸了下去！

　　随着一声巨响，程红似乎没有反应过来，整个人都被砸在了大锤子下面！

　　搞定了？不可能吧？此时在不远处的时候，李睿大口大口的喘着气。

　　就在此时，六月已经把直接的锤子再次抬了起来，而在她的锤子下方，蚁后的肉体上出现了一个血窟窿，而程红似乎已经被砸了进去！


第五百七十八章 她们都是超人吗

　　而百里萌月本来还想要攻击过去的，这个时候看到似乎被砸了进蚁后身体的程红身体顿时一滞，眼睛猛地聚精会神的看着蚁后这庞大的身躯。

　　她可不认为程红会这么容易的就被干掉了。

　　此时百里萌月嘴中咬住了一把长刀的刀柄，而双手此时紧紧地握住了那把黑色的长刀。

　　长刀上面还有着不少的血丝就流淌着，放出亮红的光芒，看起来异常的诡异。

　　整个人变得少有的异常认真。

　　“咕噜！”“咕噜！”一声声奇怪的声音想起，以后的身体上顿时一个部位凸了起来，而那个凸点还在不停地移动着，朝着离它最近的百里萌月那边冲了过去！

　　很好，这就是叫做“天堂有路你不走，地狱无门就偏要来”吗？

　　百里萌月嘴角翘了起来，在那凸点冲过来的瞬间，她紧紧握住的长刀猛地一挥，顿时在蚁后的身体上响起一阵“噼里啪啦”的声音。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”在百里萌月前方顿时发生了一阵爆炸声，蚁后的身体瞬间炸裂出一个大洞出来。

　　萌月还会这招啊……在远处看着这一副模样的李睿猛的瞪大了眼睛。

　　随着一阵炸裂声响起，满身鲜血的程红又从蚁后的肉体内跳了出来，身体有着不少的伤痕，很显然刚刚百里萌月的这一记攻击对他造成了实际性的作用。

　　不过就在他跳出来的瞬间，身体的伤口又在快速的愈合了。

　　“当！”“当！”“当！”看到程红跳了出来，百里萌月没有惊讶，反而更加的兴奋了。

　　就像是难得的遇到了一个强大的敌人一般，百里萌月感觉有点血液沸腾的样子。

　　两人以几块的速度冲撞在了一起，你来我往的疯狂相互攻击着，两个人的速度都很快，让人看起来有点目不暇接的样子。

　　随着百里萌月的长刀和程红变成弯刀的双手不停的碰撞，瞬间大量的火光散发出来，视觉效果看起来异常的震撼。

　　“磅！”“磅！”两声响起，随着百里萌月的长刀和程红变成弯刀的双手不停的对砍着，很快的，程红的双弯刀就被直接砍断了。

　　“嘿嘿。”百里萌月冷笑一下，露出疯狂的厮杀一般的笑容。

　　直接握住黑色长刀又在这瞬间砍了过去，“唰”的一下，程红的一只手臂直接被削掉了！

　　而就在这瞬间，学姐的身影不知从什么时候就直接跑到了程红的后面，拥有修长指爪的手，直接把他的头颅给扭断了下来！

　　而六月的血红海豚此时也从他的脚下蹦了出来，把程红剩下的身体直接给一下之咬掉了一半！

　　“嘭”“嘭”的声音响起，顿时程红身上爆发出大量的鲜血。

　　“小心！”就在学姐她们好像还在彷徨着以为干掉了程红的时候，李睿眼瞳猛地一缩，大量的念线一下子缠住了她们身后出现的那道身影。

　　“没想到你这家伙还会异能啊……”李睿这个时候控制着念线把他整个身体死死的束缚在空中。

　　他刚刚那一招和在上面的时候一模一样，就和很久以前叶影所用的那招“金蝉脱壳”的异能差不多。

　　想到他李睿不由得怔了怔，事情过去好久了……而他也死了好久了……

　　“很好！”百里萌月看到李睿束缚住的程红，一下子就爆发出极其强大的跳跃力，直接跳了起来，手握住黑色长刀，仿佛想要把程红由上往下直接砍成两半。

　　学姐和六月也不甘其后，瞬间跳跃了起来。

　　“她们都是超人吗？”卓黎这个时候瞪大了眼睛不可置信的揉了揉。

　　这弹跳能力，还有这所爆发出的力量，根本已经是非人类了啊，什么进化者相比她们来说简直弱爆了啊……真是太不可思议了。

　　“唰”的一下，程红双手长出的弯刀好像变得更加的锋利一般，随着程红猛的一用力直接把异常坚韧的念线全部给切割掉。

　　感受到这一切的李儒眉头皱了起来，怪不得刚刚他不挣扎……而且此时再看到他一副戏谑的表情，这家伙，明显的是想要故意这样的啊。

　　此时李睿也猛地咬紧了牙关，双拳死死的握紧了起来，猛的冲了过去！

　　随着母体存在于程红的体内愈发长久，他好像身体的力量又变得更加的强悍了一般。

　　无论速度，还是爆发力，比刚刚更胜一筹。

　　冲过去正要砍下去的百里萌月还没有反应过来的瞬间，直接感觉身体的肩膀处一凉，程红的一把如弯刀一样的手给刺了进去！

　　“嘭”的一下，冲过去的学姐也趁这个时候猛的把程红的手臂给划断砍掉了下来。

　　百里萌月这时候也猛的一个翻滚，直接跳到了地上，咬着牙齿，把刺进了直接肩膀处的弯刀手臂给拔了出来。

　　学姐和六月冲了过去，准备乘胜追击攻击过去，李睿跳到了百里萌月旁边。

　　“萌月，没事吧？”

　　百里萌月摇了摇头，眼中的红光血红得渗人。

　　“我要杀了这只可恶的蝼蚁！”

　　李睿这时候按住了百里萌月的身体，看了看她的伤口处，正在以飞快的速度正在愈合着，才顿时松了一口气。

　　百里萌月感觉被李睿这样关心的目光看着顿时愣了愣，随后猛的后退了几步，按住了自己衣服的破烂处，然后以奇怪的眼光看着李睿说道：“笨蛋李睿，你是想要跟我做变态的事情吗？”

　　听到百里萌月的话，李睿“嘭”的一下，一个踉跄，差点摔倒在地。

　　这都什么跟什么啊……

　　就在这个时候，学姐还有六月本来在那边战斗着的，不过还是对付不了程红一般，瞬间被击飞了下来。

　　李睿看到这个情况眼瞳一缩，直接用念线把她们给缠绕住慢慢地缓冲下站到蚁后的身躯上面。

　　虽然程红因为母体的存在变得异常的强大，但是学姐她们也受到了母体的影响，连愈合速度都变得非常快的样子。

　　情况一下子就僵持了下来一般。

　　“我……一定要在这里把你们都杀掉！！！”程红这个时候站在蚁后庞大的躯体的上方大声地吼道。

　　只要杀掉这些人……自己就能回去继续伪装下去，把母体全部都夺到手……


第五百七十九章 你们都去死吧

　　“哼！你以为你能行吗？”百里萌月冷笑了一下，对着上方的程红嘲笑道。

　　虽然刚刚受了伤，但是百里萌月却感觉斗志更加的强烈了，这就是人类所说的“遇强则强”吗？

　　李睿看了一下学姐和六月的伤势，也没有什么大碍的样子，她们自从再次进化之后，身体的恢复能力已经达到了一个恐怖的程度，特别因为母体在旁边，在它的影响下，几乎受到的伤能在瞬间就愈合。

　　而程红也是如此，这些下去，似乎就变得没完没了了！此时程红好像也发现了这个关键点，眼睛缩了缩，站在高处扫视了起来。

　　然后似乎不经意间扫视到了站在上方洞口中的林冰冰等人，顿时嘴角翘了起来。

　　“他这是怎么了……？”李睿看到程红好像突然抬头往上方看了一眼的样子，顿时感觉一阵奇怪。

　　不过很快的，李睿像是想到了什么，猛地一转身往上方看过去：“你们小心！！！”

　　本来还站在上方注视着李睿那边情况的林冰冰顿时一怔，然后全都反应过来，猛地拿起身边的武器。

　　此时的程红猛地一蹦而起，就像是一个炮弹一般，冲向了上方的林冰冰等人所处的位置！

　　“冰！”林冰冰看到冲上来的程红非常冷静的右手一挥，异能瞬间释放了出来，直接一道巨大的冰块把程红给冰封住。

　　但是没有冰封到那么一秒的时间，“啪”的一声巨响，冰块直接就碎裂掉，而冲过来的程红也露出了狰狞的笑容。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”陈守义和卓黎拿起手枪不断的像冲上来的程红射击，但是即使子弹射击到他的身体，但是也好像对于他来说依旧是一点用都没有。

　　“什么怪物啊……”陈守义额头冷汗直流而下，手指依旧不断的扣动着扳机往那边射击。

　　但是这一切依旧是无用功，在这一瞬间，程红已经冲了上去了。

　　肖潇此时隐匿的身影也瞬间出现在了程红的背后，双短刀猛地想要抹向程红脖子的瞬间，“啪”的一声清脆的响声响起，瞬间双短刀就被砍断成了两半。

　　而且肖潇还没反应过来的瞬间，程红的弯刀手臂直接刺进了肖潇的身体，然后猛地一脚，随着血花的喷洒而出，她就被踹飞了出去！！！

　　“怎么会……”林冰冰看到这一幕仿佛还不敢相信的样子，就在下一秒，她猛地感觉腹部一痛，低头一看，程红的弯刀手臂已经捅了进去。

　　而后面的苏义等人疯狂的想要反扑，但是面对程红来说，仿佛一点用都没有，瞬间就被砍倒在地上。

　　“哈哈……你们都去死吧……！”就在程红露出狰狞嗜血的笑容的时候，顿时眼瞳一缩，好像感觉到背后的东西然后猛地闪躲到了另外一边。

　　“你这家伙……不可饶恕！”李睿看着地上全部倒在血泊中的众人，顿时全身都颤抖了起来。

　　他刚一闪躲到后面，李睿也猛地冲了过去。没有用任何其他东西，身体靠着念气的包裹，直接一拳往程红的身体那边砸了过去！

　　不过这时候程红看到李睿砸过来的拳头没有任何躲避，双手直接往李睿砍了过去！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，李睿全力使用念气之下，他的力量变得异常强大，猛地一用力，直接又把他如双刀一般的手臂直接给弄断。

　　“嘭”地一拳，直接把他击飞到远处的洞壁上的瞬间，整个人也跟随着冲了过去，似乎想要乘胜追击的样子。

　　李睿的拳头死死的捏紧，身体上的青筋都爆发出来。

　　他们都死了……？李睿脑海中还浮现处他们倒在血泊中的一幕，这家伙对付自己等人不了，就对他们下手了吗……

　　“哼，人类就是人类。”百里萌月眼睛斜瞥了一下上方的那些倒在血泊中不知是死是活的众人，随后猛地冲向了那边的程红所处的地方。

　　学姐也紧跟随后。

　　“冰冰……”六月这个时候也全身颤抖了起来，仿佛变得异常的愤怒一般。

　　那条血红海豚也一下子膨胀了起来。

　　程红被李睿击飞过去那边，但是似乎并没有受到什么伤害，身体的弯刀“啪”的一下断掉，然后又再次长出了新的出来，不过这个时候所长出来的仿佛变得更加的锐利一般。

　　四人猛地冲了过去。即使程红有母体的存在，但是一时间应对四人的攻击仿佛也没那么容易讨好。

　　在最后一下，百里萌月一下子就把程红的头给切了下来，然后随着李睿猛地对着他的身体一拳，他整个人就被打在了下方。

　　“把他的母体挖出来！”此时李睿已经被愤怒占据了整个身体，虽然程红的脑袋被百里萌月的长刀给削掉了，但是李睿却不认为这能直接把程红给干掉。

　　果不其然，程红的脑袋在这个时候也慢慢的又长了出来，胸口处的母体不断的发出红亮的光芒，愈合的速度更加快了。

　　本来还躺倒在地上的程红，随着脑袋的再次长了出来，此时瞬间动弹了起来，看到再次想要攻击过来的四人，他这个时候却奇怪的没有再次和李睿等人颤抖起来，反而一下子往蚁后那边跑了过去！

　　地面上的冰块此时已经在慢慢的融化了，而蚁后因为母体被程红给夺了出来，整个身体似乎变得更加的衰弱，躺着一动不动的样子。

　　程红以飞快的速度往蚁后的身体上跑了上去，然后双刀合十，整个人猛地一个跳跃，然后以一个跳水一般的动作，直接钻进了蚁后的脑袋处。

　　“嘭”的一声声音响起，本来站在蚁后的身躯的李睿等人感觉一阵摇晃。

　　本来已经不能动弹的蚁后的身体此时猛地震动了起来。

　　李睿依旧是捏紧的了拳头死死的看着上面的蚁后那巨大的头颅。

　　那双大得可怕的眼睛，此时似乎通电了一般，慢慢的开始变得亮红了起来，而在这时候，那头顶上方“嘭”的一声声音响起来，一个身影猛地从蚁后的头顶冒了出来。


第五百八十章 和我一起，统治这个世界吧

　　他怎么到了那边去……

　　李睿双眼瞪向上方，此时的程红的下体好像和蚁后的躯体相联合了一般，整个人变得更加的狰狞，上半身身体变得异常的恐怖，已经不像是一个人类的躯体的。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，整个蚁后巨大的身体顿时发生颤抖，站在上方的李睿等人感觉就像是地震了一般。

　　本来似乎不会挪动的蚁后，此时这具庞大的身躯好像开始动弹了，就像是一个沉睡的庞然大物一下子醒来一样。

　　“嘿嘿嘿……”在蚁后头顶上方的程红发出一声声狞笑，他身体上的母体变得更加的亮红了起来。

　　“咔啦！”“咔啦！”，蚁后本来躺着的姿势此时一下子跳了起来。

　　李睿和学姐等人在这一瞬间也跳跃到了另外一边去。

　　“轰隆！”一声，随着蚁后的站立起来，周围的洞壁的泥土迅速的滑落下来。

　　在程红身体的下方，是蚁后那巨大的头颅，头颅的两个眼睛如同非常巨大的圆灯笼一般，映射出慑人的红光。

　　本来似乎只能躺在原地产幼体的蚁后，这个似乎爆发出惊人的气势。

　　“哇……”似乎在程红的控制下，蚁后猛的张开了嘴巴，一下子就喷出一口绿色的圆形粘液直接像最近的百里萌月喷了过去。

　　本来还想要硬碰硬的百里萌月，在这一瞬间瞳孔一缩，然后一个后翻滚直接躲避开来。

　　“嘭”的一声巨响，刚刚蚁后喷出的那口绿色粘液所撞击到的地面，顿时出现了一个深坑，周围的泥土都好像变得被腐蚀掉了，散发出大量的白烟和刺鼻的味道。

　　“力量……力量……”程红这个时候面目狰狞双眼赤红着，嘴巴不停的重复着这两个字。

　　这个时候，程红已经好像彻底的和蚁后融合在一起了！

　　“可恶啊……”李睿看到这个情况，猛地一个跳跃，直接跳到了蚁后的背后去，然后往蚁后的脑袋，也就是程红的那个方向跑了过去！

　　只要把他体内的母体给挖出来，那么即使这蚁后的身体再怎么夸张的庞大，也没有什么难对付的了。

　　李睿刚跳在蚁后的背上的瞬间，程红的身体猛的就转了过来面对着李睿那边，手臂猛地变得异常的长，直接一用力，对着李睿就甩了过去！

　　“嘭！”“嘭！”李睿看到这情况不停的在蚁后的背上躲避着他的攻击。

　　而且因为有念气的保护，即使被他变得无比修长的手臂砸到，最多也只是受到一些冲击而已，并没有受到什么实质性的伤害。

　　蚁后脑袋上方的程红不停的攻击着李睿，而与此同时，蚁后庞大的身躯也动弹了起来，那一对对如镰刀一般的巨大手臂，不断的对着下方的学姐等人攻击起来！

　　一阵阵巨大的响声响起，随着蚁后不断的挥击，地面顿时震动得异常厉害，整个空间全部都是灰尘散布。

　　真是可恶的蝼蚁……百里萌月咬着牙不停的躲避着蚁后的攻击，长刀砍在蚁后的镰刀手臂上，只是在上面产生了一点缺口，并不能造成什么大的伤害。

　　学姐和六月这个时候也没有什么办法，这个蚁后的躯体被程红所控制后，好像变得更加恐怖了，虽然身躯庞大，但是整个身躯动弹起来的速度一点也不弱，疯狂的对着学姐她们攻击。

　　站在蚁后背上想不停地对着上方的程红靠近的李睿，此时也因为蚁后的攻击动作，整个人都有点站不稳了起来。

　　“何必呢……和我一起，统治这个世界吧……”程红看到还想要不停攻击自己的李睿，顿时露出狰狞的笑容说道。

　　变长的手再一次攻击了过来！

　　“嘭”的一下李睿整个人又被撞击得后退了几步。

　　“只要我们把这些母体都收集回来……那么桀桀……”程红不停的攻击着的同时，依旧自然自语道。

　　李睿早已经用几道念线直接拉扯住了蚁后的身体，防止自己因为蚁后不停的颤抖而掉落下去。

　　此时李睿没有理会他那自言自语，此时的他心中只有一个念头，杀掉他！！！

　　猛地直接对着又再次攻击过来的程红的手臂一个拉扯，直接把他的手臂以暴力的手法给拉扯掉。

　　但是很快的，随着他胸口处的亮红，他的手臂又再次生长了出来，仿佛毫发无伤的样子。

　　果然是一切病毒的来源——母体。

　　不把它给取出来的话，根本不能一次性就把他给干掉！！！

　　蚁后庞大的躯体，还有那些镰刀手臂不断的对着学姐她们攻击，“嘭”的一下，六月的那只血红海豚一下子就被巨大的镰刀手臂直接给刺穿了！

　　“啪”的一下，血红海豚顿时变成能量体散发在空中。

　　而六月也因为反噬猛地眼瞳一缩，一口鲜血就从口中吐了出来。

　　学姐猛的一下子窜到了另外一边，一越而起，变得如长刀一般的指甲瞬间对着镰刀手臂的关节处一下子划了下去。

　　“嘭”的一声巨响，蚁后其中一条巨大的镰刀手臂直接断裂了下来。

　　就像是沉重的钢铁掉落了下来一般，顿时地面又是一阵晃动。

　　而且失去了一条镰刀手臂的蚁后的身体好像也变得不平衡了起来，身体顿时摇摇晃晃的。

　　李睿死死的拉扯住念线不让自己掉落下去。

　　“好机会！”百里萌月这个时候露出一丝冷笑，一跃而起，像是学姐刚刚那样如法炮制，对着蚁后的练到手臂才关节处猛地一刀斩下！

　　“撕拉！”一声，在它的关节处顿时闪出一条黄色的火花。

　　很快的，第二条巨大的镰刀手臂也在这个时候瞬间被砍了下来。

　　在上方注意到这一切的李睿顿时一喜，很好，这样下去的话，蚁后的镰刀手臂就会全部都被斩落掉。

　　没有这些镰刀手臂来攻击的蚁后，即使身躯再怎么巨大，也不足为惧，而且学姐她们也能抽身来攻击程红。

　　只要四个人一起攻击，即使程红的恢复能力再怎么恐怖，自己等人也能够趁机取得他体内的母体！

　　“程红！！！去死吧！！！”


第五百八十一章 我们都要死了吗……

　　李睿一声大吼，趁着蚁后被砍断了两条镰刀手臂的这个空挡，猛地一跃而起的瞬间，几道念箭瞬间挥击了出去。

　　那两条再次攻击过来的手臂直接被念箭给划断了。

　　很好……靠他更近了……

　　“该死的是你！！！”本来李睿还以为能一举夺走他体内的母体，但是这个时候程红却顿时狰狞的笑了起来。

　　一阵噼里啪啦的如炸豆子一般的声音响起，顿时蚁后的身体猛的一下子炸裂开来。

　　一大堆奇怪的如触手一般的恶心东西瞬间从蚁后的背后爆裂出来，瞬间包围住了李睿的身体。

　　虽然有这念气的存在，但是因为那些从蚁后的背后不断的出现的东西不停的撞击再重生，从而使得整个呈球形一般防护着李睿身体的念气都变得愈发的微弱了。

　　李睿在这些东西不停的冲击之下，感觉自己的身体就像是被大铁锤不停的撞击着一般，念气也慢慢的开始有点用不出了的样子。

　　可恶……大意了。

　　刚刚还以为这蚁后只有那镰刀手臂能够作为攻击武器，没有想到的是，它的身体，其实就是一个最大的武器。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，顿时蚁后的另外几只镰刀手臂也被砍掉了！

　　整个身躯瞬间变成趴伏在地面的样子，而且在这瞬间学姐等人发现李睿正在那边被那些古怪恶心的东西在疯狂的攻击着。

　　正想要去帮忙的她们，顿时被蚁后巨大的嘴中所喷出的绿色粘液团给弄得根本靠近不了。

　　而就在这瞬间，“嘭”的一声声响响起，李睿整个身体直接被击飞了出去，伴随着的是一条条长长的像是棍之一样的节肢体直接把李睿整个人都钉在了后方的洞壁上。

　　李睿瞪大了眼睛，身体几乎都被那些节肢体直接给穿透了过去，整个人像是个十字架一样被钉在洞壁上方，一点都不能动弹。

　　鲜血从身体的被穿透处慢慢的流了出来，剧痛让李睿整个人都变得有点恍惚……

　　妈的，我这是要成耶稣了吗……

　　“哈哈哈，接下来就轮到你们了……”程红满眼赤红的看着那边的李睿，然后一阵“咔啦”“咔啦”的声音响起，随着他身体的母体像是呼吸灯一般不停的亮红，本来母体被斩断的那些镰刀肢体又长了出来了！

　　“笨蛋李睿！！！”百里萌月手持双刀，猛地想要冲向李睿那边，但是程红所操控下的巨大蚁后挡住前面疯狂的攻击，百里萌月根本不能前进半分。

　　而学姐此时的眼瞳已经红得不能在红了，看着那边的李睿身体散发处异常暴戾的气息。

　　蚁后似乎拥有了和程红一样的特性，新长出来的那只镰刀手臂变得异常的坚韧，也更加的锋利。

　　此时六月大大锤子猛的砸在蚁后的身体上，但是却没有造成太大的影响，蚁后那庞大的躯体只是震动了一下而已。

　　“嘿嘿……你们也不是人类了吧……”此时程红狞声对着下方不停攻击着的学姐等人说道。

　　突然伸长的手臂猛地往学姐那边抓了过去，似乎想要把学姐给抓住的样子。

　　但是在一瞬间就被学姐的指爪直接给撕裂成几块碎肉。

　　“没用的……”程红看到自己的手臂被撕裂成几块毫不在乎，在母体的影响下，手臂又再次以极快的速度长了出来。

　　没完没了啊……百里萌月赤红着双眼，双刀猛地一挥再次把那些从蚁后爆发攻击过来的大量触手一般的东西给斩断。

　　根本就没有办法直接跳上蚁后的躯体然后冲向程红那边或是后方被钉在墙上的李睿那里。

　　“来吧……让我猛同化吧……”程红张开双手，露出一副渗人的笑容，然后蚁后巨大的身体变得更加暴动了起来。

　　学姐她们在不停的战斗之下，身上到处都是伤痕，鲜血也不断的流了出来。

　　本来雪白的肌肤此时都染上了一丝丝鲜血。

　　差点……差点就死了啊。

　　虽然全身被那些蚁后身上爆发出的节肢体给贯穿了身体直接钉在了洞壁上，但是不知道什么时候肉丸跑到了直接胸前的口袋里。

　　那些节肢体刚好没有贯穿到直接的心脏，被肉丸那看似柔软却异常坚韧的身躯给挡了下来。

　　肉丸一下子就从李睿的口袋里滚了出来，身体在李睿身上蹭了一下，好像想要唤醒正因为身体失血而要沉睡的李睿一般。

　　“肉丸……我好像要不行了。”李睿低了低头看着肉丸呢喃道。

　　身体的伤口实在是太多了，而且鲜血也还在不停的流淌出来，整个身体流失了大量的血量让整个人都恍惚了起来。

　　肉丸此时的身躯一下红亮了起来，猛地滚动了下去，直接往程红那边冲了过去！

　　虽然肉丸的身体非常小，以极快的速度滚动着，但是此时的程红的敏锐力恐怖得惊人，就连这细小的肉丸也感觉到了。

　　“嘭”的一下，一道触手甩了过来，直接把那肉丸给击飞进了洞壁里面去。

　　痛……好痛啊……

　　此时的李睿虽然神情恍惚，但看到了下方还在战斗着的学姐她们还是不由得咬紧了牙关，想要自己更清醒一点。

　　“去死吧！！！”随着程红猛地一声巨吼，那边的学姐等人被巨大的蚁后一甩，三只丧尸妹纸直接甩到了李睿那边的墙壁之上。

　　“嘭”的一声巨大的响声响起，整个洞壁一阵震动，本来被钉死在洞壁上的李睿也一下子掉落了下来。

　　整个身体又因为摔落受到了二次伤害，喉咙甜甜的，嘴巴咸咸的，似乎变成了一个血人一般。

　　“笨蛋李睿，你还没死啊……”此时百里萌月的身体刚好躺在了李睿旁边，此时她身上也染成了血红，不是那蚁后的鲜血，而是她自己受伤的鲜血。

　　即使她作为一个愈合能力超强的丧尸，在这个时候的愈合速度已经开始减慢了。

　　而学姐和六月也分别躺在李睿的另外一边。

　　“六月……你快把我压死了……”掉落下来的李睿因为六月也被击飞了过来撞击到他的身体，顿时疼得身体都麻木了。

　　学姐修长的手指此时也慢慢地变回了原样，沾满血液碰了碰李睿的脸颊。

　　“李睿……我们都要死了吗……”


第五百八十二章 和大家在一起！

　　“不会的，我们不会死的。”此时李睿吃力的用手握住了学姐苍白的手说道。

　　百里萌月第一次感觉那么无力的样子，母体的作用实在是太强大了，无论怎么攻击，最后程红和那只蚁后的躯体都会飞快的再次复原，这样一直耗下去。根本就没有任何胜算。

　　“没用的了，一起死掉吧，笨蛋李睿。”百里萌月露出一丝勉强的笑容，也把手和他们叠在一起。

　　本来苍白的手掌，此时却似乎感觉到了一丝暖意，是李睿的手所传递过来的吗……

　　“六月……也要和大家在一起！”

　　李睿的眼神也愈发的恍惚了，好像又和上次一样眼中像是蒙上了一层血红一般。

　　看向周围的环境也变得像是全部通红的一片一般，不过瞬间又消散开来。

　　大家都在一起吗……

　　四只手掌叠在了一起，仿佛就是某种永远的羁绊。

　　看着叠在一起的三只丧尸妹纸的白嫩小手，李睿在剧烈的痛楚中露出一丝微笑。

　　然后还是吃力地说道：“快点逃吧……你们应该逃得了。”

　　学姐她们现在虽然也是受重伤的样子，但是只要缓和了一下后，相信就会有体力了。

　　杀不掉他，但是逃跑应该就不成问题了。

　　“哼，身为一只高级丧尸的骄傲才不会做逃跑这种丢脸的事情！”百里萌月这时候还是非常嘴硬地说道。

　　虽然不想承认，但是自己才不会丢下笨蛋李睿逃跑呢，毕竟他是自己的仆人，嗯，就是这样！

　　此时李睿感觉手掌传来一阵阵滚烫，她们受伤的手所流出来的血液和李睿手掌的伤口的血混杂在了一起。

　　对于她们来说可能就没有什么，但是对于李睿来说就相当于受到了极大的刺激一般。

　　毕竟丧尸的身体伤口碰触到丧尸的血液可是会被感染的！！！

　　以前口水什么的里面的病毒含量比较低，所以对于李睿的影响不是太大。

　　但是此时是最直接的血液感染，而且特别是学姐她们的血液中的病毒含量是非常的高的。

　　因为进化到了现在，她们在丧尸中也是相当于顶级的存在了。

　　被这么一刺激李睿，感觉整个人的眼瞳都瞪大了起来，本来恍惚的身体此时猛地又清醒了过来一般。

　　“哈哈，你们是丧尸吧？那么我就要先吃了你们好了！”这个时候，蚁后庞大的身躯一阵转动，然后慢慢的往李睿这边走了几步。

　　随着蚁后的走动，地面好像又震动了起来一般，一些从上方滚落下来的泥土此时落在了李睿的脸庞上，让李睿看起来变得更加的狼狈不堪。

　　“可恶的蝼蚁！”百里萌月把长刀横放在自己前面，但是她想要用力起来的时候，却感觉身体的每一处都疼痛无比的样子。

　　但她还是咬着牙站了起来，开什么玩笑，自己怎么会败倒在这蝼蚁的手上。

　　不过因为刚刚不停的攻击，这个时候身体的恢复速度已经没有刚开始的时候那么强大了。

　　“哦？还能站起来？”在蚁后脑袋上面的程红这个时候狞笑着说道，控制着蚁后的身体一步一步的往李睿等人逼近。

　　此时他似乎没有那么急着杀掉李睿等人，而是像是在玩一个有趣的游戏一般。

　　而他没有发现的时候，李睿这个时候整个身体仿佛受到了极大的刺激一般，不停的在颤抖着。

　　一般的人，即使濒临死亡，被感染后也能成为一个充满活力的丧尸。

　　不过李睿因为异能的存在，所以没有被病毒侵蚀大脑从而导致被彻底感染成丧尸。

　　而是病毒和体内的异能之类的东西发生了强烈的冲突似的，整个人的身体瞬间就像是进入了火炉一般。

　　全身炙热得厉害！

　　看着愈发逼近的程红，学姐和六月也咬着牙站了起来，再次做出了战斗的状态姿势。

　　“咔啦！”，蚁后的一只镰刀手臂动了动，随着程红的眼瞳一缩，那只镰刀手臂猛地朝着百里萌月攻击了过去！

　　“嘭”的一声巨响，百里萌月用长刀挡住这一击，但是却被这巨大的冲击力直接给撞击到了后边的墙壁上面。

　　而此时，镰刀手臂再次猛地一用力就穿透了百里萌月的身体。

　　“该……该死……”百里萌月瞪大了眼睛，看着那镰刀手臂穿透进了直接的大半边身体，顿时感觉全身的力气瞬间被抽走了一般。

　　“当！”“当！”两声响起，百里萌月紧紧持在手中的双刀也瞬间掉落在了地面上。

　　这次……真的要死掉了？

　　“嘿嘿，看我先把你吃了！”程红狞笑着，然后手臂猛的一下子就变长起来，想要把被蚁后的镰刀手臂穿透身体的百里萌月捉住，然后放进蚁后的口中给吃掉！

　　“嘭！”但是就在这个时候，学姐修长的指甲直接一划，就把他飞过来的修长手臂直接给划断。

　　“哼！自不量力！”那穿透进百里萌月身体的镰刀手臂一下子拔了出来，然后猛地一拍，把学姐和六月直接拍飞到另外一旁。

　　李睿整个人半坐着低着头，身体剧烈的反应让他感觉如同烧沸了的水一般。

　　这种感觉很奇怪……李睿恍惚中好像在很久以前医院那边的时候也出现过。

　　眼瞳渐渐的变得漆黑了下来，瞳孔也变得无神，整个人就像是没有一点感情一般。

　　“我就先把你们吃掉，然后陆玥你就留下来，为我繁殖吧……！”程红看了学姐和百里萌月一眼，舔动了一下嘴角，似乎看到了美味的食物一般。

　　而六月，程红似乎是从很久以前就对她有着一股执念一般，虽然现在的他已经不能说是原来的程红了，他已经融合了太多的丧尸，进化兽还有乱七八糟的东西，已经不是单纯的是一个个体了。

　　但是执念还是一直存在于程红脑中，一定要得到她！

　　程红长出来的手臂一下子又变长冲向了百里萌月那边，但是受到重伤的她已经没有任何力气再抵抗了。

　　人在刀在，但此时双刀已经脱离了她的手中。

　　下意识的，百里萌月就已经闭上了眼睛。


第五百八十三章 无想

　　“嘭”的一声巨响响起，程红再次飞出来的那双手臂直接被炸裂成了渣。

　　“咔啦！”“咔啦！”

　　李睿全身的身体都像是炸豆子一般的响了起来，本来贯穿了他身体的那些节肢体此时已经随着“嘭”的一声声响，直接从李睿的身体给排斥了出去。

　　程红看到这个情况眉头皱了起来，这家伙竟然还没死？

　　刚刚他还以为李睿已经直接被钉死了，现在怎么会又站起来了呢？

　　“咦……笨蛋李睿……”百里萌月这个时候也睁开眼睛奇怪的看着眼前的李睿。

　　此时李睿低着的头已经不知道什么时候抬了起来，双瞳完全的漆黑，仿佛是见不到瞳孔一般。

　　这个状态……好像很久以前看过？

　　此时百里萌月的脑中好像浮现出了很久以前的画面一般，不过已经记不太清楚了。

　　不过此时李睿的状态好像异常的恐怖，像是变了一个人一般。

　　此时这个时候李睿的感觉还是在的，只是看向周围感觉好像一点心情的波动的没有。

　　就像是突然之间变成了一个没有感情的人一般，什么也不想，什么也不在乎。

　　无想。

　　这种状态很奇妙，但是李睿却有着自主意识，而不是和以前那般靠着什么的本能在破坏。

　　念气这个时候随着李睿身体出现的像是被火烧一般的感觉又再次喷涌了出来。

　　而且念气完全的变成了半透明一般的血红色，散发出一股毁灭一切的气息。

　　“哼！看我吃掉你！”程红看到李睿现在的样子感觉有点古怪，特别是李睿的眼瞳，仿佛摄人心魄一般。

　　“嘭”的一下，蚁后的一道镰刀手臂这个时候猛地往李睿的身体砸了过去！

　　但是在这个时候，李睿身体的念气一阵变化，瞬间变成一条条如钢条一般的半透明状态的物体，“唰”地一下就刺了过去！

　　那巨大的镰刀手臂，连百里萌月的长刀砍在上面只能出现一点缺口，但是被李睿这时候所产生的念气一击，顿时碎裂成几块！

　　程红此时的眼瞳猛地一缩，刚刚李睿所表现出的实力实在是有点让他感觉难缠。

　　而此时李睿的脚步慢慢的往他那边走了过去，身体上的无数被贯穿的血洞此时已经在慢慢愈合了。

　　因为被学姐她们的血液和李睿的血液混合在了一起，此时好像继承了丧尸的某些特性一般，恢复速度也变得异常的快速。

　　“李睿……？”此时的学姐和六月也看到不知什么时候站起来的李睿顿时全身都怔住了。

　　这是怎么了？

　　李睿依旧是一步一步的往程红那边走过去，那些镰刀手背猛地想要击向李睿的瞬间，就被李睿念气所形成的那些如钢条一般的半透明状的物体直接给击碎掉。

　　无论程红怎么攻击，在接触到李睿的瞬间，包裹着李睿身体的念气就变化出那些钢条一般的半透明装的东西直接冲击了过去。

　　那种坚硬程度，连蚁后坚硬异常的镰刀手臂都像是豆腐渣一般的给击碎。

　　抛弃一切的其他情绪，仿佛心里什么都不想一般，脑袋一片空明。

　　但是却在这种状态下，体内的力量好像却能发挥到了极致一般！！！

　　怎么会！！！怎么会这样！！！此时程红的眼瞳已经变得愈发的赤红了，控制着的蚁后那庞大的身躯，不停的用好几只镰刀手臂疯狂的往李睿的身体攻击过去，似乎想要把李睿一下子给切割成碎片！

　　但是这一切都毫无疑问的被念气所幻化出的半透明状的物体直接给击了个碎！

　　而那些念气在击碎镰刀手臂的瞬间，一丝丝血红色的念气好像缠绕在了它的伤口处，等程红靠着母体的力量想要重新长出镰刀手臂的时候，却被那些血红念气所附带的非常残暴的毁灭气息给弄得再生速度异常缓慢。

　　而且那一丝丝血红念气不断的在蚁后的身体进行着毁灭。

　　“啪啦！”“啪啦！”的声音响起，蚁后的身躯一阵奇怪的声音响起，整个身躯顿时摇摇欲坠一般。

　　已经把身体和蚁后融合在一起的程红顿时感觉到处都是一阵疼痛的感觉。

　　断裂的手臂想要重新长出来却变得异常的困难，母体的光芒变得更加的亮了，“唰”的一下，在镰刀手臂再次长出来的瞬间，又被李睿所散发出的半透明的念气直接给击碎掉。

　　“你这家伙给我去死！！！”有点恼羞成怒一般的程红猛地一声大吼，身体突然长出了许多像是角质状的东西，一下子爆发出，像是许多长长的针一般，瞬间往李睿那边冲刺了过去！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的破空声响起，直接刺向了李睿那边！

　　但是李睿却丝毫不躲闪，直接一跳而起，靠着惊人的弹跳力一下子就往程红那边飞跃了过去。

　　身体的念气像是陀螺一般不停的飞速转动着，瞬间把那些从程红体内爆发出的如针刺一阵的东西给反弹了回去。

　　直接刺进了程红的身体还有脸颊处，顿时程红的身体变得更加的狰狞恐怖了。

　　“不可能的……有母体的存在，我就会不停的再生！”程红猛地吼叫着，然后身体又是一阵扭曲变化。

　　不过此时蚁后的整个身体的恢复速度变得异常的缓慢，“嘭”的一下，那巨大的身体一下子就瘫软在了地上。

　　李睿在飞跃而起跳到和程红一般程度的时候，瞬间随着李睿的意念一动，念气一阵变化瞬间变成了密密麻麻的如钢条一般的半透明状态的物质，直接把程红的身体全部都穿刺了个透！

　　“哈哈哈！没有用的，有母体的存在，那么我还是会不断的再生的！！！”在沉寂了一会儿之后，程红看到穿刺进去直接身体的这些东西顿时哈哈大笑起来，仿佛一点都在意一般。

　　“是吗。”此时的李睿好像没有任何的表情一般，嘴边吐出两个字。

　　然后继续说道：“如果，我把你的母体给夺走呢。”

　　“什么！”程红眼瞳一缩，身体猛的想要有所动作，这个时候已经停止不下来了！


第五百八十四章 真是可怜的小姑娘

　　听到李睿的话语，程红好像瞬间变得异常惊恐。

　　他之所有有这么恐怖的恢复速度，完全依仗的是母体的力量，如果失去了母体的话，后果可想而知。

　　“给我去死！！！”随着他猛地一声大吼，他身体的表皮顿时大量的尖刺状的东西瞬间喷涌出去。

　　密密麻麻的如针刺一般的东西瞬间往李睿的身躯击了过去！

　　而与此同时，李睿的念气又是一阵涌动，然后血红的“唰”的一声，如陀螺一般瞬间转动了起来。

　　“啪”“啪”“啪”的声音响起，那些不断从程红身上射出的如针刺一般的东西瞬间直接被反弹到了程红的身体，此时反刺在了他的身上。

　　如爪一般的念气此时猛地瞬间穿刺进了他的胸口处，一下子就把他的母体给抓住。

　　“住手！住手！快住手啊！”此时母体刚被念气化为的手爪给抓住，程红顿时就感觉到了巨大的痛苦，就连刚刚被不停攻击的时候都没有感觉到痛楚的程红，这个时候脸庞顿时狰狞得连眼珠子都快掉出来一般。

　　“就是这个东西啊……”李睿语气依旧是很平淡的样子，也没有任何的表情波动。

　　随着意念一动，那化为爪之一般形状的念气，瞬间把那母体一下子就给从程红的体内给抓了出来。

　　而就在这瞬间，程红剩下的蚁后的脑袋此时散发出的红光也一下子就暗淡了下来。

　　程红仿佛经历了巨大的痛苦一般，在不停的惨叫着。

　　身体本来无论受到怎样的冲击也不会流出血液，现在猛地从伤口处有大量的血液流了出来。

　　而蚁后的身体也亦是如此，伤口处没有再能复原，大量的鲜血不断的流了出来，伴随着地面已经融化的冰块，瞬间就像是出现了一条血河了一般。

　　没有再多犹豫，李睿在夺走了程红体内的母体后，覆盖在身躯的念气再次涌动变化着，顿时化为大量的像是半透明的钢条一般的东西，随着李睿的意念一动，顿时发出“嘭”“嘭”“嘭”的一连窜的巨大声响，直接把程红和蚁后都给打成筛子一般。

　　顿时变得血肉模糊起来，就像是一团烂肉一般，直接“轰隆”一声躺在地上。

　　母体散发处刺眼的红芒，在李睿的手中就像是一块在跳动着的心脏一般，“扑通”“扑通”的。

　　李睿没有多想，直接把它放进了直接的口袋中。

　　然后转身往后面看过去，脸上依旧是没有任何表情的样子，眼眸就像是一潭黑水一般，非常平静，没有任何波动和涟漪。

　　学姐还有六月的伤势比较轻，这个时候好像已经开始慢慢的恢复愈合了的样子。

　　就是因为战斗了太久的原因，变得有些灰头灰脸的样子。

　　而百里萌月因为刚刚被那镰刀手臂穿透了身体，虽然没有伤及要害，但是此时也在半坐在地上不停，眉头蹙了起来，仿佛很难受一般。

　　李睿看到这个情况慢慢的朝着她们走了过去，念气还是在李睿的身上不停的变动着，仿佛像是一团能揉成任何形状的棉花一般。

　　只是此时的念气变得血红半透明的形状，那从毁灭一切一般的气息让人觉得有点可怕。

　　看到半坐在地上的百里萌月，李睿走了过去，伸出自己的右手一下子按住了百里萌月的下巴。

　　少女的皮肤白白嫩嫩的，碰触到的时候也感觉一阵滑嫩。

　　“真是可怜的小姑娘……”没有表情的李睿此时顿时出声说道。

　　百里萌月的牙齿已经咬了起来，眼睛也瞪得大大。

　　这个笨蛋李睿，这是人类所谓的调戏吗？简直就是在找死！！！

　　“笨蛋李睿，你到底玩够了没有！”“嘭”的一下，百里萌月瞬间抬起脚来对着李睿的脸上就是一脚踹了过去，本来气势惊人的李睿瞬间就被百里萌月的那一脚给击飞了出去。

　　就像是断了线的风筝一样，而在他的脸上也瞬间留下了一个黑色的脚印。

　　学姐和六月也瞬间吃惊的捂住了嘴巴。

　　刚刚李睿那强悍的战斗能力她们可是清楚的看到的，简直是太强悍了。

　　没有想到此时被百里萌月那么一脚就给解决掉了？

　　随着李睿摔倒在地上，身体内的念气也在一瞬间就消散掉了，而李睿揉了揉脑袋，此时也慢慢的支撑着身体给站了起来。

　　刚刚的一切他都是有自主意识的，也是知道自己所做的一切。

　　怎么说呢，那是一种很奇怪的状态，就像是把自己所以的感情都给抛开掉一般。

　　心里什么事情都不想，但是却把体内的一切力量给瞬间释放出来。

　　嗯……无想，这个词语挺适合当时的状态的。

　　“喂，你用力大了一点吧！”李睿这个适合爬了起来，摸了摸自己的脸颊，顿时嘟囔道。

　　虽然因为她的那一脚让自己瞬间从那诡异的状态下恢复了过来，但也太重了点吧……

　　而且此时学姐和六月似乎在捂嘴偷笑是怎么回事？

　　李睿看了看自己的身体，除了衣服有点破烂也没有什么太狼狈的啊……

　　而李睿不知道的是，此时他的脸颊上有着一个黑色的脚印，再加上他本来的光头，看起来异常的滑稽搞笑。

　　“咕噜！”的一声声音传来，本来被打到那边的那个肉丸已经滚了过来。

　　一下子就跳到了李睿的手掌心里。

　　似乎因为母体在李睿口袋的原因，肉丸的身体也变得很奇怪，一阵阵不停的抽搐着的样子。

　　李睿这个时候可不敢把它和母体放在同一个口袋里面，而是放在了另外一边。

　　“你们都没事了吧？”这个时候李睿走快了几步，对着学姐她们紧张地说道。

　　看了看似乎她们好像受的伤都在慢慢愈合了，顿时松了口气。

　　百里萌月刚刚被那镰刀手臂给穿透了身体，李睿可是看见的，心疼之余感觉想要看看她现在的伤势怎么样。

　　“笨蛋李睿你扯我衣服干什么！！！”这个时候顿时传来了百里萌月的一阵怒吼。

　　“我看看你的伤好了没有……”

　　“嘭”“嘭”的声音传出，本来有了一个脚印的李睿的脸颊顿时又多出了另外一个脚印……


第五百八十五章 失血过多

　　李睿揉了揉自己的脸颊，一脸阴沉的表情，刚刚自己又不是故意的，只是为了查看她的伤势而已，虽然好像看到了某些不该看的东西……

　　没有多想，然后拿出那如心脏一般跳动着的母体来放在三只丧尸妹纸周围。

　　因为母体的存在，她们的眼瞳顿时变得异常的红亮，而且在这一瞬间，她们身体的伤口的恢复速度也变得异常的快速。

　　转头看了看程红那边，他早已经变成了一团烂肉了。

　　不过眼睛转过那边的时候，李睿好像也顿时想到了什么，顿时一怔，然后猛地往那边冲了过去！

　　差点忘记了，苏义他们也不知道怎么样！不会这么容易挂掉了吧……

　　此时他们因为刚刚的战斗，都从上面的洞穴里掉落了下来，每个人身上都鲜血淋漓的样子。

　　而陈守义这个时候已经慢慢的从地上挣扎着爬了起来。

　　“痛，痛死我了……”陈守义一边喘气一边说道。

　　不过这时候他顿时发现了躺在地面上苏义他们，顿时想起了刚刚所发生的事情。

　　“你没事？”李睿走了过去，看到爬起来的陈守义惊讶地说道。

　　“没事，我的异能的原因，无论多重的伤都能很快愈合。”陈守义摇了摇头，眼睛转向那边，看到已经死得不能再死的蚁后在震惊无比，难道真的被他给干掉了？

　　“苏义！林冰冰！……”李睿这个时候对着地面的众人喊道，不过他们好像都没有反应的样子。

　　手指放在了他们的鼻子旁，还能感受到他们的鼻息，应该还没死的样子。

　　不过伤口太多，还在不停的留着血，不紧急处理的话，很有可能会挂掉的，而且血液也流失了太多了，在末世根本就没有正常运作的医院，也不能去输血什么的。

　　李睿想了想眼神看向一旁的陈守义，顿时想到了什么的样子。

　　“怎么了？”在查看他们状态的陈守义被李睿这么一看，顿时感觉身体发毛的样子。

　　“靠你了……”李睿语重心长地说道。

　　李睿在旁边把一把掉落在地面上的短刀捡了起来，就开始对陈守义进行放血的动作了。

　　因为他的异能的原因，他的血液中也会带有非常强悍的愈合效果，这是李睿刚刚才想到的。

　　陈守义看到李睿眼神看向他，此时咬住牙关点了点头。

　　把血液滴进他们的伤口处的时候，李睿就用念线把那么那些伤口全部给缝合起来。

　　在两个人的配合下，陈守义很快的因为失血过多整个人瞪大眼睛无力的躺倒在地上。

　　“哼！真是些弱小的人类。”百里萌月这个时候也走了过来不屑地说道。

　　学姐和六月在后面不断的消灭着正想要爬过来的那些白色蠕虫，因为林冰冰异能的所产生的冰封此时已经融化了的关系，这个时候地面那些密密麻麻的大量的白色蠕虫又开始活动了起来。

　　不过因为母体已经被取走了，这些东西也不会变异成那么恐怖的存在了。

　　“我这是在哪里啊……”此时林冰冰慢慢的张开眼睛，看到一个人正拉开自己的衣服在做什么的样子，顿时睁大了眼睛，随着一声尖叫声传出，李睿的脸颊上顿时多了个巴掌印。

　　“你这女人！！！”李睿怔了怔，然后猛地对着她大声吼道。

　　刚刚他只是想帮她缝合肚子那里的伤口而已，说实话他根本没有揩油什么的心思，就是不小心看到了小罩罩而已……

　　清醒过来的百里萌月顿时感觉全身剧痛无比。

　　也看到了自己的肚子那里一道可怕的伤痕，不过上面有着亮晶晶的念线在缝合着。

　　“对不起啊……”林冰冰顿时明白了什么的样子，顿时脸红了红，不好意思地说道。

　　“不过这会不会留疤啊？”瞬间好像又想起了什么的样子，然后继续问道。

　　“不知道！”李睿没好气的回答道，女人就是女人，这个时候关心自己有没挂掉而问这种无关紧要的事情。

　　而且最重要的是，李睿刚刚莫名其妙的把甩了一巴掌，顿时怨念很大。

　　在接下来不久，苏义等人也相继苏醒了过来。

　　“我们没死？”苏义猛地一站起来，吃惊地说道，不过话刚说出口，顿时撕裂般的痛楚传递到了全身。

　　让苏义瞬间变得龇牙咧嘴起来。

　　而肖潇还有卓黎也清醒过来，在吃惊于自己等人竟然没有死掉的同时，也发现了自己身体的那些恐怖的伤痕。

　　“幸亏没有伤及心脏，不然的话，就救不回来了。”李睿这个时候看到众人都清醒过来顿时松了口气。

　　肖潇清醒过来不久就想找自己的双短刀，不过却发现已经断成两截了，顿时心情有点低落的样子。

　　“他怎么了？”这个似乎众人的眼神往躺在地上的陈守义看去。

　　陈守义还在不停的喃喃自语道：“我的血……我的血……”

　　“失血过多。”此时李睿也一阵汗颜，刚刚也不知道从他的身体里放了多少血出来让他们的伤口愈合还有加快造血速度。

　　因为他的异能的原因，这些血简直是最好的药剂啊。

　　真想要弄一瓶他的血来当药剂，不过……

　　看到陈守义这个状态，李睿讪笑了一下，这……还是算了吧，等下他的血估计都没了。

　　“被你解决掉了？”林冰冰这个时候注意到了那边的那具已经血肉模糊的蚁后还有程红的躯体，顿时吃惊地说道。

　　“没错！”李睿点了点头说道，然后从口袋中拿出一块母体出来，红亮的光芒顿时刺得众人都眯了眯眼睛。

　　学姐她们感受到那边的母体，身体顿时轻微的颤抖了一下，低着头的她们眼神顿时红亮了起来。

　　不过很快的又恢复了原样。

　　“这么看来任务终于完成了！”苏义这个时候惊喜地说道。

　　刚刚所经历的那一幕幕实在是太恐怖了，他都差点以为自己已经挂掉了。

　　不过这个时候众人内心又好奇了起来，李睿他们到底是……怎么解决掉那个恐怖的男子的？


第五百八十六章 母体的吸引力

　　众人休整了一下，就准备离开了。

　　毕竟母体已经取得，而且现在整个空间都因为蚁后流出的大量鲜血而使得空气中都充斥着血腥的气味。

　　异常的难闻。

　　虽然喜欢杀戮的学姐她们好像很享受的样子。

　　“卓黎，你在干什么？”林冰冰这个时候看着在那边形成的一条血河旁蹲下了身体，似乎在弄着什么的样子。

　　“我在捉一个实验体回去。”卓黎听到林冰冰的话顿时转过身体，手中还拿着一条在不断挣扎着的白色蠕虫，脸上露出了非常好奇兴奋的表情。

　　林冰冰顿时满头黑线，猛地转过头不去看那边，那些白色蠕虫实在是太恶心了。

　　“我们从哪里出去？”这个时候肖潇看了看手中已经断裂的双短刀，有点不舍的又再次放进了自己的口袋中。

　　“我用异能吧！”这个时候卓黎把一条小小的白色蠕虫放进了一个从林冰冰背包里拿出来的盒子里面，转身对着众人说道。

　　她的异能是操控空间，可以破开空间进行传送，在前面的时候也用过一次了，虽然有点不稳地的样子……

　　众人听到她的话都有些迟疑，等下又传送到奇怪的地方就糟糕了。

　　“直接从上面出去就好了。”这个时候李睿看到他们纠结的表情顿时说道。

　　上方的洞口可是直接通向外面的，现在因为天气暗下来的原因，本来照射进来的阳光也消散不见了。

　　李睿说着的时候，双手一挥，好几道念线瞬间散发了出来，直接粘连在上面，然后整个人就随着念线飞跃了上去。

　　“嘭”的一下站在外边的李睿顿时感受到空气都变得非常好的样子，不由得舒了一口气。

　　看了看周围，好像是在城市的一处十字路口处，周围也不见有什么奇怪的东西的样子。

　　“你们都上来吧！”李睿蹲下身体，然后透过洞口朝着下方说道的同时，几道念线再次甩了下去，直接粘连到了站在那边的苏义，在他还没反应过来的瞬间，李睿猛地一用力就把他给拉扯飞跃了上去！

　　“嘭”的一下，一下子被李睿拉上来的苏义顿时惊魂未定一般坐在地面上。

　　“你吓死我了。”苏义拍了拍胸口说道。

　　李睿讪笑了一下，在如法炮制之下，很快的，其余人也被李睿给用念线拉扯了上来。

　　“我靠，终于出来了。”本来因为失血过多的陈守义这个时候似乎也恢复了过来。

　　天色已经慢慢的暗了下来，因为众人都是第一次来这边的城市，所以也不知道怎么回到直升机停放的那边。

　　最重要的是，现在众人都有点疲惫的样子，所以最后还是决定去寻找一个地方休息一晚。

　　本来因为那些蚁后被消灭，母体又被夺走，周围都几乎没见什么怪物出现，但是接下来，李睿就开始发现异常了。

　　慢慢的，好像开始有些古怪的东西靠近了。

　　李睿看了看旁边的一只毛毛虫靠近自己，顿时以肉眼可见的速度慢慢地变大了起来。

　　“我靠！”看到这个情况的李睿猛地一道念箭挥击出来，顿时把它给击杀掉。

　　“李睿，你快杀多点！”苏义等人这个时候正围在一旁的火堆旁，正窜着一块肉在不停的烧烤着。

　　因为刚刚经过一个超市，虽然里面的食物都过期发霉了，但是很多烧烤用的工具和酱料都没有问题。

　　而且不知道为何，有不少的那些家畜类的进化兽不知道从什么地方不知死活的冲了过来，顿时成了众人嘴中的美食。

　　“喂喂，学姐你们快点来帮忙啊！”就在李睿愣神的瞬间，不知道从什么时候一只被感染的巨鸟又飞了过来。

　　没有理会那些正烧烤中的众人，而是直接向李睿攻击了过来。

　　李睿念线一下子缠绕住了它的躯体，再一道念箭直接就把它给爆头击毙了。

　　擦了擦额间的汗水，虽然这些东西比较容易对付，但是却太多了，不时又跑出来。

　　学姐她们不知道什么时候也加入了众人的烧烤大军中，似乎不打算理会李睿的样子。

　　特别是百里萌月，不停的抹着酱料，似乎玩得不亦乐乎的样子。

　　你们……这样真的好吗……

　　此时李睿无限怨念的看着这一群人，转眼间又把一只奇怪的生物给干掉了。

　　看来一切好像都是因为母体的原因，这些被感染的生物似乎都是奔着母体而来的。

　　而且本来很小的生物，一旦靠近母体后，体型就会极具的变大。

　　在不停的击杀着那些进化兽的同时，李睿也罕见的看到了几只丧尸的出没。

　　这些丧尸似乎因为饥饿还是什么的原因，骨瘦如柴一般的样子，让李睿都不忍心下手了。

　　在击杀掉那些丧尸取得“QQ糖”的同时，李睿也从学姐的背包后面拿出那个金属匣子，趁众人吃着烧烤没有注意的时候用刚刚取得的“QQ糖”开启了金属匣子。

　　李睿可是知道这东西有自动存储所经过的地方的地图，所以很容易的就找到了直升机的那边的方向。

　　呼，要快点搞定回去了！！！

　　李睿简直被母体弄得气死了，这东西的吸引力太强了，把周围的那些生物源源不断的一只吸引过来。

　　不过此时在另外一边，刚刚那边蚁后所处的洞穴那里此时似乎在发生着一件奇怪的事情……

　　“咔啦！”“咔啦！”

　　“差点……就死掉了……”此时一声奇怪的声音响起，程红本来被李睿的念气给攻击得像是烂肉一般的身体，似乎在慢慢的愈合了。

　　“嘿嘿嘿……只要没有完全毁掉我……我可是不会死的啊……”

　　此时程红面目狰狞的自言自语道。

　　不过虽然他恢复了过来，但是想起李睿当时所爆发出的力量还是有点惊恐的样子。

　　可恶！！！我一定会再回来的！！！

　　程红眼瞳猛地变红了一下，然后对着蚁后的躯体张开嘴巴疯狂的咬了起来，一边咬，一边喝着地面上的那些血水。

　　不时的把水里的那些白色蠕虫放进嘴里咬起来，发出嘎嘣脆的响声……


第五百八十七章 追击

　　大半夜的，没有电力供应，整个城市都处于一片黑暗之中。

　　在蚁后的那个洞穴那里，程红在不断的吞食了大量的血肉之后，似乎整个人又恢复了不少。

　　而还有的一些比较夸张的伤口也以肉眼可见的速度迅速的恢复着，整个人除了衣服破破烂烂的，似乎又变回了像是没受过伤的样子。

　　因为程红之前融合了太多的丧尸还有进化兽的特点，此时他的身体的生存恢复能力强大得可怕。

　　此时的他脸上露出狰狞的笑容，双瞳变得赤红起来，在黑暗中就像是两个亮红的小灯泡一般。

　　“哈哈哈，李睿，还有你们这些丧尸……我还会来报仇的……”程红狞声笑道，然后腿部猛地一用力，整个人就从上方的洞顶冲了出去！

　　只要出去之后……再干掉那些愚蠢的人类潜入进暗夜基地，那么自己又能有机会接触到母体了……

　　但是就在这个时候，程红还没有高兴多久，就突然发现自己的身体突然好像被什么东西给束缚住了一般。

　　感觉到这一切的程红猛地眼瞳缩了缩，身体用力想要把那些缠绕住他的线条一样的东西给挣脱掉，但是却不论他怎么用力都挣脱不得。

　　“谁！！！”程红的身体一阵咔啦咔啦的响起，猛地大声吼叫起来。

　　没有母体的存在，他的力量似乎成大幅度的下降的样子。

　　“原来你真的还没死啊……”李睿看着他嘴角翘了起来。

　　念气在这个似乎覆盖住了李睿的身体，虽然在漆黑的夜里，但是这个时候也因为念气的存在变得亮红了起来，从而使得李睿能清楚的看见程红的样子。

　　此时的程红似乎异常狼狈的样子，整个身躯都是鲜血，连周围的空间都变得恶臭了起来。

　　“你怎么会知道的！”程红猛地再次用力挣扎，本来以为他根本不会让人发现自己没死掉，怎么会变成这样！

　　李睿听到他的话嘴角翘了起来，金属匣子是用记录自己所经过的地方的地图功能，在李睿不久前用来查看直升机停留的方向的时候，突然发现好像在母体那里还显示一个红色的标准，虽然李睿不知道是怎么回事，但是在好奇心的趋势之下，李睿还是跑了过来。

　　没有想到程红这家伙的身体被自己的念气给贯穿得像是筛子一般还能复原。

　　这么看来的话，这家伙的弱点是在……心脏吧？

　　这么想着，李睿猛地一下子就挥击出几道念箭直接对着被束缚住的程红的心脏射击了过去！

　　“嘭！”“嘭！”几声沉闷的声音响起，程红的心脏部位顿时变成了一个血洞。

　　“哼……你以为这样就能杀死我吗……”程红咬着牙齿狞笑起来，仿佛这样的伤势对于他来说还微不足道那般。

　　而且伤口处还在不停的愈合着。

　　“哈哈哈，只要我的身体还有一块碎肉存在，我都不会死！！！你是绝对杀不死我的！！！”程红在疯狂的吼叫着，那血洞处的恢复速度好像又变快了。

　　李睿口袋中的母体依旧发出亮红的光芒，好像简直影响着程红的伤口恢复速度，使其加快了一般。

　　“桀桀……”感受到这一切的程红发出奇怪的声音。

　　而就在这个时候，李睿眼瞳缩了缩，正准备用意念控制着念线把程红给绞碎成碎肉块，“嘭”的一声巨响传来，整个地面都变得震动了起来。

　　又来了什么东西？

　　从夺取到母体的时候，就似乎被周围的奇怪的生物给盯上了，没完没了的，简直气死人了。

　　这两块母体的吸引力太强了，也快点返回暗夜基地那边把它们给放回科研所那里才行。

　　“轰隆！”一声巨响传来，好像这次被吸引过来的东西是个很了不得的东西一般。

　　李睿猛地转身一看，一双如灯笼般大的亮红眼睛正出现在自己的后方。

　　这东西的速度很快，一下子就接近了李睿这边。

　　“唰”的一下，一道黑色的身影一下子就甩了过来！

　　捕捉到这一切的李睿猛地一跳，直接躲闪到另外一边，连带着被念线束缚住的程红也被拉扯了过去！

　　“嘭”的一声巨响，地面上就出现了一道可怕的龟裂痕。

　　卧槽！躲避到那边看到这情况的李睿顿时目瞪口呆，那是进化兽，一条被感染的巨大的蛇！！！

　　体型大得夸张，让人感觉异常的渗人。

　　“嘶嘶！”的声音响起，那巨大的脑袋吐着信子，在漆黑的环境下让人有点头皮发麻。

　　没有等李睿有足够的反应时间，这条巨蛇猛地又朝李睿攻击了过去，又长又大的尾巴一下子甩了过去，发出一声声巨响。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　周围因为它的不断攻击瞬间出现了大量的凹坑！

　　这攻击速度实在是太快了，猝不及防之下，李睿猛地被那条巨蛇的尾巴直接给甩飞了出去！

　　“嘭”的一下，直接砸到了对面的墙壁之上！

　　本来死死束缚住程红的念线，也在这一瞬间松散了开来，感受到这一切的程红眼瞳蓦地闪亮了一下一般，然后猛地一用力，瞬间就要逃脱走！

　　好痛啊……被那条巨蛇的尾巴给扫到，李睿感觉胸口都被震得闷闷的。

　　不过转眼看到那边正要逃跑的程红，猛地眼瞳一缩，不能让他走了！

　　这个程红不止拥有着比丧尸还要可怕的力量，而且最重要的是，他还拥有着异常清晰的头脑。

　　这个时候让他走掉了的话，下次就没有那么容易找到他了！

　　想到这，李睿身体猛地一用力，念气瞬间爆发了出来，似乎受到口袋里的母体的影响，李睿所散发出的念气更加的恐怖。

　　念气全部变得血红起来，就像是一个火球一般包裹住了李睿整个身体。

　　“啪啦！”“啪啦！”周围的墙壁因为念气的出现，顿时出现了大量的裂痕。

　　“别想走！”李睿眼瞳一缩，双腿猛地一用力，直接爆发出极快的速度，直接冲向了程红想要逃去的那一边！

　　而那条巨蛇虽然身躯巨大，但速度却异常的快速，瞬间也跟着李睿追了过去！


第五百八十八章 湮灭

　　“嘿嘿，你怎么攻击我都没用的！”程红感受到李睿扔飞过来刺进他体内的念箭，顿时嘲笑道。

　　不过他话刚没说出多久，顿时感觉被念箭所穿透过的身体顿时一阵刺痛，念箭上面沾染上了一些血红色的念气，似乎在他的身体不断的愈合的时候，这些血红色的念气却在不停的破坏着。

　　该死……！程红感觉到身体的异状，顿时猛地一咬牙，腿部一用力，瞬间加快了前进速度。

　　一瞬间，程红猛地往转角那边跑了过去，本来李睿还想要射击过去的念箭直接击到了那边的建筑旁。

　　我可不会让你逃掉！李睿眼瞳一缩，然后一跃而起，强大的弹跳力加上念线一下子就跳上了旁边的建筑上。

　　程红依旧绕着巷子疯狂的想要逃脱李睿的追击。

　　“嘿嘿，到了这个地方的话，就没有人知道了吧……”就在程红狞笑着的时候，顿时猛地一抬头，上方仿佛有一团火焰一般的东西冲了下来。

　　从楼上跳下来的李睿在被球形的念气的包裹着，猛地冲向了程红！

　　念气此时变得血红的可怕，带着残暴的毁灭气息以极快的速度接近了程红。

　　“哗”的一声声响，随着念气接近碰触到程红，程红的身体瞬间以肉眼可见的速度瞬间慢慢地别湮灭掉。

　　“这……到底是什么……”程红刚说完这句话后整个身体都被血红色的残暴念气给湮灭得连渣都不剩。

　　“呼，终于搞定了……”李睿这个时候擦了擦额头的汗水，顿时松了一口气，在全力爆发念气的状态下，再加上母体的存在，使得刚刚的念气实在是太可怕了。

　　按程红所说的，只要他还有一块碎肉在，他就在不断再生，但是现在连渣都不剩了，看你还怎么再生！

　　想到这，李睿的嘴角顿时翘了起来。

　　因为刚刚把程红给湮灭掉的原因，这个时候念气的血红色变得淡了一点。

　　不过李睿刚放松下来的时候，那边传来的“轰隆”“轰隆”的声音越来越刺耳。

　　我靠，差点忘记了那边的那条大蛇了！

　　“嘭”的一下，大蛇猛地冲了过来，尾巴一甩，以极快的速度甩向了李睿！

　　但是因为念气的存在，李睿只是感觉身体受到了一些冲击，但是却没有受到实质性的伤害。

　　“啪”的一下，因为念气的原因，那条巨蛇的尾巴反而变得焦黑了起来。

　　此时李睿已经明显的看清楚了这条巨蛇的模样，这是一条蓝色的巨蛇，身上的鳞甲在黑夜中闪出异常诡异的光芒。

　　真的是麻烦死了……

　　这条巨蛇明显就是冲着母体的存在过来的，李睿咬了咬牙，整个人化守为攻，猛地冲了过去！

　　“咔啦！”“咔啦！”随着李睿冲过去，他脚下的水泥地面瞬间出现了大量龟裂痕。

　　现在的李睿的气势似乎和昨天有了明显的变化。

　　“唰”地一下，在靠近那巨蛇的时候，李睿瞬间跳了起来，猛地一拳就想要往它那硕大的脑袋处击打了过去！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨响响起，那条巨蛇的尾巴不断的挥击着从空中冲击而下的李睿的躯体。

　　但是这显然对于已经被念气包裹住的李睿造成不了什么大的伤害。

　　反而因为它不断的用尾巴挥击着李睿的身体而变得被念气灼烧得愈发的焦黑！

　　“去死吧！”李睿的拳头刚要接触到它的脑袋的时候，那巨蛇的嘴巴猛地长开了起来，“吼”的一声声音响起。

　　霎时间大量的蓝色液体从它口中瞬间喷发了出来。

　　我去，这什么东西？

　　李睿还没来得及反应过来，顿时就被那大量的蓝色粘液给包围住！

　　“啪”的一下，李睿就感觉周围顿时一片黑暗，本来在空中跳跃下来的自己也瞬间被那些蓝夜粘液全部包围住直接掉落在地面上。

　　那些蓝色的粘液似乎没有毒性或腐蚀性，反而像是强力的胶水一般，直接把李睿整个人都粘连在地上。

　　李睿被念气包裹着虽然没有受到什么伤害，但是却感觉周围一片漆黑，而且那些蓝色的粘液此时瞬间变得干燥，像是一块有弹性的橡皮一样，李睿怎么用力的挣脱不了。

　　“嘶嘶！”这条蓝色的巨蛇此时不断的吐着信子，反复很得意的样子。

　　“哗”的一下，瞬间张开巨大的嘴巴，直接把在地面上被蓝色粘液给覆盖住的李睿一口就吞食了进去。

　　“咕噜！”李睿和蓝色粘液被它一咽就咽进了胃部。

　　而就在这瞬间，这条蓝色巨蛇仿佛顿时变得很满足一般，一下子就窜过了另外那边去了。

　　“我去，这是怎么回事？”被蓝色粘液包裹着的李睿只感觉身体一下震荡，瞬间滚进了奇怪的地方。

　　而学姐等人还在不停的烧烤着，在她们的附件，大量的进化兽的尸体堆积如山一般，全部都是因为刚刚母体的吸引去攻击李睿反而被李睿给击杀掉的。

　　“笨蛋李睿跑去哪里了？”百里萌月觉得自己已经玩腻了“烧烤”这个游戏，直接把一块肉给扔掉。

　　苏义等人此时已经靠着旁边的墙壁睡着了，今天奔波了这么久，而且受了重伤，这个时候也疲惫不堪了。

　　“六月也不知道呢。”六月这个时候摇了摇头，然后眼睛四处看了一下，虽然周围黑漆漆的，但是对于她来说并不成问题。

　　学姐看了看自己的背包，想起李睿好像把金属匣子拿走了，这个时候也不知道他到底是去干什么去了。

　　不过应该等下就会回来了吧？

　　而此时李睿感觉一片漆黑，不时的有着一些“嘶嘶”的声音传出，感觉异常的古怪。

　　这东西包裹住自己的身体，似乎非常具有弹性一般，无论李睿怎么攻击也不能挣脱开来。

　　因为刚刚用念气湮灭掉了程红，所以现在的念气也不能提升到刚刚那种状态。

　　李睿无力的躺着，在暗暗的思索着接下来该怎么办。

　　按照刚刚的一系列经历自己好像……是被那条巨蛇给吞进了身体里面了吧！？


第五百八十九章 挣脱

　　不行，要快点挣脱出去才行。

　　此时李睿已经感觉下方好像有点滚烫的感觉了，好像是被吞进了胃里面了吧？

　　那么说来，现在已经开始被胃液所消化着了？

　　“嘭”地一下，一道念箭瞬间甩了出去，但是只是插在这上方根本穿透不过去的样子。

　　光靠念箭根本穿透不过去，怎么办才好？李睿这个时候眉头皱了起来。

　　在这呆得越久的话就越危险。

　　对了！李睿想了想，突然想起了今天对付程红的时候的那种奇妙的状态。

　　无想……

　　李睿顿时把心情平复下来，慢慢地把一切想法都抛弃掉，慢慢的，让整个人都进入了一种奇妙的心境。

　　表情也变得像是面瘫一般，连眼瞳也突然变成了如一潭黑水一般。

　　“呼”的一下，念气像是突然燃烧喷出的火焰一般瞬间又呈无规则的状态顿时从李睿的身体里爆发了出来。

　　意念一动，然后念气猛地一阵变化，瞬间变成了大量干掉毛刺一般，“啪”地一下，瞬间把包裹住自己的东西直接给刺破！

　　在挣破的瞬间，李睿一看周围，到处都是一些腐肉，还有大量的绿色粘液，散发出一股恶臭。

　　果然自己猜得不错，这里就是蛇的胃部吧。

　　本来还躺在地上闭上眼睛似乎在休息的蓝色巨蛇，这个时候猛地睁开了那对看起来凶猛的赤红眼睛。

　　整个条蛇身此时不安分的动弹着。

　　“嘭”的一下，就像是气球爆炸一般的声音顿时响起，李睿直接从它的身体处瞬间冲破挣脱出来。

　　“嘶嘶！”巨蛇猛地发出奇怪的声音，整个身躯不停的颤抖挣扎着。

　　巨大的尾巴疯狂的摆动着狂甩狂甩的。

　　俗话说打蛇要打七寸，这东西虽然进化成这么巨大，但是要害也是在那个方向吧？

　　在这个状态下的李睿头脑冷静到了恐怖的状态，脑袋就像是一个精准的计算机一般，锁定了这巨蛇的七寸后，念气猛地化为一些半透明的钢条一般的所在，随着一阵“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，这条巨蛇的某处直接把穿透得像是个筛子一般。

　　一颗硕大的像是蓝宝石一般的“QQ糖”此时也从里面迸发了出来，直接被李睿的手给抓住。

　　终于一切都解决了吧……？看着手中的这颗“QQ糖”李睿顿时松了一口气。

　　身体的念气也在一瞬间消散掉了。

　　在进入“无想”的状态虽然能够让直接身体的力量爆发到了极致，但是同样的，对于身体的消耗还是很严重的。

　　此时天空已经开始亮了起来，李睿仔细想着来时的路，慢慢地往那边走回去。

　　“李睿？”这个时候，站在原来的地方的学姐顿时看到了走过来的李睿，眼睛突然一亮。

　　不过现在的李睿的状况可是看起来非常悲惨的样子，衣服破破烂烂的不说，脸上因为被百里萌月那两脚弄得脏脏的还没擦干净，此时又出现了一对熊猫眼。

　　“学姐啊……”李睿看到自己走回原来的地方，顿时一喜，不过疲惫感却让李睿一下子就倒在了学姐的怀中。

　　学姐的身体软软的，有股很好闻的味道，而且昨晚后来李睿走了之后，这三只丧尸妹纸不知道跑去哪里，把原来脏脏的衣服都给换成了崭新的。

　　李睿在学姐的箭头蹭了蹭，然后就舒服的睡着了。

　　“真是没用的笨蛋人类！”百里萌月嘟了嘟嘴似乎很不满地说道，不过眼神却有一丝柔和。

　　自己今天竟然被笨蛋李睿救了，可恶啊！自己一定也变得更强才行！可不能让笨蛋李睿给小瞧了！

　　六月看了看李睿，然后不知道从哪里拿出一个小手帕，帮李睿把脸颊的黑色污迹给擦干净了。

　　不过此时也没有见到进化兽因为母体的吸引而接近过来，似乎是在昨晚的时候这附近的进化兽都被干掉了吧。

　　看了看李睿左手拿着金属匣子，右手拿着那个蓝色“QQ糖”，然后准备帮他放进了背包里面。

　　不过看了看金属匣子，似乎想到了什么似的，学姐拿出一颗普通的红色“QQ糖”，然后开启了金属匣子……

　　天色慢慢的就完全亮了起来，而与此同时苏义等人也渐渐的苏醒了过来。

　　“天亮了啊……”苏义揉了揉眼睛，迷迷糊糊的睁开来，身体的那些伤口好像已经开始结痂了。

　　而那些亮晶晶的念线也慢慢的消失掉了，就像是从来没有出现过一般。

　　林冰冰看了看躺在学姐的怀抱里睡得沉沉的李睿，心里感觉有些别扭。

　　昨天……是他救了我们吧？

　　“差点贫血死掉了。”陈守义此时脸色苍白的爬了起来，不过精神倒是好了不少。

　　拿着一瓶矿泉水在咕噜咕噜的喝着，上方的空气就是和洞穴里的不一样，尽管周围有着腥臭味，但总的来说还是好得多了。

　　卓黎这个女人还拿着从洞穴那捕捉到的那条白色的蠕虫看着，似乎异常好奇的样子。

　　肖潇则是拿着自己的两把断裂掉的短刀愣愣的出神。

　　不管是好是坏，这次出来寻找母体似乎都给众人带来了不一样的体验。

　　“母体还在李睿那吧？”这个时候林冰冰像学姐问道。

　　不知道为何，她总感觉这个看起来有点呆萌呆萌的女子好像挺难接触的一般，就像是两个世界的人一般。

　　而她不知道的是，丧尸确实和人类是不同的……

　　“嗯。”学姐眨了眨大大的眼睛，没有什么表情的应了一声。

　　百里萌月还在用手心在黑色的长刀上抚摸着，她总感觉现在这把刀，似乎变得和以前又不一样了……

　　很奇怪的感觉。

　　“陆玥，我们准备走吧。”林冰冰握住六月的手高兴地说道。

　　“嗯。”六月看着眼前的林冰冰似乎记起来了不少事情，也知道自己以前和她很要好的样子。

　　这个时候也微笑着应道。

　　“回去？要回去了吗！”苏义听到林冰冰的话语一个激灵顿时站了起来。

　　这个鬼地方可是让他受够了，连自己的“钢铁之躯”似乎对于那些怪物来说都没有用。

　　“但是……谁知道怎么回到原来的地方？”


第五百九十章 归途

　　陈守义的话语一说出来，顿时众人都沉默了起来。

　　因为这边的地形众人实在是不熟悉，连现在到哪里都不知道，更不用说是找到原来直升机停留的地方。

　　“我知道，那边。”学姐这个时候出声说道。

　　在刚刚众人还未苏醒之前，学姐就因为看了看金属匣子，然后找到了回去的路线。

　　虽然众人都好奇学姐为什么记得，但是此时也不是想这个的时候，一想到能够快点的回去，众人都高兴起来。

　　在学姐的带领下，众人很快的就回到了森林那边的地方。

　　一路上又再次遇到了不少的那些乌鸦什么的古怪生物，不过都被学姐她们给消灭得一干二净。

　　因为母体就在她们旁边的原因，从而使得她们的力量一直都处于巅峰状态。

　　学姐一只手抱着李睿，另外一只手的手爪猛地一挥击，瞬间就把一只进化变异的乌鸦给解决掉。

　　“好厉害啊……”林冰冰看到学姐等人像是不知疲倦一般的击杀着那些在来的时候让他们感到异常头疼的乌鸦。

　　一路上，那些进化的乌鸦已经不知道死掉了多少只，往后一看密密麻麻的都是。

　　“终于到了这里了。”苏义拿着刚在地上捡来的一把短刀一边小心的防备着一边继续在这森林里前进。

　　按照来时的记忆，穿过这边就要到达直升机停留的那里去了。

　　果不其然，众人在继续前行不久后，顿时看到了那边的直升机的存在。

　　依旧是和来时一般安安静静的停留在那里，并没有什么损坏。

　　这也对，这里除了众人外可没有什么人类的存在，而其他生物对于这东西也不会有兴趣。

　　“到了！”陈守义此时眼前一亮，顿时兴奋地说道。

　　他可是要决定要回去好好修养补充营养一下。

　　很快的，众人就再次进入到了直升机内，卓黎把放在直升机内的瓶装机油全部用来帮直升机加满。

　　“好了！出发了！”卓黎走进了驾驶位上，然后把那装着白色蠕虫的透明盒子放在前面。

　　此时的那条白色蠕虫似乎还没死掉一般，在里面慢慢的蠕动挣扎着的样子。

　　她对于研究这些奇怪的东西可是很有兴趣的。

　　特别是这种最后长大能变成这么可怕的蚂蚁的幼虫。

　　学姐抱着李睿坐在直升机上面，看了看李睿还在沉睡着的样子，然后依旧是小心安稳的把他抱着。

　　“轰隆！”“轰隆！”很快的，直升机的螺旋桨就开始慢慢地转动起来。

　　随着直升飞机的起飞，顿时透过窗户看向下方的情景也变得越来越小。

　　“卓黎！这次小心点，记得飞到建筑物那边的时候飞高一点！”苏义这个时候对着卓黎大声说道。

　　来的时候所发现的事情他可是记得的。

　　而且此时李睿似乎很疲累的样子，他也不想因为又出现那种东西而打扰到李睿的休息。

　　“嗯，没问题！”卓黎这个时候笑道，然后直升机一阵晃动，瞬间又飞机飞得更快了。

　　百里萌月一开始坐直升机的时候似乎还有些害怕的样子，现在却是好奇的透过玻璃窗看着下方的情景。

　　下面好多蝼蚁啊……好像去杀掉他们！想到这，脸上露出嗜杀的神色，让一旁的肖潇顿时感觉全身一凉。

　　在这时候，她也跟着肖潇的眼神透过窗户往下方看过去，飞机飞到前面城市的上空，往下看顿时密密麻麻的都是丧尸。

　　非常的多，就像是密密麻麻的蚂蚁一般，看起来让人有点头皮发麻的样子。

　　在暗夜基地待久了，对于丧尸的恐怖她似乎也忘记了一般，此时看到这，顿时让她身体都颤抖了一下。

　　如果是这些丧尸来进攻暗夜基地，基地里的那数万人马，对于这些丧尸来说恐怕都只是开胃菜吧？

　　人类和丧尸的斗争……还要持续很长一段时间啊。

　　“要快点把母体都收集起来才行。”苏义这个时候站在肖潇的旁边，似乎能感觉到她的心情一般。

　　“是啊……只要把母体收集完，阿K就会制造出疫苗，然后再用导弹进行发射散播到各大城市……”

　　“那么这些丧尸也应该会慢慢的恢复理智吧？”

　　肖潇说着，眼神中有着某种期待一般。

　　“嗯，现在已经收集到两块了，不知道其他小队的人怎么样……”

　　学姐她们的耳朵很灵敏，听到苏义和肖潇的谈话眉头皱了皱。

　　特别是丧尸恢复理智的那段话，让她们稍微怔了一下，毕竟对于现在的她们来说，可是完全有着理智的啊。

　　如果到时注射了疫苗又会怎样？

　　一路无语，众人都闭眼开始休息起来，回去的路途可是要耗费不少的时间的，这个时候也没有什么特别的事情可做。

　　百里萌月拍着自己背包的灰尘，她可是很喜欢这个的，不过因为战斗的时候都弄得脏脏的了，让她觉得有点不高兴。

　　李睿还在睡着，似乎睡得很甜的样子，不时的嘴巴动了动，口水都差点流出来了。

　　而李睿本来垂下的右手，这个时候也似乎在做着某种粉红色的梦的时候不安分的随便乱动着，一下子就放进了正低头无聊的弄着自己背包的百里萌月的领口出。

　　然后对着略显小规模的某处柔软捏了捏，然后嘴中还喃喃自语道：“好小啊……”

　　百里萌月正拍着书包的身体一下子就怔住了，随后慢慢的颤抖起来，一双仿佛眼喷出火来的眼睛霎时间瞪向李睿的脸庞处。

　　牙齿都咬得咯咯坐响。

　　笨蛋李睿，你，死，定，了！！！猛地在心里一字一顿的怒吼着的顿时，小小的白嫩手掌一下子对着李睿的脸颊拍了下去。

　　随着“啪”的一声响声响起，李睿像是诈尸一般的跳了起来。

　　“啊！！！”

　　“痛死了！！！”李睿捂住脸颊瞪大了眼睛看向周围，此时其余众人都好像闭着眼睛的样子，顿时看向面前那一脸平静的少女。

　　“嗯，有蚊子。”在对面坐着的百里萌月瞥了她一眼，随后用极其平淡的语气说道。


第五百九十一章 抵达

　　百里萌月看着愤怒的李睿撇了撇嘴，然后把手心摊开，果然里面正躺着一只小小的蚊子。

　　“真的是蚊子……”李睿看着这情景顿时瞪大了眼睛，使劲揉了揉，然后喃喃自语道。

　　“到了！”就在这个时候，坐在前面副驾驶位上的林冰冰大声说道，语气中带着一股兴奋之色。

　　本来还迷迷糊糊在闭着眼睛的众人顿时一个激灵清醒了过来。

　　透过窗户往下方看去，依旧是那天的那个操场，此时附件还有着不少的人围观了过来。

　　“轰隆！”“轰隆！”螺旋桨散发着巨大的响声，强烈的空气气流让下方的不少人都有手挡住了眼睛。

　　这么快就回来了啊……李睿看着下方的情景不由想到。

　　现在自己还被学姐抱在怀里，印象中记得自己回来的时候因为身体疲累过度而昏睡了过去。

　　透过窗户往外面看去，已经是夕阳西下了，周围的环境也被渲染得异常美丽，仿佛现在所置身于的不是末世一般。

　　这种错觉只是持续了一下，李睿很快就摇了摇头站了起来，要回复以往的生活，可没有这么容易啊。

　　“欢迎各位回来！”在李睿等下刚走下飞机的时候，林茵茵就从不远处走了过来，以一副很官方的口吻说道。

　　“姐！”林冰冰好像见到林茵茵的出现很高兴的样子，顿时扑了上去。

　　苏义等人走了下来也一脸迷醉的呼吸着周围的空气，暗夜基地周围的环境还是非常好的。

　　李睿摸了摸口袋处，母体依旧完好的躺在自己的口袋里，顿时松了一口气，终于还是安全带了回来了。

　　在这边没有什么进化兽的存在，也不会再有那么多的进化兽被吸引过来攻击自己。

　　毕竟昨晚的时候真的恶心到了，这母体的吸引力强得恐怖。

　　“母体找到了？”这个时候那个叫阿K的男子推动着自己的轮椅朝李睿走了过来。

　　李儒看到他愣了愣，随后点了点头，然后掏出来想要递给他。

　　“你不自己保管？”阿K看到李睿的这一动作顿时微笑道。

　　“还是算了吧。”李睿摇了摇头，虽然有母体的存在可以让李睿的异能恢复能力比较快，对于学姐她们的实力还有恢复速度也大大加强，但是负面影响就是，母体会吸引大量的周边生物过来。

　　李睿可不想走到哪里到处都是被丧尸或进化兽攻击。

　　“你也知道这母体会吸引那些东西过来了吧？”阿K听到李睿的话笑了笑说道。

　　“所以之前我才把母体放在特殊装置里隔离起来，就是想要减少母体所带来的影响，虽然作用并不是太大。”

　　李睿点了点头，然后阿K不知道从哪里拿出了一个透明的玻璃盒，示意李睿把母体放进去。

　　“笨蛋李睿，你真的要把这个给他？”百里萌月这个时候撅了撅嘴说道。

　　这东西即使放在她的旁边都能够感觉到让她的力量不停的提升，而且还能吸引大量的怪物过来，对于最喜欢杀戮的她来说可是相当于是一个神器啊，这个时候她看着母体还有股热切之色。

　　学姐和六月倒对于母体没有太过迫切需要的感觉一般。

　　“废话，我可不想像昨天晚上那样面对这么多的进化兽或丧尸。”李儒在她耳边不满地说道，他昨晚都杀到手软要吐了。

　　然后没有任何留念的把母体给放了进阿K所拿着的那个透明玻璃盒内。

　　“辛苦了。”此时林茵茵也走了过来，神色有些躲闪一般的看着李睿说道，莫名其妙的又想起了那天晚上的事情，脸上突然像是抹上了一层绯红。

　　随后咬牙切齿的瞪了李睿一眼，让李睿感觉到莫名其妙，自己好像没有得罪他吧？

　　“你们是第一个回来的小队，有一个小队已经全线阵亡了。”林茵茵平复了一下心情然后说道。

　　“不是吧？”李睿有些惊讶。

　　林茵茵点了点头，脸色也有些不好看的样子：“似乎是遇到了另外一批也是寻找‘母体’的人，全部被击杀掉了。”

　　全部被杀掉？十人一组的顶级异能者全线阵亡？李睿倒吸了一口凉气。

　　其他队伍不像自己这队这样有这么多的辅助类异能者，他们好像全部都是攻击性的异能，竟然也能全部被击杀掉？

　　“应该是遇到了‘花’那边的人。”这个时候，阿K坐在轮椅上捧着那已经装进玻璃盒内的母体说道。

　　母体就里面依旧是一下一下的跳动着，仿佛就像是一块心脏一般。

　　“什么！？”李睿听到他的话眼瞳顿时一缩，“花”那个组织好像有一段时间没有看到他们的动静了。

　　没有想到他们也是在收集着母体？

　　阿K一说到“花”这个组织，众人的眼神都变得有些不好了起来，毕竟这个恶名昭彰的组织实在让人有点心里阴影。

　　最重要的是，他们那边的异能者也丝毫不弱。

　　“不过其余两只小队的进展似乎不错，相信不久后也能带回另外两只母体回来，你们刚回来也累了进先去休息吧。”沉默了一下，林茵茵对着李睿等人说道。

　　虽然是牺牲了一只小队的人，但总的来说成果还是让林茵茵觉得很满意，相信不久后，就能把全部的母体都收集回来。

　　“对了，那边新的住宿区还在修建中，你们这几天还是住在我那边吧。”林茵茵想了想，继续说道。

　　住在哪里李睿倒是没有什么所谓，毕竟现在又不是以前，能有个地方住就不错了。

　　“李睿我感觉我的异能好像经过这次又变强了！”这个时候苏义高兴的走过来说道。

　　“身体变得更硬了？”

　　“嗯，我现在可以有意识的提高身体的强度！”苏义像了像说道。

　　虽然这次受了重伤，但是现在恢复后好像连带着异能也明显的像是突破了一层膜一般，拓展变强了起来。

　　李睿笑了笑，相比他的异能，自己的异能强度好像呈几何倍的提升啊……

　　也不能说是提升，只是能够进入那种状态从而能够调动全身的力量罢了。


第五百九十二章 联络器

　　今晚因为众人成功寻找母体归来，作为庆功宴在暗夜基地吃了一顿较为丰富的大餐。

　　学姐她们也小小的吃了一点，对于她们来说，其实是可以吃人类的食物的，但是补充的能量相对较低，也没有那么喜欢就是了。

　　吃完饭后，李睿等人就回到了林茵茵那栋楼内。

　　六月依旧可怜兮兮的被林冰冰拉走了，让李睿咬牙切齿，内心不由得大吼这女人肯定是个百合！！！

　　“咦？萌月跑去哪里了？”这个时候回到房间内的李睿顿时发现只有学姐一个人在自己旁边。

　　“好像去换东西了。”学姐想了想说道。

　　因为自己等人这次找回母体，林茵茵给了一张积分很多的卡给李睿，据说可以在暗夜基地的食物区或其他武器还有日用品区那边使用兑换。

　　李睿听到学姐的话顿时怔了怔，然后下意识的摸了摸自己的口袋，果然，那张卡已经不见了！

　　也不知道百里萌月什么时候摸走的，李睿顿时满头黑线。

　　她想要去兑换什么呢？李睿感觉有些奇怪。

　　“学姐，累吗？”很久没有和学姐两个人独处了，李睿摸了摸学姐的头笑着说道。

　　学姐摇了摇头，她们可是早就完全恢复了。

　　学姐安安静静的坐在床边，在灯光的照耀下，学姐的唇瓣儿仿佛镀上了一层薄薄的透明糖纸一般，让李睿忍不住想要咬上一口。

　　想到就做到，这时候李睿的嘴唇忍不住对着学姐诱人的嘴唇印了上去，贪婪的允吸着。

　　接吻真是一件美妙的事情啊……李睿顿时感觉全身飘飘然的。

　　似乎所以的男生在接吻的时候都有着与生俱来的本能一般，双手不知觉的往某些地方摸了过去。

　　（以下省略N字……）

　　就在李睿快要把持不住推倒这只丧尸妹纸的时候，“嘭”的一下，一团黑影飞了过来，正在享受某种快乐的李睿根本没有意识到了这种情况，一下子李睿救你被砸到了另外一旁。

　　不过这还没结束，另外一团黑影又来了，顿时“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起。

　　“呼，终于搞定了！”这个时候，百里萌月从门外走了进来，而在她手中还搬着一个箱子，表情似乎很高兴的样子。

　　仔细一看，刚刚从门外飞进来的黑影其实是一箱又一箱的东西而已，只是不知道里面到底装着什么。

　　“咦？笨蛋李睿呢？”百里萌月似乎没有发现李睿的身影，顿时奇怪的对着学姐说道。

　　该不会笨蛋李睿偷偷瞒着自己去杀蝼蚁了吧？可恶的笨蛋李睿，简直太坏了！去杀蝼蚁竟然不带上自己！

　　学姐睁大着眼睛还有点呆愣着的样子，不过最后抿嘴笑了起来，手指指向旁边的地上。

　　顺着学姐的手指的方向看过去，百里萌月顿时看到了躺在地上，被那些正方形的箱子给密密麻麻堆住的李睿。

　　看到这个情景百里萌月顿时怔住了一下，心里咯噔了一下，糟糕！

　　把手中的那一箱子东西直接扔在地上，然后猛地就要跑出去的瞬间，几道亮晶晶的念想瞬间在百里萌月要逃脱的时候直接把她捆绑住。

　　“百！里！萌！月！”爬起来看起来无比狼狈的李睿一字一顿的怒吼道。

　　“我什么都不知道！”百里萌月顿时叫道，然后用力想要挣脱出念线。

　　但是念线变得黏黏的，很有韧性的感觉，百里萌月顿时气得要死。

　　李睿一下子把要逃走的百里萌月拉扯了回来，然后一下子把她的小肚子放在了自己膝盖前面，举起右手就对着她的小屁股揍了下去。

　　“啪”“啪”“啪”的声音响起，百里萌月瞪大了眼睛，咬着牙齿。

　　今天是百里萌月大人伟大光彩的一生中不可磨灭的一点污点！！！

　　“这些都是些什么东西啊？”教训了百里萌月一顿的李睿这个时候好奇的看着这满屋的箱子顿时好奇地说道。

　　百里萌月瞪大眼睛盯着李睿，双手捂住自己的后面，笨蛋李睿真是太可恶了！！！

　　看到她还是那样恶狠狠的看着自己的样子，李睿撇了撇嘴，然后揉了揉自己的背部，刚刚被她扔过来的东西砸到还真有点痛呢。

　　这箱子好像还有点沉重的样子，这到底是什么东西啊……

　　“撕拉！”一下，李睿把旁边一个箱子的封条给撕开，看到里面的东西顿时嘴角抽搐了一下。

　　“这……”李睿瞪大了眼睛，把里面的东西拿了出来。

　　李睿刚拿出来就被百里萌月一下子抢了过去。

　　“都是我的！！！”百里萌月嘟了嘟嘴说道。

　　“你该不会把里面的积分全部都兑换成了这些水果冻吧？”

　　这里面一箱一箱的，明显全部都是那些水果冻，估计是暗夜基地的人出去的时候在超市搜刮回来的。

　　在末世有食物都算不错了，即使是这种东西也是很多幸存者都想要的。

　　百里萌月赶紧撕开了一个包装，然后拿着一个水果冻慢慢地舔食了起来，脸上露出很享受的表情。

　　似乎在吃着什么世间的美味一般，仿佛连吃那些高质量的“QQ糖”都不及这个东西一半。

　　李睿实在是感觉好奇，明明就是一个丧尸妹纸，真是不知道为什么就会对这种软软甜甜有弹性的东西那么感兴趣呢。

　　唉，李睿无奈的叹了口气，估计里面的积分全部都被她给兑换成这一箱又一箱的水果冻了吧？

　　就在这个时候，房间内顿时传来一阵“滴”“滴”“滴”的声音响起。

　　什么声音？李睿听到这个声音顿时一怔，然后四处找寻了一下，在床底那边找到了一个联络器。

　　看到这个东西李睿顿时想起了这是在来暗夜基地前自己所创的组织那边的联络器，似乎是上次住这里的时候掉落在这忘记带走了。

　　不是现在突然想起来，李睿都差点就忘记自己所创立的那个情报组织了。

　　也不知道此时那边发生了什么事情了……

　　没有多想，李睿就按下了接听的按钮。

　　“喂喂，我是李睿！”


第五百九十三章 孤男寡女

　　“喂，是李哥吗？”此时联络器的另外一边传来一阵急促的声音。

　　“怎么了？”李睿顿了一下，想了想，好像是陈东的声音，他的话语非常急促，仿佛非常着急一般。

　　“李哥！你终于接听了！我，我……”陈东确定自己是听到了李睿的话语，顿时激动地说道，有点语无伦次的样子。

　　“嘭！”“嘭！”在那边不时的传来一阵阵爆炸一般的声音李睿顿时一惊，到底发生了什么事情？

　　“你慢点说。”

　　“我们基地那里，突然被攻击了！！！现在攻势很猛，要撑不下去了！”陈东平复了一下激动的心情，然后赶紧说道。

　　“什么！？”被攻击了？到底是被谁攻击了？李睿听到这个消息顿时整个人都站了起来大声说道。

　　就在李睿刚想要再细问的时候，随着一声剧烈的爆炸声响起，通讯顿时一下子就断了。

　　无论李睿怎么说，那边都没有声音再传来。

　　“李睿，怎么了？”学姐眨了眨眼睛，好奇地说道。

　　百里萌月正在吃着水果冻，听到李睿刚刚的对话也不由得眼睛斜瞥了过去。

　　“基地那边被攻击了。”李睿面色阴沉地说道，到底是怎么回事，谁这么不长眼竟然敢来攻击自己的基地！

　　而且看样子状况还是很严重的啊……不行，要快点回去一躺才行！

　　“我现在准备回去那边一下，你们留在这里吧。”李睿没有多想，直接对着她们说道。

　　虽然昨天战斗的那些伤痕她们都已经愈合了，但是百里萌月昨天的伤口触目惊心，李睿还是觉得让她们休息一下好。

　　“我也要去！”百里萌月本来也想要走出去，但却被李睿按住她的小脑袋推了进去。

　　“你好好休息！”李睿瞪了她一眼说道。

　　听到李儒的话语百里萌月瞪大了眼睛，笨蛋李睿竟然敢瞧不起自己！！！

　　“学姐你好好看着她。”李睿无奈的摇了摇头对着学姐说道。

　　学姐还是很听话的，认真的点了点头。

　　刚走出房子，李睿顿时就想到如果现在要去那边可是很远的啊……而且现在天色已经暗了下来。

　　“你要去哪里？”正走出去的时候，迎面就碰到了林茵茵的身影。

　　现在李睿已经能够区别开来她们这对双胞胎姐妹了，林冰冰比较瘦一点，而林茵茵则是稍微有些丰腴。

　　“对了，你会不会开直升飞机？”李睿顿时想到了什么突然走到她面前对着她说道，情急之下双手也不知觉的搭上了她的肩膀，语气中有些激动的样子。

　　“你放开我！”林茵茵顿时脸色一红，一下子就挣开来。

　　这个男人到底想要干什么？

　　李睿一怔，随后讪笑了一下，自己刚刚好像激动了一点。

　　“说吧，你想要去哪里？”林茵茵瞪了他一眼，随后认真说道。

　　他刚刚问自己会不会开直升飞机，仔细一想就知道了他肯定想要去哪里比较远的地方。

　　听到她的话语李睿顿时一喜，有戏！

　　很快的，李睿就和林茵茵坐进了一架小型直升飞机里面，林茵茵坐在主驾驶位上，而李睿自然则是坐在副驾驶位。

　　“从这里过去那边要多久？”直升飞机的螺旋桨已经开始转动了起来，李睿向一旁的林茵茵问道。

　　她好像对X市的地区很熟悉，刚刚李睿一说要去的地方她就知道了。

　　“半个小时左右！”林茵茵瞥了他一眼说道。

　　很快的直升机慢慢地就升向空中了，大晚上的，从直升机上往下看过去，从了暗夜基地外周围都是一片漆黑的样子，让人根本都分不清方向。

　　“夜视镜要不要？”林茵茵从前面拿出一副夜视镜戴起来，然后再从旁边拿出另外一副对着李睿说道。

　　李睿也不客气，虽然他有一定的夜视能力，但在这如此漆黑的晚上，还是看不太清楚的。

　　刚戴上夜视镜，林茵茵就暗了暗在夜视镜旁边的一个按钮，本来下方黑暗的环境此时也变得很清晰了起来。

　　虽然和白昼不能相比，但是也非常夸张了，一般的夜视镜根本不可能有这种效果啊。

　　“这是阿K研制出来的。”似乎知道李睿内心的想法一般，林茵茵一边操控着飞机起飞一边说道。

　　又是那个男子？果然是科研狂啊……

　　“阿K的进化了脑袋，所以本来就是科研狂人的他研制出了很多不可思议的东西出来。”林茵茵自顾自的继续说道。

　　似乎知道李睿比较紧急一般，直升机开得很快。

　　“你不问问我到底要去那里做什么？”气氛一下子就沉默了起来，李睿看了她认真的表情一眼，顿时有点奇怪地说道。

　　“你想说的时候自然会说。”林茵茵驾驶着直升机很淡定地说道。

　　李睿看到她一副很平静的样子，顿时眼珠子转了转，然后故意用阴测测的声音说道：“大晚上的，孤男寡女，你就不怕我带你去到那边……”

　　“喂喂，我开玩笑的啊！！！小心点，别坠机了！”

　　李睿话刚一说出口，林茵茵好像吓到了一般，顿时正架直升机一摇一晃的，差点就要撞到前面的一栋高楼了。

　　不过很快的，随着李睿的最后一句话说出口，直升机顿时又恢复了正常起来。

　　“你再胡说八道我就把你踹下去！”林茵茵似乎有点恼羞成怒一般，对着李睿恶狠狠地说道。

　　“是，是，我道歉。”李睿捏了一把冷汗，这女人，谁叫她一副胸有成竹的样子。

　　李睿暗暗吐槽道。

　　不过此时眼睛也看向前方去，时间已经过去差不多二十分钟了，应该也是快到了。

　　“差不多了。”沉默了许久的林茵茵这个时候顿时说道。

　　眼睛看着前面的李睿此时也发现了对面似乎火光四射的样子，似乎前面不远处正在进行着交锋。

　　“前面，好像有战斗。”林茵茵此时也发现了那边的情景，顿时吃惊地说道。

　　“飞快点！”可恶，真的有人敢去攻击自己的基地吗？而且看样子还是用着热武器的人类！


第五百九十四章 东瀛人

　　“轰隆”一声爆炸声又再次响起，面对着这攻势，很有可能被攻陷了！

　　“从后面绕过去！”李睿此时身体已经紧绷了起来，看着不远处的情景对着林茵茵说道。

　　林茵茵没有多说什么废话，直接控制着直升机从后面绕。

　　“这边可是没有停飞机的空地，那要怎么下去？”林茵茵掌控着直升飞机飞到了后面那一堵高墙上方，探照灯照射了一下前方，皱了皱眉头说道。

　　“我先下去，你去找地方直升机吧！”李睿说着的瞬间，“嘭”的一下就直接把直升机的门给打开了，顿时一阵狂风涌了进来。

　　这个家伙也太大胆了吧？

　　林茵茵瞪大了眼睛，刚也要说什么的时候，李睿几道念线一甩，直接粘连住那高墙，瞬间从直升飞机上方跳了下去！

　　这个混蛋！看到李睿直接跳了下去林茵茵咬着牙齿生气的捏紧的拳头暗骂道，差点吓了自己一跳。

　　那些在她眼中看起来非常奇异的念线在空中闪现出亮晶晶的光芒，呼啸的狂风从李睿的身体穿过，不过此时的他对于念线已经非常熟悉了，即使从空中跳落下来，也能很好的靠着念线做缓冲。

　　跳在高墙上面的瞬间，然后再次靠着挥出几道念线直接又往下跳了下去。

　　此时在这里李睿就听到不断的爆炸声传出，好像在交战着的样子。

　　李睿往前方赶紧迅速的跑动起来。

　　“怎么办？我们要撤离了吗？”就在另外一边，陈东还有一大群人实在不敌，已经躲在一栋建筑内正面色凝重的看着下面的情景说道。

　　大量的武装人员在下面似乎在不断的搜寻着他们的身影，不时的开枪对着那些阴暗处射击。

　　这边的一些建筑早已经被炸裂开来，本来还很不错的环境此时变得有些破烂的样子。

　　一个男子拿着枪支想要从上方射击过去的时候，陈东赶紧阻止住他。

　　“不要开枪！等下被发现我们全部都完了！”

　　此时陈东的内心也纠结了起来，走还是不走？这里的人有一部分是在李睿上次的帮助下成为进化者的。

　　因为是靠那些大型乌鸦的“QQ糖”所弄出的进化剂，所以他们的背后拥有着一对黑色的羽翼，靠着这一部分进化者一人带着一个飞走的话，很有可能可以安全撤离，但是，这个基地也要彻底的被放弃掉，陈东有点不甘心，毕竟这里的一丝一毫都是他从一开始慢慢经营的。

　　光是食物的储存量已经非常多了，简直就像是自己的宝库拱手让人一般，任谁也不能这么轻易放手。

　　李哥……你快来啊……

　　现在想到能拯救这个场面的，也只有那个神奇的男人了吧？

　　“出来！！！你们不出来我就杀掉她！”这个时候一个男子拿着一把枪对准着被挟持住的一个小女孩脑袋。

　　“放开她！”一旁的徐意好像也被另外一个男子捉住的样子，这个时候看到那人把枪头对准了小丹丹的脑袋，顿时眼睛发红的大声吼道。

　　“嘭”的一下，因为他的挣扎，一旁的一个男子直接给他来了一脚，直接把他给踹倒在地上。

　　“爸爸！”小丹丹想要挣扎，但被男子给束缚得紧紧的，根本不能动弹一丝一毫。

　　在楼上看到这状况的众人顿时一惊。

　　“老徐和他女儿怎么会被捉住了？”此时一个男子似乎看清了小丹丹的身影，瞳孔缩了缩说道。

　　“你们都不等他们的吗！”陈东对着周围的人低吼道，眼神看着下方，手指顿时捏紧成拳。

　　怎么办？可恶啊！！！

　　“你们这里的人，不出来我就杀掉他们了！！！”这个时候，下面的男子对着周围大声吼道。

　　一些灯泡已经被打烂，下方的情景此时也变得暗暗的，一些人拿着手电筒四处往周围的建筑照射着，似乎还在寻找陈东等人的身影。

　　“陈东！你别意气用事！”此时有人发现陈东突然站了起来，顿时脱口而出道。

　　对面的武器太好了，根本没有能和对方战斗的能力，一出去的话，估计会被打成筛子！

　　“难道你们要看着他们眼睁睁的被打死吗！”此时陈东咬了咬牙说道。

　　他话一说出口，众人的沉默了起来，基地的人并不是很多，从李睿离开后也没有新加入多少。

　　众人都在一起生活在基地里，怎么说也都是有感情的了。

　　李睿这个时候往那边跑过去的时候，就发现了那边的情景，还有被挟持的徐意和小丹丹。

　　虽然有段时间不见了，但是李睿这个时候看到他们的脸孔还是很轻易的认了出来。

　　“放开他们。”此时李睿慢慢的走了出来，这是一个男子正拿着一把手枪抵住了小丹丹的脑门。

　　而徐意则是被另外一个男子给踩在脚下。

　　在他们后方的不远处，还有着不少的人存在，似乎在寻找着躲藏起来的众人。

　　“哦？终于有人出来了？”这个时候这男子狞笑了一下看着李睿。

　　另外一个男子脚底死死的踩着李睿，手中的微型冲锋枪也对准着李睿那边。

　　一声叽里呱啦的话语从他的口中传出，而那个本来说国语的男子此时也用着和他相同的语言交流了起来。

　　李睿现在的耳朵可是很灵敏的，听到他们的话语顿时眼瞳一缩。

　　东瀛人！

　　怎么会有东瀛人在这边？

　　还没来得及多想，就在这瞬间，那个拿着手枪的抵住小丹丹脑袋的人顿时对着李睿狞声道：“给我过来！”

　　而小丹丹这个时候被他掐住脖子，待李睿走近了一点的时候才发现是他，顿时眼睛充满了惊喜之色。

　　李睿哥哥的话……就能打倒这些坏人了……！

　　看着李睿一步一步走近的时候，那个男子反而有些害怕，因为他从李睿身上感觉一种让人脚底发寒的气息。

　　怎么会有这种感觉？

　　仿佛为了给自己壮胆还是什么，他眼瞳猛的一缩，直接把枪头直接对准李睿，猛地就要射击过去！

　　“嘭”的一声枪声瞬间响起！


第五百九十五章 我一个人就能解决

　　男子露出一丝狰狞之色，仿佛能看到一朵血花在李睿的脑门喷洒而出一般。

　　“唰”的一下，念气猛地在一释放出来，那子弹直接在念气的作用下，慢悠悠的往李睿的脑门那里飘过去，直接被李睿用手一拍就拍走了。

　　而且就在这瞬间，看到这诡异的一幕惊呆住的男子的手腕猛地一痛，手枪直接掉落在了地上。

　　在手腕处顿时出现了一个渗人的伤痕，仿佛是被什么东西给勒了进去一样，连骨头都差不多能看见了！

　　“啊！！！”的一声惨叫声响起，男子痛得直接用另外一只手握住受伤的那只手，痛得整个脸庞都扭曲了起来。

　　“李睿哥哥！”没有了那男子束缚的小丹丹顿时松了一口气，惊喜地说道。

　　而另外那个男子猛地举起冲锋枪，对着李睿疯狂的射击，但是此时念气已经呈一个球形包裹住了李睿的身体，子弹射中念气就像是射进了水中一般，慢得可怜，随着李睿的手一动，就全部反射了出去！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，那个东瀛人直接把反射的子弹打成了筛子，死之前还满脸不可置信的神色。

　　“没事吧？”李睿这个时候笑着对着小丹丹说道。

　　“没事！”小丹丹眼眶有些红红地说道，然后赶紧扶起地上的徐意。

　　“咳咳”徐意似乎受了点伤，这个时候捂住胸口好像有点疼痛的样子。

　　“李睿……？”看到面前的男子，徐意顿时张大了嘴巴仿佛不敢置信的样子。

　　而就在此时，那边的众人已经冲了下来了！！！

　　“跟他们拼了！！！”陈东带头冲在前面，拿着一把手枪，就要往这边射击过来的时候，猛地一怔。

　　仿佛看到了不可思议的情景一般。

　　因为念气的存在，周围都变得亮红了起来，他们一下子就看清了李睿的身影。

　　“李哥！！！”陈东非常激动地说道，没想到他真的来了！！！

　　但是就在这个时候，那边的人似乎也发现了这边的异常，顿时手电筒的灯光照射过来，然后猛地对着这边扫射了过来！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的枪声霎时间不断的响起！

　　李睿赶紧挡在小丹丹和徐意前面，有念气的存在，一般的子弹几乎都对李睿造不成什么威胁。

　　“你们快点后退！”李睿对着后面的人说道。

　　“我一个人就能解决他们！”

　　听到李睿的话众人都愣了一下，一个人就能解决……？

　　如果不是亲眼看到李睿身体所散发出的如一个火球一般的东西包裹住他的身体，并且连子弹都能抵挡的样子，他们肯定不相信。

　　李睿话音刚落，就往那边冲了过去！

　　在念气的作用下，本来就有一定夜市能力的李睿一下子就看清了那边的情景。

　　起码有二十个左右拿着枪械的男子，此时不停的对着冲过去的李睿射击着。

　　李睿一边在躲闪，一边在不断的向前冲了过去，几道念箭甩过去，直接就把几个持枪的男子给爆头。

　　看到这个情况那边的人顿时都惊慌了起来，然后叽里呱啦的不停的在说着什么。

　　怎么会有那么多东瀛人？刚刚那一个还不算奇怪，毕竟X市可是一个大城市，有外国人什么的也正常。

　　但是让李睿震惊的是，好像这边的人全部都是东瀛人！

　　“唰！”“唰！”几道念线散发了过去，直接套在他们的脖子处，然后意念一动，直接就让他们脑袋搬家。

　　就在这个时候，几个在后面的人猛地扔了几个手榴弹过来顿时“轰”的一声巨响，一下子灰尘四散。

　　虽然有念气的包裹，但是李睿此时也猛地被这爆炸给冲击得飞到了另外一边去。

　　那群人乘胜追击，猛地继续疯狂射击着。

　　“李哥！！！”本来在那边的陈东等人看到这个状况也猛地冲了上来，他们的武器只有手枪，但是还依旧不停的射击着。

　　一个男子捡了刚刚地面上的那把微信冲锋枪，猛地对着那边扫射了过去。

　　发现陈东那边的动静，本来朝李睿射击的那些人又准备朝逼紧过来的陈东等人射击过去。

　　但是这个时候，他们还没来得及扣动扳机，大量的念箭瞬间射击了过去！

　　在前面的那些男子全数倒下，而李睿也趁着这个瞬间又猛的冲了过去，这次他不打算干掉那些人，而是打算捉活口！

　　冲锋枪疯狂的射击，但是对于李睿的影响好像并不是太大，这些人也开始慌张了，似乎想要逃跑，但此时空中顿时出现了一道又一道的亮晶晶的线条，瞬间把剩余的好几个人直接给缠绕束缚住，就像是一个粽子一般。

　　“解决了？”陈东还想要用枪射击的时候顿时怔住了一下，然后猛地冲了上前。

　　看着被念线给捆绑束缚住的那些人，陈东拿着枪就直接往他们身上砸了过去。

　　“去你妈的，去你妈的！”

　　其他人此时也猛地冲了上去，疯狂的对着那些已经被念线束缚住的人殴打起来。

　　李睿看了看前方，那钢铁大门早已经被炸裂，地上还躺着不少的尸体，是自己的情报基地的。

　　这也难怪陈东等人气愤到这个程度了。

　　不是有事情要询问，自己现在就干掉他们了。

　　这群人好像没有异能者，只是武器装备比较好而已。

　　“嘭”的一下，这个时候从大门口那边再次传来一声枪声，本来在殴打着被念线束缚住的众人顿时神经又紧绷了起来。

　　“李睿？”那边传来一声熟悉的声音。

　　“自己人！”陈东等人捡起地上的那些枪支，就要往那边射击的时候，就听到后方传来的李睿的声音。

　　“嘭”的一下，林茵茵一把窜进来一个和地上那些男子差不多装扮的人。

　　“我在这边！”李睿看到她走进来顿时招了招手说道。

　　“八格！”地面上的那些人被陈东等人殴打得不像话，但脸上还是露出疯狂的神色对着他们吼道。

　　林茵茵呢走了进来，看到那边的李睿直接走了过去。

　　“搞定了？”


第五百九十六章 吃硬不吃软

　　看着走过来的林茵茵李睿点了点头，然后对着那边的人说道：“别打了！”

　　再继续打下去的，这几个人就要被活活打死了，李睿现在有些话要问这些人。

　　听到李睿的话语，众人都同时停止住了动作，但是眼神中的怒火还是怎么都止不住的。

　　“这些人怎么突然攻击我们的基地？”李睿看到他们停止了动作点了点头，然后向陈东问道。

　　“我也不知道，我们的几个兄弟出去寻找食物，然后就突然被他们给杀了，后来不知道他们从哪里得知我们的基地在这边，就想要用武力夺取！”陈东说道这顿时眼眶有点红。

　　今天虽然大部分人没受伤，但死掉的可是有差不多数十人，基地的人不多，这些人平日都是可以说是朝夕相处的，还是有一定的感情存在的，此时他们都变成了尸体了，陈东他们怎么会不气愤？

　　李睿这个时候眼神也变得阴冷了起来，但是这个时候还不是杀他们的时候，先把一些事情问出来先。

　　“你们到底是什么人？”李睿眼睛眯了眯带着阴狠的神色对着那些被念线束缚住的人问道。

　　李睿刚一说话，这些人就用叽里呱啦听不懂的话语对着李睿凶狠的叫喊着。

　　其中还掺杂着几声八格之类的。

　　李睿此时眉头皱了皱，难道他们全部都是东瀛人？这么多的东瀛人，到底是从哪里来的？

　　“都是东瀛人？”林茵茵这时候也震惊了起来，怎么会有这么多的东瀛人？而且装备还这么精良的样子？

　　这些枪械都是比较难弄到的那种，比暗夜的有些枪械还好上不少。

　　此时李睿眼神往向了另外一边，那个刚刚用枪抵住小丹丹脑门挟持她的那个男子，手腕被李睿的念线弄得断裂了一半，此时正不停的哀嚎着。

　　刚刚李睿没有杀他有一个原因就是他会说国语，也许能从这个人空中问出什么话来。

　　“唰”的一下，随着你到念线缠住他的身体，然后李睿猛地一用力，就把他的躯体直接给拉扯了过来。

　　“这些东瀛人是从哪里来的？”把他刚拉扯过来，李睿一脚就踩在了他的胸口处，然后对着他问道。

　　这个时候众人也眼神望下脚底下的男子。

　　他还在地上不停的哀嚎着，仿佛没有听见李睿所说的话一般。

　　李睿看到这个情景，踩在他胸口处的脚猛地一用力，这男子眼睛一瞪大，顿时一口鲜血喷了出来。

　　不过他还是很快的紧咬着牙关，仿佛不打算说任何事情的样子。

　　李睿这个时候低下身体，然后用阴测测的话语对着他说道：“你不说的话，明天我去捉几只丧尸回来，然后把你和那些丧尸放在同一间房子内，让那些丧尸一点一点的啃食着你的肉体……”

　　听到李睿的话语，这男子顿时全身打了个寒颤，那种情景光是想想就觉得背脊发凉。

　　现在可是末世，生存下来的任何人都无比注重自己的生命，毕竟在末世，一般人除了生存，也没有什么其他的追求的了。

　　“我说……我说……”男子这个时候赶紧出声说道。

　　这个时候周围众人都在旁边围观了起来，几十双眼睛的注视下，这男子全身都颤抖了起来。

　　“他们是从东瀛过来的……”男子忍住手腕的剧痛，吃力地说道。

　　从东瀛过来的？李睿还，没有什么反应的时候，林茵茵顿时眼瞳一缩，现在可不是末世之前交通那边便利，这些人竟然从东瀛过来？他们是怎么过来的？

　　而且联想到这些人的装备如此精良，非常有可能对X市现在的格局造成某些影响。

　　“怎么过来的？坐飞机？”这个时候，林茵茵非常急促地说道。

　　李睿瞥了她一眼，有点不明白她为什么这么激动。

　　“坐……坐船……”男子想了想，在这么多双眼睛的注视下还是慢慢地说出实话。

　　林茵茵听到他的话语顿时愣了愣，随后若有所思了起来。

　　X市以前确实有去东瀛的航线，估计他们也是从那边的航线坐船过来的。

　　按照以前的速度，从这边到东瀛光是坐船的时间差不多就得一天多的时间，再加上海中会不会出现什么被感染的奇怪生物，要花费的时间可不少。

　　他们这么大费周章的跑过来到底是为了什么？

　　“你们过来这边是干什么？可不仅仅只是为了攻击我们的基地吧？”李睿这个时候依旧用脚踩住他，厉声说道。

　　从这么远的地方过来只是为了攻击自己的基地，李睿可不相信是这么简单。

　　听到李睿问道这，他的眼神打转了起来，仿佛在思索什么一般。

　　“别给我打马虎眼！”李睿几道念线分别束缚住他的另外一只手腕和脚腕，然后猛地一用力，那个男子的眼睛顿时睁大开来。

　　“我说！我说！”

　　李睿无奈的摇了摇头，这人简直是吃硬不吃软，非要受苦，这不是犯贱吗？

　　“我们是来这边寻找一件东西……因为食物吃完了……所以才攻击这边想要抢夺食物的……”男子咽了口口水说道。

　　周围几十双眼睛都露出强烈的杀意让他整个人更加害怕了，特别是刚刚李睿所说的那些话语，仿佛不断的在他耳边回响一般。

　　李睿眉头皱了皱，这家伙估计是个作为翻译人员的存在，不过他们到底想要来找什么？

　　在继续问的时候，这怕死的男子竟然就不肯说了，就一味的说他什么都不知道，是这些东瀛人要他来这边的，他只是充当翻译作用。

　　“是来寻找母体吧？”林茵茵这个时候突然开口说道。

　　“你怎么知道！？”本来已经把嘴巴咬得死死的男子，此时顿时吃惊的脱口而出道，话一说出口，他就暗道糟糕，竟然不知觉中说漏嘴了。

　　“把你知道的一切都说出来，我不杀你。”李睿心思一转，然后对着他淡淡地说道。

　　“真的？”本来还以为必死无疑的男子这个时候顿时惊喜地说道。


第五百九十七章 地图

　　原来这些人之所以这么远赶过来这边，除了是来寻找母体外，还因为和国内的某个组织有某种合作。

　　这个男子也不知道具体是哪个组织，但是可以确定的是，哪个组织的接头人好像外号是一朵花的名称。

　　听到这李睿的瞳孔缩了缩，按照这个情况来看，估计是“花”这个组织的人吧？

　　没有想到他们竟然和东瀛人有合作！

　　而且根据这男子的说法，在东瀛那边的母体已经被收集得差不多了，所以他们才把目标打到了其他国家。

　　“我们只是属于打头阵的炮灰……后面还有很多东瀛人似乎准备过来……”男子喘着粗气说道。

　　林茵茵这个时候眉头已经皱了起来了，母体到底有什么吸引力，这么多人抢夺？

　　“只是为了过来抢夺剩余的母体？”李睿这个时候问道。

　　“没错……在东瀛的幸存者基地那边流传着一个传闻，就是把母体收集完整成为一个完整的母体，就能获得统治世界的力量……”

　　他的话一说出口，周围的众人没有什么感觉，因为他们也不知道母体的存在，但是李睿和林茵茵却是怔住了。

　　获得统治世界的力量？

　　如果真的是这样的话，真的值得那些人花费大量的功夫去寻找，但是林茵茵却有点不相信，她也不是没有见过母体，虽然母体能够传播病毒，并且如果被丧尸吞噬的话，能够提升那些丧尸的力量，但是就此说能够拥有统治世界的力量却太假了点吧？

　　现在满世界可都是毫无理智的丧尸啊……

　　“我想要把他带回暗夜基地。”这个时候林茵茵抬头看向李睿说道。

　　因为总感觉这个男子似乎还知道些什么，而且这些东瀛人竟然能来到X市，这事关重大，必须要上报基地。

　　李睿没有多犹豫也点了点头，等下回去的时候，倒是可以让百里萌月用她的异能探查一下这男子的话语的真伪，并且挖掘出一些更加有用的信息出来。

　　“你们不杀我？”看到李睿和林茵茵的表情，男子顿时一喜，刚刚还以为话说出来就要被灭口了呢。

　　李睿眼睛眯了眯，几道念线发出，瞬间把他要断裂的手腕给缝合了起来。

　　等下这家伙失血过多死掉了就难办了。

　　不过在那男子惊喜的同时，李睿猛的一脚踩到了他的脑袋上，“嘭”的一下，这男子瞬间就瞬间晕眩了过去。

　　“我们把他们埋了吧。”李睿看了看周围的那些自己基地的人员的尸体，这个时候对着周围的众人说道。

　　众人这时候神色有些悲戚的点了点头。

　　“对了，那边的那些东瀛人，你们处理一下。”李睿此时看向另外一边还在叽里呱啦的说着话语，想要挣扎的那些人说道。

　　处理一下的意思，当然就是干掉了，既然敢攻打自己的基地，就要有着这种觉悟。

　　在掩埋了那些人的尸体后，陈东等人就目露凶光的走向那些被念线捆绑住的东瀛人。

　　经过这一场战乱后，这里的基地到处变的有点残破，大铁门也被炸得凹凹坑坑的。

　　看来如果这边要再次修整起来估计会很困难啊……

　　“李哥，我有些事情想跟你说。”这个时候，陈东走了过来，在李睿耳边小声地说道。

　　李睿看到他的样子，就是知道他好像有点顾忌旁边的林茵茵的样子，顿时点了点头，然后对着林茵茵说道：“我有些事情要处理，等我一下。”

　　等下自己还要坐直升机回去的，不叫她等一下的话，这女人说不定会直接就离开了。

　　“嗯。”现在林茵茵似乎有些心事的样子，也没有多说什么。

　　和陈东一起跑到了那个会议室内，陈东就打开了电灯，突然的刺眼亮光让两人都不由得眯了眯眼睛。

　　此时的陈东的脸上还有点灰头灰脸的，显得有点狼狈的样子。

　　“怎么？”李睿看到陈东严肃的样子，顿时有些好奇的问道。

　　陈东眼睛四处瞄了一下，然后小声地说道：“我们好像打听到了‘花’那边的信息……”

　　“什么！？”听到这话的李睿眼瞳缩了缩，很久没有听过这个词语了，而且自从去到暗夜基地那边之后，也没有见过那边的人再来追杀自己，差点让李睿忘记了这个组织的存在。

　　“没错。”陈东顿了顿，然后继续说道：“我们上次出去寻找食物的时候，在那边遇到了几个‘花’那边的人。”

　　“他们好像没有注意到我们的样子，我们就躲在了暗处偷听起来，才知道那几个人是‘花’组织的人，而且似乎在搜寻什么母体之类的……”

　　原来如此，不止暗夜基地在搜寻母体，连“花”也在搜寻着，而且再加上刚刚从那男子口中得来的信息，貌似为了搜寻母体，他们还和东瀛那边的人达成了某种合作？

　　暗夜那边搜寻母体是为了制造出疫苗，而“花”那些人搜寻母体是为了干什么？李睿可不会觉得他们也和暗夜基地的目的相同。

　　“嘿嘿，因为上次李哥你弄的那种进化剂，有个成为进化者的弟兄靠着翅膀在空中跟随着他们，好像找到了他们的基地……”

　　“真的？在哪里？”竟然找到了他们的基地？听到这个信息李睿顿时兴奋了起来。

　　嘴角也不知觉的翘了起来，他们竟然追杀自己，现在自己也该去收点利息了……

　　而且凭着自己现在的能力，李睿可真不怕什么了。

　　“我们已经画好地图！”陈东这时候东翻西找的，很快就拿出了一张折叠起来的纸张，纸张很多，随着陈东的摊开，就能看到纸张上面用水性笔画得密密麻麻的，上面还有很多的标注，非常完美的一张地图。

　　李睿直接接过了这张地图，看了一下这里的位置到“花”那边的位置，顿时眼瞳一缩，原来他们的基地也是和暗夜基地那样，在山上吗……

　　不过在基地在山上还是有着明显的好处的，就是不会遇到大规模的丧尸攻击。

　　上次的时候因为丧尸暴走事件，“花”那边明显的损失重大。


第五百九十八章 我们不接受其他人

　　“这边是怎么回事？”李睿看了一下，看到地图中间有个红色的大X的标志，旁边并没有任何的注解，顿时有些奇怪地说道。

　　这个区域按照地图来看的话，是在这边的前面的区域，有一段距离。

　　“这里？”陈东看了一下地图，顿时脸色变了变，似乎整个人突然就变得有点不自然了的样子。

　　“怎么了？”看到陈东脸色变得不好的样子，李睿顿时奇怪地说道。

　　难道这里有什么不成？

　　陈东咽了口口水，深呼了一口气然后说道：“这边似乎有很强大的丧尸，具体我们也不知道怎么回事，上次的时候有基地的兄弟去这边的时候，只看到几道黑夜出没，一个兄弟就被那些奇怪的东西给咬死了，至死至终都没有看清那些东西的身影，后来有人好不容易跑了回来，所以就再也没有人去那边了。”

　　李睿皱了皱眉，按照陈东的说法来看，很有可能就是变异丧尸，连影子都看不到，估计进化方向是速度方面的。

　　看了看地图，没有再有什么疑问李睿就把地图给折叠收了起来。

　　“你们想不想去暗夜基地那边？”沉默了一下，李睿还是说道，毕竟这边这次遭遇了攻击自己能够赶上，下一次再发生这种事情就不一定了。

　　本来当初说要成立这个情报基地的时候也欠缺了考虑，情报虽然收集了不少，但是基地总体的力量还是太弱了有点，总的来说自己还是太年轻了。

　　不过此时陈东却毫不犹豫的摇了摇头，脸上露出坚定之色：“我们还是留在这里好了。”

　　“确定？”李睿一怔，随后有点惊讶地说道，这里相比暗夜基地那边还是危险一点的，再加上今天又发生这种事情。

　　陈东郑重的点了点头，然后咧嘴笑道：“除了李哥的领导我们不接受其他人。”

　　“你这还拍起马屁来了啊。”李睿笑骂道，不过听到陈东的话语李睿还是感觉挺舒爽的，怪不得那么多做领导的都喜欢拍马屁的人，看来就是这个道理吧。

　　“我是说真的。”陈东嘿嘿笑了一下，然后有点认真地说道。

　　本来在末世中他们还过着过街老鼠一般的生活，靠抢劫那些同样没有什么战斗力的幸存者为生。

　　后来遇到李睿，虽然一开始被教训了后对李睿有点又恨又怕的，但是后来还是靠着李睿等人才干掉那些蜘蛛才占领这里成为基地的。

　　再后来成为了进化者，他还是非常感激李睿的。

　　“好吧，下次我来的时候我去暗夜基地那边搞一批武器过来。”李睿听到他坚定的语气点了点头，不过此时也思索了一下，如果没有好点的武器的话，如果再遇到这种人他们就显得太吃亏了。

　　而且虽然他们是进化者，但是进化的方向并不是肉体，并不能抵挡子弹，在那种威力巨大的冲锋枪的扫射下，估计一下就死一大片。

　　“那敢情好。”陈东也没客气。

　　再次从会议室那边出来，外面的战场已经把打理了一下，尸体都被掩埋掉了，那几个东瀛人也不知道被基地的其他人给拖去哪里了。

　　他们遗落的那些武器刚好被众人收集了起来。

　　那个男子已经不知道什么时候被林茵茵用麻绳给捆绑住了的样子。

　　和众人寒暄了一下，李睿就对着陈东说道：“我们先回暗夜那边，这里靠你了。”

　　“没问题！”听到李睿的话，陈东咧嘴一笑。

　　“李睿叔叔，你什么时候再回来！”这个时候小丹丹站在李睿面前可怜兮兮地说道。

　　能叫我哥哥吗……

　　李睿看到这个小女孩可爱的表情顿时笑了笑，揉了揉她的小脑袋：“李睿哥哥有事情要办，有空就会回这里。”

　　林茵茵看到李睿和小丹丹亲昵的样子，本来就看李睿不顺眼的她顿时骂道“萝莉控”。

　　“不过李睿叔叔你什么时候变光头了，好好笑。”这个时候，小丹丹突然笑出声说道。

　　被她这么一说，不少人都笑出声来，因为刚刚的紧张局势，陈东还没有太注意，此时顿时憋住笑来。

　　因为李睿现在这模样却是有点滑稽的样子。

　　安排了一些事情后，李睿就准备从这边离开了，林茵茵拉着麻绳直接把那男子从地上拖着走。

　　这女人力气还挺大的啊……看到这个情况李睿不由得暗想到。

　　那个男子被林茵茵这么拖了一下，就慢慢的叫了起来，在龇牙咧嘴的哀嚎着。

　　直升机被林茵茵停留在了不远处的一个十字路口那里，那里的地面刚好适合直升机停留。

　　“上去！”林茵茵直接踹了那男子一脚让他爬起来，然后示意他走进后面的座位那里去。

　　李睿也和来时一样坐到了副驾驶位那里。

　　“那个是你的基地？”在飞机起飞没多久，林茵茵顿时说道。

　　因为在刚刚的过程中，她听到有人叫李睿首领，让她觉得有点奇怪。

　　“嗯。”这也没有什么好隐瞒的，李睿直接点了点头。

　　林茵茵就这么问了一下然后就没有再说什么了，李睿也不是一个喜欢搭话的人，所以此时也闭目养神起来，在暗暗整理着思绪。

　　有了那份地图，知道了“花”的基地的位置，李睿又感觉自己开始不安分了起来，很想去那边去看看。

　　而且他们和东瀛人合作搜寻母体的原因是为了什么？李睿总感觉事情不会这么简单的就结束了。

　　没过来多久，直升机又再次飞回了暗夜基地，林茵茵用在腰间的通讯器说了一些什么，然后刚停留下去的时候就有人过来把那男子给押走了。

　　“你还想从他口中挖出东西？”李睿这时候看着一旁的林茵茵说道。

　　“是。”林茵茵毫不犹豫的回答道，然后想了想继续说道：“基地有异能者可以从他嘴中翘出一些东西。”

　　原来如此，看来也是和萌月的那种控制人的能力差不多，还是读取记忆之类的？

　　“得到了什么消息的话，告诉我。”李睿这个时候以不可拒绝的口吻说道。


第五百九十九章 醉水果冻……

　　林茵茵听到李睿的话一愣，随后生气的哼了一下。

　　“你以为你是谁啊！”这家伙竟然以这种口吻对自己说话，连首领都没有这样对她说过。

　　“我是我啊。”李睿仿佛没有理会她生气的表情淡淡地说道。

　　“嗯，有情况记得告诉我。”

　　没有再多说什么，李睿就直接离开往林茵茵的房子那边走去了。

　　看到李睿这么离开的样子林茵茵瞪大了眼睛，随后牙齿咬得咯咯响，这家伙的口吻就像吃死自己一般，想得到消息？就算从那男子那里得到了什么，自己也不会告诉他！！！绝不！！！

　　很快的李睿就回到了房子那边，不过大门不知道什么时候被锁上了，李睿没有办法，只能绕到背后那边，想了想自己房子那边的方向，看到那还在亮着的窗户，李睿想了想，念线直接甩飞了上去，粘连到了窗户那边。

　　因为窗户刚好是打开的样子，李睿意念一动，整个人就靠着念线飞了上去。

　　“学姐……”飞跃进去的李睿刚想要说什么的时候，顿时一愣，而对面的人看到飞进来的李睿也愣住了。

　　这个时候林冰冰似乎刚刚洗完澡的样子，身上裹着一块小小的浴巾，头发湿漉漉的散在圆润的肩头，看起来很具诱惑性的样子，而且最让李睿挪不开眼的是，她的浴巾太小了，好像只把上半身裹住，然后下半身的某处露出了那么一点……

　　“啊！！！”随着林冰冰意识到什么，猛的一声高分贝的女尖叫声传出。

　　“我什么都没看到！”李睿赶紧扭开房门落荒而逃。

　　玛德……怎么会进错房间了？李睿这时候仔细一想，才知道自己搞错方向了，自己的房间应该在左边那边。

　　“冰冰？”这个时候六月从房间内配套的浴室内伸出个小脑袋出来，刚刚她好像听到了李睿的声音，感觉有点奇怪的样子。

　　本来还站在原地眼睛都要喷出火来的林冰冰听到六月的话语顿时一怔，随后强行露出一丝笑意说道：“没什么了，陆玥你快点洗澡准备睡觉吧！”

　　李睿！！！你死定了！！！

　　此时回到房间那边的李睿顿时松了一口气，刚刚太惊险刺激了，而且估计林冰冰那个女暴龙现在已经气得要死了。

　　“嘭”的一下，打开房门，学姐和百里萌月果然还是在房间内。

　　学姐在摆弄着那个金属匣子，而百里萌月还坐在那边吃着兑换回来的那些水果冻。

　　“回来了？”学姐这时候抬头对着李睿说道，嘴角翘了起来像是有点带着微笑的样子，让李睿顿时怔了怔，学姐的这个样子有点像是等待着老公回来的妻子一样，让李睿瞬间恍惚了起来。

　　“哼！”百里萌月斜瞥了李睿一眼，依旧在吃着水果冻，不过此时她的脸色有些发红的样子，看起来红扑扑的，像是一个红苹果一样。

　　“你们还不去洗澡，准备睡觉了。”李睿这个时候对着她们说道。

　　暗夜基地这边的水源都是从山上引来的山泉水，所以也不用担心会被污染。

　　“好啊，李睿你要不要和我一起去？”这个时候学姐把金属匣子放在了一旁，然后站起身来，手臂搭在了李睿的肩膀上，圆圆的眼睛看这里李睿说道。

　　此时的学姐看起来依旧和以前一样有点呆萌的样子，但是在李睿眼中她的眼睛就像是一摊水波一般，带着一股诱惑的神色。

　　而且学姐的身体有着一股淡淡的香味，让李睿忍不住深吸了一口气。

　　“好啊……”李睿咽了口口水，决定放弃抵抗。

　　“我记得以前你好像帮我洗过呢……”这个时候学姐继续在李睿耳朵旁说道。

　　呼出的气息有点热热的，让李睿耳朵感觉痒痒暖暖的，心里不由得一荡。

　　学姐这也是要逆推我的节奏吗？唉，为了学姐着想，李睿决定还是接受学姐的诱惑了！

　　不过就在这个时候，鬼使神差跟着学姐往浴室那边走过去的李睿，迎接他的是……一堵木门！

　　“嘭”的一下，本来站在学姐后面的李睿的额头直接就撞上了木门上。

　　李睿愣了愣，这剧本好像有点不对啊？说好的鸳鸯浴呢？

　　“嗯，我里面洗，你在外面洗。”似乎知道李睿想什么一般，这个时候隔着木门传来学姐一声娇柔的声音。

　　李睿整个人无力的趴在木门前面欲哭无泪。

　　“学姐……你真的学坏了啊，你以前可不是这样的……”

　　某种色色的场面幻想破灭后李睿无奈的往床边走去，下面的小蛇也变成大蛇了。

　　“真是笨蛋李睿。”此时一边在吃着水果冻的百里萌月在一旁嘟囔着。

　　李睿看了看她脚下，好像一箱水果冻都被她给解决了的样子。

　　“你这也吃得太多了吧？”李睿看到这个情况一愣，这东西吃多可对人……对丧尸也不好吧？

　　而且据说有些黑心商人做这些还是用皮鞋来做的。

　　整想要制止百里萌月的李睿顿时看到她整张脸红扑扑的，眼神也有点迷离的样子。

　　“我要……吃……”李睿把她另外一只手的水果冻给拿走，百里萌月此时的状态好像有些古怪的样子。

　　就像是喝醉酒的人一般……

　　不会吧？她该不会吃水果冻吃多了醉水果冻吧？李睿无语的想到。

　　“还给……我！”此时百里萌月整个人好像变得有点迷醉的样子，看到李睿一下子抢走了她的水果冻，顿时就要抢回来，而连带着李睿整个人都被她给扑倒到了床上。

　　被她这么一扑倒在床上，李睿的大蛇就瞬间抵在了在他上面的百里萌月的小肚子上面，这么一撞之下，李睿顿时感觉有点疼痛。

　　“可恶……竟然藏着武器……狡猾的……笨蛋李睿……”

　　然后就在李睿还没反应过来的时候，猛的张开嘴巴，对着李睿的“武器”用力的咬了下去！

　　“啊！！！”大晚上的一声高分贝的男声惨叫声传出，顿时让整个暗夜基地都多了一丝冷意……


第六百章 幻化

　　“咦，我的水果冻呢？”一大早的，就听到百里萌月的惊讶声。

　　本来还迷迷糊糊睡着的李睿，顿时一个激灵，瞬间清醒了过来。

　　昨晚被百里萌月的那一咬直接造成了100%的暴击效果，让李睿直接晕倒，而后来就趁百里萌月迷迷糊糊的不注意就把那一箱箱的水果冻给藏起来了。

　　这实在是太可怕了，从来没有听说过丧尸竟然会醉水果冻……

　　当然了，也没有听说过丧尸会吃这种东西的。

　　“可能被人偷走了吧？”李睿眼睛转了转说道。

　　“谁敢偷我的东西！！！”听到李睿的话，百里萌月顿时气得脸颊鼓鼓的，竟然有人来偷伟大的百里萌月大人的东西，简直就是找死！！！

　　学姐在一旁抿嘴偷笑，眼睛中有一丝狡黠之色，好像明白了什么似的。

　　李睿刚一动，就感觉下体的疼痛传来，辛苦自己的身体素质变强了，不然的话昨晚那么一下说不得就那么废了自己的小兄弟。

　　今天难得没有什么事情，李睿决定呆在房间试试自己的异能。

　　而且昨晚的事情好像有点尴尬，李睿这个时候可不像面对林冰冰那个女人。

　　百里萌月咬牙切齿的从窗户跳了出去，说要去寻找偷她的水果冻的元凶，而学姐在继续在摆弄着那个金属匣子。

　　她似乎对这个东西异常感兴趣一般。

　　李睿坐在地上，随着意念一动，念气就瞬间散发了出来，以前白色的半透明状的念气，现在不知道为何已经完全变成了血红色。

　　在无想的状态下，李睿感觉到自己似乎能自由操控着念气的形态，以此来获得不一样的能力。

　　本来呈球形包裹着李睿的念气，在瞬间就变成了无规则状态，就像从李睿身上迸发出来的不停燃烧着的火焰状态一般。

　　眼瞳缩了缩，随着自己的意念控制下，念气果然按照自己的心中所想，瞬间变成了一个正方形的形状。

　　然后是圆形，心形……各种形态都尝试了个遍。

　　越尝试，李睿就觉得念气好像越神秘一般，既然念气可以形成各种形状，那么武器的话……是不是也行呢？

　　李睿这么想着的时候，脑海中幻想着一把长剑的样子，然后控制着念气慢慢的组合形成。

　　就在这个时候，本来喷薄而发着的念气瞬间停滞了一下，然后慢慢的变化组合起来。

　　没多久，一把由念气形成的长剑瞬间出现在了李睿的手上，这长剑血红半透明状态，剑柄处还粘连着李睿的手掌。

　　很显然此时念气是不能直接和自己切断联系的。

　　不过这还是让李睿很是兴奋，拿着这把念气形成的长剑挥舞了一下，瞬间前面的一个柜子被劈成两半！

　　好锋利！李睿看到这个情况眼瞳顿时一缩，念气所形成的长剑，似乎就带上了那种湮灭的效果一般，只是轻轻的划过地面，地面上就形成了一条凹痕，看起来格外恐怖。

　　不过在用念气幻化成武器的状态下，念气就不能再呈球形包裹住自己的身体了，在这个状态下如果被枪械集火攻击的话，可就要被打成筛子了。

　　继续尝试着，不只是长剑，只要是自己心中所幻想出的东西的形状，都能慢慢的成型起来。

　　而且随着不停的尝试，念气幻化成武器的速度也越快。

　　果然，念气真的什么东西都能幻化，以前自己只是把念气局限于简单的应用。

　　“李睿。”就在李睿还在不断的试验运用着念气的时候，坐在床上摆弄着金属匣子的学姐突然出声说道。

　　“怎么了？”李睿正玩得兴起，突然听到学姐的话语，念气顿时全部消散开来。

　　站起身体然后往学姐那边看了过去。

　　因为在那边的时候斩杀了几只丧尸获得了好几颗“QQ糖”，学姐一直留着，所以刚好用来开启金属匣子。

　　由于金属匣子开启着，所以这个时候那个全息影像又浮现在空中。

　　这个时候又是一副雷达地图一般的同样，随着学姐的手指按动不停的缩小，然后变成一副世界地图的形状，上面有着很多散发着红点，一闪一闪的。

　　“你看这里。”学姐看到李睿走了过来，然后白嫩的手指指了指上方的某处。

　　顺着学姐的眼神往那边看过去，一些相差不远的红色小点，正慢慢的汇集着。

　　没多长的时间，两个红色的小点就汇集成一个红色的比较大的闪烁红点。

　　李睿看到这个状况眼瞳一缩，看了看这地图，猜想了一下大概的位置，应该是在其他国家。

　　那么看来的话，不止是自己等人在收集母体，也有很多的势力在收集母体啊……

　　“这里……”学姐看了李睿一眼，似乎是李睿会错意了，学姐再次指了指上面的一个红色小点说道。

　　“这里有什么？”李睿奇怪的凑过去仔细看了看，地图瞬间又放大了起来。

　　这地图很熟悉啊……

　　等等，这好像离暗夜基地并不是特别远吗？而且好像是在自己那个情报基地的正前面的远处。

　　似乎想到了什么，李睿赶紧拿出那张陈东给自己的地图，然后喝金属匣子所显现的地图对比了一下，没错，那边的位置就是陈东所标注的“花”的那边的位置！

　　难道他们也把母体给收集到了？

　　想到这，李睿的嘴角翘了起来，看来自己似乎应该要去做点什么的时候了……

　　而且最近学姐她们都没有吃什么“QQ糖”，是时候要去补充一下才行了，看了看陈东所给的那张地图，那上面有着一个红色“X”的地方，那里应该有着不少的变异丧尸，是时候要去猎杀几只。

　　不过不知道林茵茵有没有从那个男子口中挖出什么有用的信息，李睿想了想，还是要去先找那女人问一下先。

　　比较那家伙带着一些东瀛人来攻击自己的基地。

　　“学姐我们下去吧？”金属匣子似乎也能量不足，所形成的全息影像也一闪一闪的很快就要消失了的样子。

　　“嗯。”学姐抬头看了李睿一眼，眼睛眯成了月牙形。


第六百零一章 不想全部靠着你们的力量

　　刚从楼上走下去，就看到了六月和林冰冰正在楼下，好像正吃着早餐的样子。

　　六月看着面前的面条，嘴巴嘟了嘟，她可是不喜欢吃人类的食物的。

　　不过想起李睿说过的不能让其他人知道她是丧尸的事实，所以这个时候也极为勉强的吃了起来。

　　“不好吃吗？”林冰冰看到六月吃得好像极为勉强的样子，顿时郁闷地说道，不可能啊，自己吃的时候都感觉不错的啊……

　　而与此同时，林冰冰听到楼上传来的脚步声，正要转身往上方看过去的时候，顿时发现了李睿的身影，然后瞬间就想起了昨天晚上的事情，眼神猛的想要喷出火来一般。

　　李睿看到这女人的眼神顿时咽了口口水，好强的杀气……

　　“李睿！若雨！”反倒是六月看到李睿和学姐顿时很高兴的样子。

　　林冰冰深呼吸了一口气，决定暂时给李睿一个面子，不和他计较。

　　“你们吃早餐了吗？”林冰冰对着安若雨问道，虽然说的是“你们”，但是她好像直接忽略了李睿。

　　李睿听到她的话眼神一亮，然后直接不客气的拿了在旁边的碗筷吃食了起来，毕竟一早上的在练习着念气的运用，这个时候也有点肚子饿了的样子。

　　林冰冰一转头发现李睿竟然把她煮好的面条都吃完了，顿时满头黑线，然后牙齿也瞬间咬紧了起来。

　　不等她发作，李睿直接拉着学姐和六月跑了出去！

　　“李睿！！！你个混蛋！！！”林冰冰气得要死，这家伙竟然还对陆玥下手！

　　不过如果她知道六月已经把李睿给逆推了的事情后估计更加气到半死吧？

　　走出外面，李睿顿时深呼吸了一口气，这边的空气是在是太好了。

　　不过似乎因为又多了一块比原来那块母体大的母体存在于暗夜基地那边，所以这个时候周围好像正悄悄的发生了一些改变。

　　例如周围的树木明显的变得比原来更加的巨大一点，连小早都像是变种了一遍，更加的粗壮。

　　这似乎不是一个好的现象啊……

　　发现这个奇异状态的李睿皱了皱眉，因为在那边的时候，李睿就发现过那种攻击人的可怕变异植物。

　　希望这边的这些植物也不要变成这样才好。

　　不过总的来说，还是要快点把母体给收集完，早日制造出疫苗，那么一切都能慢慢的恢复原样，那些怪物也能停止进化。

　　学姐她们也不用总是以“QQ糖”为食，而是像一个正常人那样吃米饭之类的食物。

　　“守义！”这个时候在不远处，李睿看到了陈守义的身影，顿时对着远处的他招了招手。

　　远远的听到李睿声音的陈守义顿时怔了怔，然后回头看过去的时候顿时发现了李睿的身影，霎时间脸色一白，好像是想到了那个时候被李睿放血去救苏义等人的时候。

　　不过因为有着强大愈合能力的他，造血功能也异常强大，此时好像也慢慢的恢复了过来。

　　“有什么事吗？”陈守义看着走过来的李睿说道。

　　旁边的学姐和六月让他有点忌惮的样子，总感觉从她们身上传来一股让人背脊发凉的气息。

　　“我在想，你的血有这么强大的恢复能力，要不要给我装一瓶当药剂来用……”李睿嘿嘿笑道。

　　听到李睿的话语，陈守义咽了口口水：“你该不会说真的吧……”

　　自己的血液拥有自己异能的效果，确实可以说是相当于非常强大的药剂，不过听到李睿说要放血的时候陈守义脸色变得更加的苍白了，似乎和上次的阴影瞬间联想起来。

　　“开玩笑的啦！”李睿看到他这样子，顿时拍了拍他的肩膀说道。

　　听到李睿的话语陈守义才送了一口气。

　　“你知道林茵茵在哪里吗？”这个时候李睿也变得正色起来说道。

　　“林茵茵？”陈守义一愣，随后想了想，指着上方的建筑说道：“应该是在那边吧？”

　　“嗯。”也不知道那女人问出什么东西没有，不知道和那边的“花”的基地到底有什么具体关联。

　　昨晚的时候那男子虽然说了大部分，但总觉得应该还是有所隐瞒的。

　　“对了，我和苏义他们今天准备继续去另外一个城市搜寻母体。”这个时候陈守义突然对着李睿正色道。

　　眼神中好像有些犹豫之色。

　　李睿一愣，去搜寻母体？怎么没人通知自己等人啊……

　　似乎是知道李睿想要说的话一般，陈守义表情有些低落地说道：“我们……不想全部靠着你们的力量来获取母体……”

　　上一次去搜寻母体的时候，自己等人可是一点忙都没帮上，似乎还拖后腿了……

　　如果继续和李睿他们一起去的话，自己等人可能依旧成长不起来，毕竟每次到危险时刻都是靠着李睿和他的女人解决的……

　　李睿听到他的话也沉默了一下，随后释然，这也是好事，只有在不停的危难才能真正成长吧？

　　而且不是自己自大，自己和学姐她们的实力，相比陈守义等人还是要强得多的。

　　“小心点。”李睿说道。

　　“嗯，我们这次去寻找的是一块比较小的母体，应该不会有太大的危险。”这个时候陈守义笑着说道。

　　不过心中却知道，无论是多小的母体，都会有着一定的危险。

　　毕竟这可是属于病毒本源的东西啊……

　　“我们总有一天也会追上你的……”这个时候陈守义眼神亮了亮说道。

　　“拭目以待。”李睿笑道。

　　和陈守义分别后，李睿根据他所指示的方向，往山上面的一栋建筑走了过去。

　　现在李睿在暗夜基地也有一定的知名度了，特别是上次的时候在任务中心那边教训了那个非主流男子一顿，此时也没有不长眼的人上来挑衅什么的。

　　反倒是不少的幸存者的目光在暗暗盯着学姐和六月，这让李睿很不爽快，但也不能因此就揍别人一顿吧？

　　再继续前行了不久，就看到了在那边似乎有些人围在一起，似乎发生了什么事情的样子……


第六百零二章 可怕的东西

　　“还给我！还给我！”刚靠近前面，李睿就听到了一个熟悉的声音，顿时满头黑线，连嘴角也抽搐起来。

　　这个像是暴躁的小女孩的声音，李睿实在是太熟悉了，可不就是百里萌月的声音吗？她跑出去找所谓的“元凶”，该不会真的被她找到什么了吧。

　　那些东西明明是被自己藏起来了啊……

　　“我真的没拿你的东西啊……”李睿推开围观的人群走了过去，一个男声惨叫道。

　　几个男子此时似乎都被揍趴在了地上像堆罗汉一般的叠在一起。

　　少女一只脚踩在他们身上一边恶狠狠的瞪着他们。

　　李睿看到这个情节眼睛瞪大得都好像要掉出来了一般，百里萌月又搞什么鬼……

　　周围围观的人好像越来越多了，李睿想了想，咬了咬牙，以极快的速度冲了过去，直接扯住百里萌月的手把她直接拉走。

　　“蝼蚁……！”感觉到自己的身体猛的迅速被拉扯走的百里萌月正要拔刀砍过去的时候，顿时发现了原来是李睿。

　　“笨蛋李睿！”百里萌月顿时挣扎着叫道。

　　很快的，李睿就把她拉到了另外一边没有幸存者的地方。

　　“你到底在搞什么？”李睿没好气的对她说道，她刚刚的动静是在是太大了一点，而且周围的幸存者越来越多了，等下闹大了就麻烦了，而且李睿还隐隐觉得，这一切好像和自己有关似的……

　　听到李睿的话，百里萌月顿时更加的气急败坏起来，小手指着那个方向说道：“你几个蝼蚁竟然敢偷我的水果冻！”

　　想到这百里萌月顿时气得脸颊又鼓了起来。

　　“你怎么知道是他们偷了？”李睿好奇地说道，那些水果冻明明是被自己藏到柜子里面去了啊……

　　“我看到他们在吃！”百里萌月理所当然地说道，肯定就是那些蝼蚁偷的，自己明明就把那些东西全部都兑换走了的。

　　李睿顿时满头黑线……这……这也太武断了点吧？

　　“好了，我到时再帮你去找过回来。”李睿想了想无奈地说道。

　　这个时候可不能告诉她是自己藏了起来，不然的话恐怕会被咬得不成人形啊……想想都不由得打了一个寒战。

　　学姐和六月这个时候也很快的走了过来。

　　“她的味道……好像在那边！”听到李睿要去找林茵茵，百里萌月的鼻子动了动，然后指着一栋建筑对着李睿说道。

　　因为刚刚李睿说要帮她找水果冻回来的原因，所以此时她顿时变得高兴了起来。

　　走到那边的建筑那里，正有着不少的人在门口那边持枪守卫着。

　　看到李睿等人走了过来，那些人的枪支顿时握紧了起来，戒备的看着李睿等人。

　　“我是来找林茵茵的。”李睿走在前面对着他们笑了笑说道。

　　一个男子打量了李睿一下，随后好像觉得有些脸熟，然后似乎有些惊讶的样子，就赶紧跑了进去。

　　很快的，林茵茵的身影就从里面走了出来。

　　“怎么了？”看到李睿等人站在那边，似乎是有事要寻找自己的样子，林茵茵顿时好奇地说道。

　　“昨晚的那个男子，有没有得到什么有用的消息？”李睿开门见山地说道。

　　林茵茵一怔，随后表情好像有点复杂的样子，然后点了点头。

　　“你们进来再说吧。”

　　随着林茵茵的话音刚落，那些本来守在门口的男子，此时也迅速的让开路来。

　　李睿等人跟随着林茵茵走进了一间房间里，似乎只是一间普通的房间而已，里面也没有什么特别的东西，一张长桌，几张椅子。

　　有一块黑板，上面写着密密麻麻的字样。

　　不过好像都是些无关紧要的事情，李睿也没有注意那么多。

　　“刚刚通过异能者的审讯，已经把他所知道的事情全部给挖了出来了。”林茵茵站在里面，背对着李睿等人说道。

　　“有什么有用的消息吗？”李睿没有客气的坐在一旁的椅子上说道。

　　而学姐她们好像对这里有些好奇的四处乱看，然后四处摆弄着。

　　听到李睿的话语，这个时候林茵茵的身体颤抖了一下，然后猛睇一拳打在桌子上面。

　　李睿被她的动作吓了一跳，正要说什么的时候，林茵茵的话语就传来了。

　　“那些东瀛人和‘花’那边的人联系上了，而且好像利用母体在做可怕的东西。”

　　林茵茵深呼吸了一口气，平复了一下心情，然后慢慢地说道。

　　“可怕的东西？”李睿有点不解，他一直以为母体除了传播病毒，被丧尸吞噬后能进化，而且还能吸引那些怪物就没有其他什么大的作用了吧？

　　“嗯，具体什么我不知道，但是上次的时候‘X’基地被捉走的那些科研人员你知道吧？”林茵茵此时转头对着李睿说道。

　　脸色此时也变得异常的严峻起来。

　　这次的事情可没有那么简单啊，而且还关系到东瀛那边的事情，“花”那边到底怎么搭上东瀛人的？

　　毕竟末世后交通这么不方便，要从国内去国外可不是一件简单的事情，更不用说是彼此间的合作了。

　　“那个我知道，本来上次要去营救他们的，不过后来才知道那些科研员早就被押解去了‘花’的基地那边了。”

　　说道这李睿还有点郁闷，那些人的动作实在是太快了。

　　“他们把那么多的科研人员都押解过去，很有可能就是要研究母体来制造可怕的东西。”

　　林茵茵继续脸色阴沉地说道。

　　“而且‘花’那边好像还在某些地方找到了一些超前的科技……”

　　“超前的科技？”李睿越听越感觉不可思议了起来，超前的科技到底指的是什么？

　　难道是外星科技还是远古科技？

　　就像是灾难之前地球许多地方就有着许多神秘色彩，就好比是米国的51区之类的东西。

　　而且病毒，丧尸，异能这些东西的出现了，真的有外星人李睿反而不觉得奇怪或不可接受。

　　“具体的我不知道，不过现在的情形来看，暗夜基地，危险了……”


第六百零三章 成交！

　　“这件事我还要跟高层商量一下。”这时候林茵茵又继续说道。

　　很明显的，这件事情她还没有跟其他高层述说，想来刚从那男子那里得到消息不久自己就过来了吧。

　　“对了，我有件事情想跟你商量一下。”这个时候似乎想起什么的李睿顿时对着林茵茵正色道。

　　“什么？”林茵茵看到李睿的表情一怔，似乎少有看到他这么认真的样子。

　　“能不能弄一批武器给我？”这个问题李睿昨晚就想过了，情报基地那边虽然几乎都是进化者，但进化的方向明显不适合战斗，遇到像昨晚那样的用枪械进行大规模袭击的话，以那边的状态，根本就没有什么还手之力。

　　要不是自己赶到的话，很有可能就这么背全歼了。

　　“哦？”林茵茵听到李睿的话眼睛眯了眯，露出一丝意味深长的笑容。

　　“我为什么要给你？”

　　李睿眉头皱了皱，然后想了想说道：“怎么说我也帮你们找回母体吧？”

　　虽然这种事情说伟大点事为了世界恢复原样，但这也是暗夜基地联合国内的各大基地所颁布的任务。

　　林茵茵摇了摇头：“那次的报酬我已经给了积分卡给你了，你也可以用那个去换武器。”

　　李睿一愣，敢情还可以这样……

　　他还真忘记了那些积分可以兑换武器这茬，不过现在那些积分早就被百里萌月兑换完了啊！

　　那堆积如小山的水果冻想想就让李睿感觉有些头疼。

　　本来还在拿着那边的笔在黑板上画着的时候，顿时一怔，然后一转头，有些狐疑的样子。

　　怎么感觉刚刚好像有人盯着自己的样子，难道是自己想错了？

　　“不过你实在要武器的话，我也不是不可以给你啊……。”就在李睿思绪万千的时候，林茵茵眼神中似乎带着一丝狡黠之色。

　　她就怕李睿什么都不求，这样的话有什么事要找李睿帮忙还真不好开口。

　　就算开口了李睿也不一定会答应她，毕竟在林茵茵眼里李睿算得上是一个特立独行的人。

　　“说条件吧。”李睿瞪了她一眼，也知道这女人的意思，这个时候也开门见山地说道。

　　林茵茵微笑着点了点头，她也不想在拐弯抹角。

　　“帮我找到‘花’的基地所在。”

　　随着林茵茵的话语一说出口，李睿反倒是愣了一下，就这么简单……？

　　而林茵茵还因为李睿愣住的样子，以为他在犹豫。

　　“你那个基地是一个情报基地吧？”

　　“而且我看到那些进化者后面都还有翅膀，如果调动那些人的能力的话，我相信要找到‘花’的基地也很容易，反正就在X市……”林茵茵继续说道，要不是靠着异能者让那男子把脑中所知道的事情全部给说了出来，林茵茵还真不知道“花”的一个基地也在X市！！！这恐怕任何人都想不到。

　　“成交！”就在这个时候李睿惊喜地说道，刚刚还以为她要提出什么要求呢，没有想到只是这么简单的事情而已。

　　看到李睿这样的反应反倒是林茵茵怔住了，好像自己……弄错了什么？

　　那张地图现在放在李睿的口袋里，没再多想，李睿直接就把那地图拿了出来。

　　“拿武器来吧，我已经找到‘花’的基地所处的位置了。”

　　李睿把这地图摊开放开桌上，对着林茵茵笑道。

　　“真的？”看到这个情况，林茵茵赶紧凑过去，然后低头往桌面上的这张纸上看去。

　　地图虽然不大，但是密密麻麻的写着很多标注，而且这地图仔细一看，就知道了是X市的某部分区域的地图。

　　不止如此，每一个区域有什么都标注得清清楚楚。

　　“‘花’的基地就在这个地方。”李睿指了指地图上面的某一角说道。

　　林茵茵点了点头，现在她似乎对于“花”的基地隐匿在哪里倒不是那么想要知道的样子，反而看到那些地图标注非常兴奋的样子。

　　因为那些地图标注是在是太过于清楚了，连哪里有进化兽栖息，哪里丧尸位置，还有哪里可能还有食物的存在都写在了上方。

　　这份地图实在是太过于宝贵了，暗夜基地虽然有着直升机，但是现在明显的没有那么多时间靠着乘坐直升机去收集情报。

　　反而情报基地的进化者靠着翅膀，所要查看周围的地貌还是很容易的。

　　不过还没等林茵茵看多久，李睿就直接把地图一下子就扯了过去。

　　“好了，‘花’的基地那边应该知道了吧，武器快拿来。”李睿这时候露出一丝微笑说道，不过这看在林茵茵眼里却是让她恨得牙痒痒的。

　　“小气！”林茵茵瞪着李睿吐出两个字。

　　然后就从口袋里拿出一张卡片出来，直接扔向李睿：“里面积分兑换武器应该够的，你自己去兑换。”

　　“谢谢。”李睿丝毫不矫情的接下了。

　　搞定这件事的李睿，就准备和学姐，萌月离开这里了。

　　林茵茵看到李睿等人正要离开的样子，想了想犹豫了一下说道：“你那张地图可不可以给我复制一份。”

　　“哦？有什么好处吗？”这个时候主动权似乎又回到了李睿手里了。

　　李睿回头微笑道。

　　“你……！”林茵茵有点气急，刚刚还真是便宜他了，早知道不这么快把她给她了。

　　就在林茵茵懊恼不已的时候，李睿等人已经走了出去了。

　　“等到时我回来再说啊。”

　　“混蛋！！！”看着李睿等人消失的身影，林茵茵咬牙切齿的锤了一下桌子。

　　有了这张卡的话，应该就能兑换不少的武器了吧？不过也不知道具体有多少积分。

　　“哼，真是无聊。”百里萌月摇了摇头，一副看破红尘的样子。

　　而学姐还在抿嘴笑着，现在的感觉让她觉得很好，但是，自己，真的能够一直这么平静的生活下去吗……

　　毕竟，自己可是丧尸啊……

　　而且，最近好像感觉越来越奇怪了，就是在母体出现之后，学姐就感觉好像变得有点细微的异常。

　　但是却又发现不了到底在哪里，摇了摇头，跟着李睿继续往前走去。


第六百零四章 百闻不如一见

　　暗夜基地武器的兑换中心李睿不知道，不过百里萌月却轻车熟路的带头找到了。

　　完了还不由得鄙视的看了李睿一眼，嘲笑道：“真是一个笨蛋李睿。”

　　李睿瞪了她一眼，决定不跟她计较。

　　“萌月……你没有觉得身体怪怪的？”看着李睿走了进去，学姐小声的在百里萌月耳边说道。

　　怪怪的？百里萌月听到学姐的话有点奇怪，然后眼睛转了转，有点狐疑的看了学姐的肚子一眼，随后眼睛瞬间一亮。

　　“若雨你该不会有宝宝了吧？”

　　“你才有！”学姐一愣，随后嗔怪的打了百里萌月一下说道，她可是知道所谓生宝宝到底是怎样的。

　　想到这看了不远处的李睿的背影一眼，感觉脸有点热热的，但是因为丧尸的体质的关系，却没有体现出来。

　　“对哦，要笨蛋李睿和六月做了那种事情才能有。”百里萌月继续口无遮拦地说道，然后似乎想起了那些火热火热的情景，顿时眼珠子转了转。

　　一旁的六月急得赶紧捂住了百里萌月的嘴巴。

　　“那没有什么奇怪的啊。”百里萌月和六月打闹了一下，然后说道认真地说道。

　　而六月也似懂非懂的点了点头。

　　难道是自己想多了？学姐呆萌呆萌的眨了眨眼睛说道。

　　“你好，我需要兑换一些武器。”李睿走了进去，这个地方有点阴暗的样子，一个看起来有点沧桑的男子正坐在桌台上一边喝着茶水一边百无聊赖的敲击着桌面。

　　“嗯，兑换什么武器。”男子懒洋洋地说道，也没有看李睿一眼。

　　李睿看了看他背后的墙壁上有着许多的枪械挂在那里，各式各样的都有。

　　暗夜基地可是有着各地的军人特种兵之类的存在，对于那些军事基地的武器所处的位置也清楚。

　　而且有着直升机的存在，他们搬运武器也轻松得多。

　　所以现在的暗夜基地，简直就是一个巨大的武器库啊……

　　“先来几十把冲锋枪吧。”李睿把卡拿出来淡淡地说道。

　　他表情轻松，但是那个喝着茶的男子此时“噗”的一下一口喷了出来，抬头看向李睿。

　　“几十把？”男子瞪大了眼睛说道，显然无比惊讶的样子。

　　“嗯。”李睿点了点头，林茵茵是暗夜基地的高层，卡里的积分怎么说也应该不会少吧？

　　男子还是有些狐疑，一把普通的冲锋枪所要换取的积分都要做好些任务才能赚取到，但是还是拿着那张卡去机器里一刷，那积分顿时让那男子不可思议的揉了揉眼睛。

　　然后眼瞳一缩，瞬间以极快的速度手臂一动，一把手枪就直接对准了李睿的脑门。

　　“你到底是谁？”

　　李睿一愣，感觉有点莫名其妙的样子，不过被人用枪指着脑袋的感觉可是非常不爽的啊。

　　“我数三下，不放下枪的话……”李睿说着，嘴角翘了起来。

　　男子看到李睿这么淡定的样子，顿时皱了皱眉，就在他有所动作的时候，李睿的念气轻轻的释放了一点，手臂以极快的速度猛的一挥舞，那把手枪直接就被李睿抢到了手中，然后放过来对准他的脑袋。

　　“我再提醒一次，我不喜欢别人用手枪指着我。”

　　怎么可能！刚刚他可根本没有反应过来主动权就完全变了！

　　不过这个时候男子的眼瞳缩了缩，然后那把手枪就像是巧克力融化了一般，变得软软的融化了起来。

　　异能者！？

　　就在这瞬间，他的手一动，那边的武器又飞在他的手中了！

　　李睿看到这一幕开始恼了，这人没完没了啊……

　　“唰”的一下念线瞬间散发了出来，直接把他的整个身体给束缚了起来，然后一条念线的尖端呈一个毛刺一般的对准了他的脑门。

　　只要李睿意念一动，那念线就会直接穿透他的脑门，直接干掉他。

　　“你的异能是控金属吧？这个样子你估计就没有办法了吧？”李睿这个时候嘴角翘了起来说道。

　　男子眉头皱了皱，现在他的身体完全被束缚住了，根本不能动弹，而且脑门那个尖锐的东西正让他全身发寒。

　　李睿眼睛瞥了一下那边的那个机器，发现上面的积分像是99999，顿时无语。

　　原来是这么回事……

　　“那张卡是林茵茵给我的。”李睿无奈地说道，他似乎是误会了什么，这张卡的积分也太夸张了吧……

　　男子一愣，然后疑惑地说道：“真的？”

　　“真的，不信你问她，我叫李睿。”李睿摇了摇头，这人真的是太多疑了。

　　“你就是李睿？”男子听到李睿的话反而一愣。

　　“你认识我？”

　　“听说过。”男子点了点头说道。

　　李睿意念一动，然后念线就瞬间消散开来。

　　没了束缚的他走到那边的那一排的联络器，拿起了几个然后联络了一下，很快的就憨笑道：“刚刚不好意思啊。”

　　“因为这种卡，只要暗夜最高层才会有，我还以为是什么人盗用了。”

　　李睿点了点头表示理解，毕竟换做是自己的话也会这样。

　　“认识一下，我叫石磊。”这个时候男子伸出手来对着李睿笑道。

　　“李睿。”李睿和他握了一下手，有点不打不相识的感觉。

　　不过暗夜基地给李睿的感觉不错，那种没脑挑衅的人除了上次的非主流外，也没有见到有什么。

　　这剧本不对啊，小说里说的被小喽喽看不起，然后主角装。逼打脸的剧情怎么都没遇见？

　　“早就听说过你了，百闻不如一见啊，果然是顶尖的异能者。”石磊看着李睿感慨道。

　　他在暗夜基地的实力也算强的了，不然也不会被派到这里来做这种重要的事情。

　　不过刚刚真的对手没多久，自己好像就瞬间落败了。

　　那种奇怪的亮晶晶的线条，看起来特别漂亮，但是总感觉很危险。

　　“你别这么说。”李睿被他这么恭维的话语说得好像都有点不好意思起来。

　　不过心里却暗暗想到，这暗夜基地的人其他都一般，就是拍马屁这功夫太厉害了一点啊……


第六百零五章 金属异能

　　石磊打开后面的一个房门，然后走了进去。

　　李睿没等了多久，一大把枪支就漂浮在空中然后跟随着石磊走了出来。

　　“你这金属控制的异能挺强的啊……你是A级异能者了吧？”李睿看着这情景暗暗吃惊。

　　那些冲锋枪跟随在石磊的后面，这真的是很方便啊。

　　“A级？好像是吧，不过还不是被你秒杀了。”石磊笑了笑说道，好像很谦虚的样子。

　　李睿摇了摇头，他的异能肯定不止那么简单，刚刚明显的他还有什么手段没有用出，不过因为自己的念线的尖端变成了尖刺状抵在他的脑门，让他根本不能有任何异动。

　　“有车吗？”李睿想了想说道。

　　“有的，要什么车，不同的车的积分需求不同啊。”石磊笑道。

　　“越野车吧！”反正也是林茵茵那女人的积分卡，用起来也根本不用心疼。

　　现在时间还早，而且学姐她们也饿了，要去猎杀一些丧尸才行。

　　随着学姐等人的不断进化，她们所需要的“QQ糖”的品质越来越高，到了现在，她们已经根本离不开“QQ糖”了，因为那是她们动力的能源。

　　如果这样下去的话，还是要不停的杀戮丧尸才行。

　　还是要快点把母体收集完才行。

　　很快的，李睿就坐着一辆越野车和学姐等人一起出发了，出发之前，李睿还兑换了挺多的炸弹之类的东西。

　　要兑换就兑换个够。

　　“你小心点开啊……”李睿此时坐在副驾驶位上，学姐刚刚直接把李睿拉了出来占领了驾驶位。

　　看到学姐兴致勃勃的样子，李睿似乎想起了以前的事情，顿时说道。

　　“嗯嗯。”学姐的小脑袋点了点很认真地说道。

　　不过越是这样李睿就觉得越是害怕，因为很久以前也是那样的……那次可吓得自己够惨的。

　　百里萌月直接睡到后面，把小脑袋枕在六月的大腿上，翘着脚丫子，感觉很舒锲的样子。

　　然后恶作剧一般的转了转眼睛，一下子捉住了六月的大白兔。

　　“六月你好像又变大了呢！”

　　“讨厌！”六月被百里萌月那么一捉感觉怪怪的，似乎想起了某些事情一般，赶紧一巴掌打开百里萌月的手。

　　“怎么我的还是这么小……”再看了看自己的，百里萌月顿时感觉沮丧无比。

　　好像都没有长大过，六月和若雨的都变大了，真的是……讨厌死了！！！

　　这么想着，又想要去捉六月的，不过早有防备的六月很轻易的就躲开了，反过来往百里萌月的拿平平的地方捉过去。

　　“笨蛋六月！！！”

　　李睿透过后视镜看着后面的情况顿时咽了口口水，我也想加入啊……

　　很快的，学姐就往大门那边开去，因为刚刚林茵茵用联络器打了招呼，所以此时出去的时候，也没有太多阻碍。

　　似乎因为李睿不断提醒，学姐也没有开启飙车模式，顿时让李睿松了一口气。

　　学姐在兴致勃勃的开着车，而百里萌月和六月这两只丧尸妹纸还在后面打闹，不时的露出春光让李睿狂咽口水，大饱眼福。

　　透光车窗玻璃往外面看去，顿时发现了一辆直升机在往另外一边飞着。

　　那是苏义他们吧？李睿暗自想到。

　　不过也确实，他们还是需要多磨砺一下，和他们在一起的时候，遇到的那些危险自己和学姐等人就习惯性的配合出手，锻炼的机会全让自己和丧尸妹纸抢走了。

　　“学姐你应该记得路吧？”这是一条环山的公路，李睿看着这越野车不远不慢的行驶着，看了看周围的道路然后说道。

　　“嗯。”学姐在开着车的时候仿佛变得很认真，就像是在聚精会神的坐着某项工作一般。

　　“也不知道什么时候才能到那边……”

　　现在已经差不多中午时分了，第一次来的时候因为中间发生了许多事情，所以耽误了很多时间。

　　按现在这个速度没有什么阻拦的话，应该很开吧？

　　李睿只是随口嘟囔一下，不过学姐听到他的话明显的眼睛一亮，然后眼睛露出一丝狡黠的眼神，嘴角翘了起来。

　　“那就开快点吧！”

　　“喂……”本来还想舒惬的躺着休息一下，听到学姐的话语顿时一个激灵，顿时清醒了过来。

　　完蛋了！！！

　　（以下是李睿人生中的又一个噩梦之旅，省略N字）

　　“嘭”的一下，等李睿打开车门下来的时候，顿时有点摇摇晃晃的，口中差点就要吐白泡沫了。

　　“啧啧，笨蛋李睿真是没用啊……”百里萌月捉到可以打击李睿的机会，毫不犹豫的打击他说道。

　　六月则有些可怜的看着李睿，而学姐则是非常舒畅的样子。

　　李睿恍惚了很久才清醒过来。

　　“陈东，开门！”李睿摇了摇头，然后敲了敲大门说道。

　　这边的清理工作还真是挺快的，昨晚到现在，就已经又把那破烂的大铁门给安装好了。

　　不过因为这里边有着很多的工具，所以这些东西对于他们来说修复起来还是很简单的。

　　随着李睿猛地一阵敲门，很快的，大门就打开了，几个拿着冲锋枪的男子探头探脑的走了出来。

　　待看到李睿的样子顿时一阵惊喜：“首领！？”

　　昨晚李睿那的气势可是太强了，他们这么多人面对那些人都要落荒而逃，而李睿则以一己之力干掉那些人。可是让他们留下了足够深刻的印象。

　　“把门打开，我弄了一批武器回来！”李睿大声叫道，不过目前的状态还是晕晕眩眩的样子，就像是喝醉了酒一般。

　　很快的，学姐再次高高兴兴的把车开了进去，而李睿依旧是苍白个脸，一副萎靡的样子。

　　陈东这个时候也跑了出来，众人看到这么多武器后都瞪大了眼睛，没有武器的那些人也忍不住伸手去拿了起来。

　　有了这些武器，对于他们来说，整个实力可是大大的提升了啊！

　　“李哥，注意身体啊。”陈东看到李睿脸色苍白，扶着墙壁的样子，就像是“操劳过度”的样子。

　　再联系想到一直陪在李睿身边的三个丧尸妹纸，陈东顿时露出暧昧的笑容。


第六百零六章 被遗忘的毛毛

　　“李哥在哪弄到那么多的武器呢。”徐意一边帮忙把一些武器搬下来一边说道。

　　“别人送的。”李睿这个时候已经缓和了过来，咧嘴笑道。

　　可不就是相当于送的吗？

　　而此时另外一边，林茵茵看到石磊送回来的那张卡，在那边的机器一刷，顿时出现一窜零，顿时气得咬牙切齿。

　　“混蛋！！！”

　　自己只是客套了下让他刷，没有想到这家伙把全部积分都兑换掉了！！！

　　“阿秋”李睿顿时打了个喷嚏，玛德，晕车晕倒感冒了？

　　看着学姐还站在那边抿嘴好像偷笑的样子，李睿就忍不住瞪了她一眼，就是她害的！

　　看着学姐翘翘的臀部，李睿一阵咬牙切齿的对着她那里一拍。

　　“以后都不会给你开车了！”

　　“什么。”学姐大大的眼睛眨了眨，一副呆萌呆萌的样子，仿佛什么都不知道一般。

　　百里萌月在一旁啧啧了几声，一副鄙视的目光看着李睿，只有六月在托着下巴露出一副同情的目光。

　　“最近小心点，把门口的守卫都安装好一点。”李睿这个时候看了看门口那边。

　　经历过上次东瀛人袭击的事情，李睿总感觉这边有点不安全，而且“花”的基地还在X市。

　　“嗯，我也准备改造一下。”陈东站在李睿旁边打量着周围的环境说道。

　　上次的时候那铁门的质量确实不好，陈东这次打算把那些大钢铁给换上去当大铁门，这样的话，普通的炸弹也炸不动。

　　再加上情报基地的那些进化者有翅膀，还有现在李睿弄来的那些武器，下次再有人攻击过来的时候，可以持枪进行高空射击。

　　在这边吃了一下东西，补充了一下体力，李睿就准备继续往前方出击了。

　　毕竟学姐她们还“饿”着呢，得去寻找一些“QQ糖”才行。

　　“李哥，小心点。”陈东知道李睿等人要去前方，对着李睿说道。

　　“嗯！”

　　在情报基地的众人送别下，李睿和学姐等人开始往地图上面所标注着的一个红色“X”的地方那边前进。

　　现在倒不急着先去“花”那边，还是去找找有没丧尸猎杀。

　　“唰”的一下，随着李睿的右手一挥，在路上的一只被感染的鸽子直接被李睿所释放出的血红色的念箭给贯穿了身体。

　　看着这个情况李睿的嘴角翘了起来，以现在他的掌控力，对于这种飞行类的进化兽，也能迅速的预判着它的行动轨迹。

　　而且现在用念箭的消耗好像也没有以前那么严重，就像是体内的容器越大，所能储存的能量越大。

　　如果以前全力战斗能够持续一个小时的话，现在全力战斗应该能够延长到两个小时。

　　也算是一个不小的进步了。

　　“对了，毛毛呢？”走着的时候，李睿顿时想到了百里萌月的那只坐骑草泥马。

　　好像都很久没有见到那只进化兽了。

　　李睿的话刚说出口，三只丧尸妹纸皆是一愣，似乎好像都忘记了这么一回事一般。

　　“噜～～”而在暗夜基地的某棵树上面，毛毛正还是被百里萌月的那条红色绑在了一棵树上面。

　　正不停的叫唤着，但是它似乎被人遗忘了……

　　继续往前面走，周围的建筑都非常残破。就像是一片废墟一般。

　　“猎物来了。”似乎是闻到了丧尸的味道，百里萌月此时舔动了一下嘴唇，露出一股嗜杀的神色。

　　“萌月感觉现在好像也变强了呢。”六月此时有点崇拜地说道。

　　她都没有发现这周围还有什么异常，而百里萌月就知道了有什么东西的存在一般。

　　“我肚子饿了。”学姐的手指“唰”的一下就变长了，修长的腿部猛的一用力，然后直接就跑了出去。

　　看到学姐的动作，六月还有百里萌月也跑了出去。

　　“喂喂，你们等等我啊……”李睿看着这几只丧尸妹纸猛地跑了出去顿时一愣，他都还没反应过来呢。

　　这边曾经是繁华的商业地带，这个时候变得极其破烂，看起来就像是被舍弃了的空城一般。

　　周围除了李睿等人所发出的声音，就没有其他声响了。

　　学姐往中间那边的一处绿化地带跑了过去，而百里萌月和六月分别冲进了两栋高楼内。

　　丧尸之间本来就有着某种特别的联系一般，只要周围有丧尸的出没，她们都可以感觉得到。

　　而李睿摇了摇头，继续往前面走，然后念气猛地以李睿为中心，周围就像出现了一股剧烈的强风一般。

　　“唰”的一下，淡淡的透明的念气把整个区域的大部分都覆盖住了。

　　此时的李睿就像是一个探测器一般，在念气所覆盖到的区域所存在的生物都一清二楚。

　　“在这里。”李睿嘴角翘了起来，唰的一下就往旁边的建筑那边冲了过去，一进门，一只吱牙咧嘴的丧尸在那边一点一点的吃食着地上的尸体。

　　阴暗的环境下，这只丧尸的眼睛血红得可怕，身体的肉好像都腐烂了起来。

　　森森的白骨都裸露了出来，看起来格外的恶心。

　　那只丧尸正吃着地上的腐肉，咋一看到李睿的身影，它似乎整个身体怔了一下，然后像是饿鬼看到食物一般，猛地身体以极快的速度，一下子就飞了出去！

　　变异丧尸……

　　李睿看到这丧尸的速度眼瞳缩了缩，然后身体所散发出的血红色念气瞬间以一个极快的速度凝聚成了一把长剑的样子。

　　在它到达了自己面前的时候，李睿猛地一挥，“唰”的一下，它的身体瞬间被李睿给分割成为两半！

　　“啪”的一下，躯体瞬间掉落在地上，但是鲜血都没溅射出几滴。

　　“这只丧尸也太可怜了吧。”李睿摇了摇头，这丧尸明显的是一直营养不良的，连血液都没多少。

　　意念一动之下，念气再次变成了一只手的模样，代替李睿直接往那丧尸的头颅里面挖去，瞬间一颗“QQ糖”就被挖了出来。

　　不过在刚刚的感应下，这边应该还有着不少丧尸的存在啊……


第六百零七章 再遇“美少女战士”丧尸

　　不过李睿对于自己念气所幻化出来的武器很是满意，念气仿佛带着一股湮灭的特性，锋利得不像话。

　　想了想，然后往旁边的柱子猛地用力一下子就切了下去！

　　“唰”的一下，随着李睿往大柱子那边切下去，顿时出现了一道非常恐怖的伤痕。

　　水泥石柱的柱子就像是豆腐块一般，念气形成的长剑毫无阻拦的能够划过去。

　　在上面吧？根据自己的感觉，李睿慢慢的往上面走了过去。

　　脚步踏在地上的时候，周围安静得只能听见李睿的一声一声的脚步声。

　　“唰”的一下，一只身影猛地从阴暗处跳了出去，而在这瞬间，李睿一拿着念气形成的长剑直接把往那丧尸的身体斩过去！

　　但是由于李睿头一次用念气形成的长剑进行攻击，速度还是太慢了。

　　“嘭”的一下，那只丧尸直接就把李睿给扑倒了，这只丧尸的头部看起来非常大，而且脸颊上面还有着很多的血液，看起来异常的狰狞，膨胀的双手猛地按住了李睿的双手，那张开龇牙咧嘴的大嘴，就要往李睿的脸庞上咬下去！

　　“卧槽，你不知道你有口臭啊！”它张开的大嘴上面的牙齿，还有着很多的肉丝，看起来异常的恶心。

　　而且似乎因为这丧尸经常吃腐肉的原因，这个时候确实传出来一阵恶臭，让李睿不由得皱起了眉头。

　　就在这个时候，李睿刚从手中散发出的念线瞬间缠绕住它的身体，刚想一用力把它给直接绞碎的时候，另外一边似乎一道身影冲了过来，顿时一阵巨大的响声想起，那丧尸的头颅直接就被什么东西给切断了，掉落在了李睿的胸口那里。

　　鲜血流在了李睿的外套上面，发出一阵阵的血腥恶臭。

　　李睿被这一状况弄得一惊，然后猛地一抬头，一个熟悉的身影出现在了李睿眼前。

　　“美少女战士？”

　　此时这面前出现的不就是那个在上次的时候带领自己等人往去猎杀变异丧尸然后又偷偷的走掉的“美少女战士Cosplay”丧尸吗？

　　虽然她的那套美少女战士Cos的装扮换了，但是李睿对她的印象还有点深刻的。

　　这简直就是卖队友的货啊……

　　不过现在她不知道从哪里找到的一个大电锯，正握在双手，发出轰隆轰隆的声音，鲜血从电锯上面流了下来，看起来异常的血腥恐怖。

　　“人类，就知道是你……”这个时候美少女战士丧尸此时看着李睿淡淡地说道。

　　此时她的头发和脸颊都清理过了，看起来长得还是挺精致的，还真像是美少女。

　　“我不叫我美少女战士……”随后似乎想到了什么，通红的眼睛看着李睿继续说道。

　　汗，这只美少女战士丧尸似乎也已经进化了一般，这个时候说起话来也异常的流利，竟然还知道反驳自己。

　　“你怎么会在这？”李睿这个时候站了起来，对着她说道。

　　听到李睿的话她皱了皱眉头，然后似乎想到了什么似的，继续说道：“我当人类的时候好像叫雨旋……”

　　李睿满头黑线，这只丧尸虽然说话变流利了，但是好像反应慢了一拍似得，刚刚问的话现在才说出口。

　　“我在这里找食物……”说着，手中的那个电锯有举了起来。

　　“你不怕我干掉你吗？”李睿此时嘴角翘了起来说道，这只丧尸的进化程度挺高的啊……

　　那么她的“QQ糖”的质量变相的肯定也很高，不知道给学姐她们吞噬了会怎样呢？

　　李睿摇了摇头，自己好像对于“QQ糖”变得比学姐她们还热切一般。

　　不过这个自称叫“雨旋”的美少女战士丧尸这个时候好像没有听到一般，正从脚下的那只刚刚被她的电锯给割下头颅里挖“QQ糖”出来。

　　然后就在这个时候，她猛地一下子就跳到旁边，然后一脸戒备的看着李睿。

　　“人类……你不能干掉我……”

　　李睿看着这情况嘴角不由得抽搐了一下，这只丧尸简直是慢一拍的啊……

　　“为什么不能杀你？”李睿这个时候觉得有点有趣了起来，故意的调笑了起来。

　　不过这只美少女战士丧尸此时愣愣的站在那戒备的看着李睿一下，然后每天蹙了起来，似乎就纠结着什么。

　　“因为我刚刚救了你。”想了好一会儿她才说出口来。

　　“切，就算你刚刚不来我也能把那只丧尸给干掉。”李睿这可不是吹牛，刚刚只要意念一动，那只是丧尸就能被李睿的念线给直接碎裂成几块。

　　不过可惜了衣服倒是，这个时候本来干净的外套已经沾染上了不少的血迹，让李睿皱了皱眉头。

　　“我……我把这些给你吧……”她想了想，似乎对于李睿的实力也有点怕的样子。

　　她虽然慢一拍，但脑子还有点好使，想起上次的丧尸“王”被消灭了，应该也是面前的人类和他身边的几只丧尸所做的吧？

　　很快的，她就从口袋里掏出了几颗晶莹剔透的红色“QQ糖”出来。

　　这……这也太二了吧？

　　李睿随便说了一下，没有想到这只美少女战士丧尸就这么傻愣愣的把“QQ糖”全部拿了出来。

　　“算了，我不要你这些东西，你知道附近有没有上次那种变异丧尸的出现？”看了看她手中的那些“QQ”糖的质量也不是很高，而且他刚刚也算是变相的救了自己一下，而不是趁机干掉自己，所以李睿也没有说想要干掉她的心思。

　　她还是保持着把手中的那些“QQ糖”递给李睿的样子，不过很快的，她似乎反应明白刚刚的话语，一下子以迅雷不及掩耳之势把这些“QQ糖”又再次放回了口袋里。

　　“我知道……不过那边的同类好像有点强……”

　　李睿无语的捂住了脸颊，这只美少女战士丧尸虽然这段时间好像进化了不少，不过好像变得慢了一拍似的。

　　随着她的带领下，李睿往这栋高楼上方走了上去……


第六百零八章 被盯上的百里萌月

　　“嘿嘿，蝼蚁死吧！死吧！”百里萌月一看到那边的一大群丧尸此时顿时眼睛亮了起来。

　　全身的血液好像都变得沸腾了起来，然后猛地一用力，飞快的拔出双刀，然后猛睇冲了过去！

　　双刀以凌厉的攻势挥舞着，瞬间那些冲过来的丧尸直接被百里萌月的长刀给劈砍成几块。

　　现在这种比普通丧尸还要厉害一点的丧尸，既是数量再多，但对于百里萌月来说根本不成问题，因为她的速度实在是太快了。

　　双刀挥舞着就像是割草似得，因为百里萌月的不停挥斩，地面上都出都是残肢，看起来像是人间地狱一般。

　　很快的，百里萌月在长刀的不断挑动之下，一颗颗“QQ糖”不断的收入囊中。

　　百里萌月满足的看着自己的口袋里越来越多鼓胀。

　　“咦，那边好像有什么声音……”解决了这边的事情后，百里萌月继续往前面走去。

　　在不远处的一间房间里面，几个男子不停的对着一些尸体斩杀着。

　　而在他们旁边，正有着好几个人被绑着蹲在角落，口中还被塞着破布让他们说不出话来。

　　不过看到前面那血腥的情景，这些人额头的冷汗不停的直流而下，整个身体不停的挣扎，吓都要吓坏了。

　　“等下就轮到你们了，我要把你们一块块的剁成几块……”一个男子露出狰狞的笑容，手中的一把杀猪刀上还不停的有鲜血掉下了。

　　那些被他们给剁成几块的肉块，正被他们用钢筋串起来，在旁边一看，还有这很多的人的大腿，还有肋骨什么的正挂在旁边，有的被风干了的样子。

　　旁边还有着人正在烧着火对着那些肉块烧着，似乎是要烤着吃的样子。

　　在末世，并不是全部人都那么好运能够找到幸存基地而加入的，像这些没有食物，又不能与丧尸对抗的情况下，为了活下去，内心也变得极度的扭曲起来。

　　就像是这样的……吃人！

　　“啊！！！不要杀我，不要杀我！”一个人的嘴巴塞住的破布不知道的什么时候掉落了下来，此时那个男子猛地大声叫道，仿佛已经要吓破胆了。

　　“我去你妈！”一个正剁着肉体的时候，听到他的话猛地眼瞳一缩，然后一把长刀直接剁向他的脖子，直接把他给干掉。

　　“快点看看有没引来丧尸！”另外一个男子紧张地说道。

　　刚刚那个男子的声音实在是太大了，如果被丧尸发现的话就麻烦了，他们一起对付一只丧尸还行，但是他们可是知道周围有着一大片的丧尸啊……

　　“你们这些人，敢出声的话，直接就把你们全给剁了！”在想要去探查那边的情景的同时，那个男子不忘着对着角落的那些人狞声道。

　　这几个人看到旁边的男子脖子都被剁掉了，顿时眼睛一翻白，差点就要晕死了。

　　“丧尸来了？”拿着杀猪刀的男子看到那边的一个男子偷着窗户往外面看过去，似乎怔住的样子，顿时着急地说道。

　　丧尸一来的话，那就麻烦了！他根本不敢与丧尸对抗。

　　而且由于最近都是靠着吃人肉为生，不知道为何，他们总感觉身体的力量越来越弱的样子。

　　“不是，有个小女生。”男子站在窗户前面露出淫。邪的笑容。

　　“小女生？”听到这个词语，顿时另外几个男子也凑在窗户那边往前面看过去。

　　此时百里萌月似乎听到了那边的声音似的，好奇心的驱使下，慢慢的往那边走了过去。

　　她似乎不知道，有一群她口中称之为的蝼蚁，似乎已经盯上了她的样子……

　　双刀已经插进了腰间的刀鞘那里，虽然经历了刚刚的战斗，但是身上也没有沾染到任何的血迹，看起来有点干干净净的样子。

　　“咕噜！”一个男子透过窗户看到那边的情景，顿时咽了口口水。

　　在末世这么久，他们几乎都没见过女人的存在，此时看到百里萌月娇俏的身影，顿时全身都火热了起来。

　　“她好像过来了，小心点，别弄死她，先让我们好好玩几天再说！”一个男子露出狰狞的笑容说道。

　　另外几个男子也赞同的点了点头，嘴角的口水都要流下来了。

　　手中的武器也不由自主的握紧了起来，然后往大门那边躲避了过去。

　　因为他们看到百里萌月的动作，就知道她似乎听到了什么声音而往这边走了过来。

　　这简直是送上门的小羔羊啊……此时他们都对视了一眼，脸色都变得异常的扭曲变态了起来。

　　百里萌月看着这边的大门皱了皱眉头，好像刚刚听到李睿有人类的声音，奇怪，现在怎么就没有声音了呢？

　　怎么现在就没有了呢？

　　不过看着紧闭的大门，百里萌月还是用手推了一下，大门“吱呀”了一下，发出让人牙酸的声音。

　　刚打开门，百里萌月就看到了里面那些挂着的肉块，看起来很恶心的样子，不过对于百里萌月来说并不算什么。

　　反而让百里萌月感觉有些好奇的了起来。

　　蝼蚁么……嘴角翘了起来，往前面走了过去。

　　刚走进来的时候，几个人拿着武器直接架到了百里萌月的身上。

　　“嘿嘿……小姑娘……”一个男子看着百里萌月狞笑道。

　　而另外一边角落的那些被捆绑住的男子此时瞪大了眼睛看着走进来的百里萌月。

　　心里在默哀着又一个人要被杀了……而且还是一个少女，少不得要被这群人渣给轮奸。

　　“人类，听说过《关于蝼蚁的一百种死法》吗？”百里萌月这个时候眼瞳红了一下说道。

　　本来还面目狰狞的几个男子这个时候顿时一怔，有点不明白百里萌月的意思，这少女，该不会是傻的吧？

　　不过他们的那些武器上面的一些血液滴落了几点在百里萌月的衣服上面，顿时让百里萌月不爽的皱了皱眉头。

　　“老老实实的听我们的话，先把衣服脱了吧……！”一个男子打量着百里萌月说道，心里一种扭曲的变态欲望油然而生。

　　就在这个时候，百里萌月的眼瞳缩了缩，在他们根本没有任何反应的情况下，“唰！”“唰！”几声，腰间的两把长刀瞬间拔了出来！！！


第六百零九章 人类真是一种可怜的动物

　　随着几道寒光一闪，百里萌月在拔刀和收刀之间就在那么一瞬之间。

　　这结果男子手中所握住的武器还架在百里萌月的身上，刚要想做点什么的还是，就看到了那些武器上面顿时出现了一点裂痕，瞬间那些武器上面全部出现了一条整齐的裂痕，“啪”的一下，直接掉落在了地上。

　　百里萌月都懒得理会他们，直接走了过前面，看了看那些被钢筋勾着挂在空中的那些在风干着的人类的肉。

　　这本来是极其让人觉得恶心发寒的事情，不过对于百里萌月来说却根本不算是什么事情。

　　而此时，那几个手中的武器被斩断了的男子此时瞪大了眼睛，还仿佛不敢相信的样子。

　　刚刚他们只是看到一道寒光一闪，都没有具体发生什么，手中后的武器就莫名其妙的断掉了？

　　这个时候他们对视了一眼，顿时都有点心惊的咽了口口水。

　　“你最好老实点，不然小心我们剁了你……”一个男子眼中凶光毕露，拿着那把断裂了一半的猪肉刀对着百里萌月恶狠狠地说道。

　　虽然刚刚不知道到底是怎么回事，但是看到了这个男子慢慢地往百里萌月走过去，他们也开始恶向胆边生，虽然武器断裂成两半，但杀伤力还是有的。

　　他们不相信凭着他们几个大男人还杀不掉百里萌月这个少女。

　　而在角落的那些人还在“呜呜呜”的挣扎着，虽然刚刚不知道是怎么回事，但是现在看到这几个男人慢慢地面露凶光的往百里萌月接近，就似乎能看到了他们之前所看到的那些恐怖的情景一般，眼睛也不由得闭上了起来。

　　“唰”地一下，百里萌月的双刀再次拔了出来，直接把上面的那些干人肉直接给斩落在地上。

　　而在这瞬间，那些男子看到这个状况，此时也眼瞳一缩，猛地冲了上来，似乎想要暴力直接制服百里萌月了。

　　“很好……我把你们挂上去试试……”百里萌月嘴角翘了起来，这是自己的《关于蝼蚁的一百种死法》的第几种死法呢？

　　首当其冲的那个男子，被百里萌月直接一踹，直接把她踹上了上面，那些钢筋直接把他的身体给贯穿了过去。

　　几道寒光又闪过，那男子的身体直接被切成几块。

　　而且后面的男子在攻击过来的时间，连痛觉都还没感觉到，就感觉自己的手臂出现了一个整齐的切口。

　　顿时鲜血四溅！

　　屠杀，完全是一面倒的屠杀，而且百里萌月还是没有直接把他们给干掉，顿时满屋子的哀嚎声传了出来。

　　“啧啧。”百里萌月看着他们不由得摇了摇头，就这种程度的蝼蚁还想要干掉自己？

　　真的是太搞笑了，百里萌月露出一丝嘲笑盯着在地上不停的哀嚎着的那些男子。

　　“别杀我……别杀我……！”一个躺在地上，巨大的痛楚让他全身的开始颤栗了起来，不过看到百里萌月在他前面，眼瞳猛地一下子就缩了起来。

　　他还不想死啊……做了那么多，杀人吃人，还不就是为了活下去吗？

　　“人类真是一种可怜的动物，为了自己活命而吃同类……”百里萌月不由得老气横秋一般的摇了摇头。

　　对于她来说，从一开始就通过吞噬“QQ糖”来存活，像是其他丧尸吃人类的肉体的事情，反而让她觉得格外恶心。

　　那些在地上还在不停的挣扎着，但是大量的出血，让本来就有着干涸的血迹的地面，再次被染红了起来。

　　你边在角落的时候看着这幅血腥的场景顿时怔住了的样子，他们还以为躺在地上的是百里萌月。

　　这不应该啊……这少女也太恐怖了吧……

　　看着百里萌月拿着双刀一步步走过来的时候，这些人顿时全身的颤抖了起来。

　　接下来，是轮到他们了……？

　　沾满了血液的双刀慢慢地往他们那边走出，百里萌月露出嗜杀的神色在别人看来还是很可怕的。

　　“人类……”百里萌月看着在角落的那些被捆绑住的几人顿时舔动了一下嘴唇说道。

　　就像是一个小恶魔一般。

　　猛地举起双刀就往他们的身上砍了过去……！

　　“嘭”的一下，另外一边的学姐再次把一只丧尸的“QQ糖”直接给掏了出来。

　　这边的丧尸不少，不过都是躲藏了在那些建筑里面的样子，所以刚刚李睿才在大道上面没有发现有什么。

　　李睿的速度和爆发力都非常够，很快的就猎杀了不少的丧尸。

　　血红色的“QQ糖”也慢慢的攒起来了不少，学姐不知道从哪里找来了一个保鲜袋已经装起来了不少。

　　“李睿他们找到的应该不够自己多吧……？”学姐这个时候露出一丝狡黠的眼神自言自语地说道。

　　不过就在这个时候，学姐好像感觉到了什么似地，猛地想要往后面攻击过去！

　　“呼，原来是六月啊……”学姐看到后面那个熟悉无比的女子顿时松了一口气，挥起要攻击过去的手臂此时也一下子放了下来。

　　不过就在这个时候，“六月”在接近学姐的时候，猛地手臂一动，本来白嫩的小手，瞬间变得像是恐怖的黑色兽爪一般，瞬间往学姐攻击了过去，想要直接把学姐给撕裂成碎片！

　　在这时候，学姐的反应也丝毫不满，眼瞳一缩，手爪猛地要对着她黑色的手爪攻击了过去！

　　硬碰硬之下，顿时一些星星火花都碰撞了出来。

　　两人在这瞬间猛地一个后跳，瞬间警戒的看着对方。

　　“你是谁？”学姐这个时候冷声说道。

　　这个人明显不是真正的六月，但是身上无论是衣着还是体型都是和六月一模一样，除了现在手臂突然变成了漆黑的兽爪一般。

　　“桀桀……”“六月”嘴中露出了一丝奇怪的笑声。

　　然后腿部一用力，然后猛地又往学姐那边冲击了过去，挥起手臂又要往学姐那边攻击过去！

　　“嘭”的一下在学姐躲避的时候，她的黑爪直接攻击到了后面的墙壁上，在上面留下了一道非常恐怖的裂痕。

　　学姐的速度虽然相比百里萌月来说不及，但爆发力还是非常强的，在躲避过这一记攻击的瞬间，然后猛地一用力又反过来直接攻击了过去！


第六百一十章 和你长得一样的

　　学姐的爆发力还是很强的，这一记攻击也异常的迅猛，虽然“六月”及时躲避了过去，但是还是被长爪划到了一点。

　　“唰”的一下声响响起，顿时“六月”身上突然像是散成颗粒一般，迅速的消失了不见了。

　　“这是什么东西？”学姐愣了愣，然后往刚刚“六月”所处的地方那边走了过去。

　　在地面上一点痕迹都没有，就像是从来没有出现过的样子。

　　奇怪……

　　学姐有些好奇的四处乱看了一下，确实没有发现什么，眼睛往前面看了一下，锐利的眼神瞬间看到了远处的一个身影。

　　顿时眼瞳一红，瞬间“嘭”的一下，窗户就被打破了，学姐跳了出去。

　　修长的双腿非常有力，几个弹跳俯冲，以百米运动员冠军都不及的速度迅速的跑了出去。

　　赫然，站在那边高处的就是“六月”，她怎么这么快就跑去了那边了？

　　这么想着的时候，学姐的眼瞳变得更加的红了。

　　“六月”的眼瞳也蓦地一红，在她前面的空间荡漾了一下，然后猛地一条血红的海豚跳了出来。

　　然后“六月”一跃而起，然后站在血红海豚上面，猛地反过来想要攻击学姐。

　　就在两只丧尸妹纸就要交锋的时候，同样眼瞳一缩，然后身上的杀戮气息顿时消散了开来。

　　“若雨？”

　　“六月？”

　　两只丧尸妹纸顿时高兴地说道。

　　“我还以为你是敌人呢……刚刚我遇到了一个和你长得一样的。”学姐看了看六月说道。

　　六月也点了点头，看了看周围静悄悄的：“我也是呢，看到一个和若雨长得一样的。”

　　说道这她们都皱眉起来，到底刚刚发生了什么事情呢……怎么会发生这样的事情？

　　六月这个时候的口袋也有点鼓胀的样子，显然也是猎杀了不少的丧尸。

　　而在某处高楼的建筑上面，正有一个黑色的身影正盯着下方的学姐还有六月，眼神中露出凶残的神色。

　　“同类……猎物……”

　　“桀桀桀……”

　　“喂，你到底要带我去哪里啊？”李睿看着这只“美少女战士”丧尸带着自己不停的七拐八拐的乱走，顿时汗颜地说道。

　　等下走远了和学姐她们汇合起来的话就会显得比较麻烦了。

　　这是一栋大型的综合超市，本来应该很繁华的，不过这个时候看起来有点破烂，周围的建筑上面有着不少的血迹。

　　似乎因为许久没人从这边走过来，周围的开始有着不少的蜘蛛丝了，因为采光设计似乎不是很好，周围环境似乎也变得挺阴暗，挺像是恐怖电影的情况似的。

　　“找同类……猎杀。”在继续走上去的时候，这只“美少女战士”丧尸突然说道。

　　李睿无奈的摇了摇头，刚刚说的话，这只丧尸好像现在才反应过来。

　　继续往前面走的时候，顿时一个黑影从转交出顿时跑了出来，李睿还没反应过来的时候，站在前面的这只丧尸妹纸顿时眼瞳一缩，在战斗的似乎她似乎又变得一点都不含糊。

　　猛地开动着电锯瞬间发出“轰隆”“轰隆”的声音。

　　那只扑出来的丧尸似乎很久没有吃过东西一般，有点骨瘦如柴的样子，连头骨都仿佛能够完全的看出来了，张开嘴，一口森森的白牙顿时就裸露了出来，嘴边还有着一丝丝唾液滴落下来，看起来异常的恶心，猛地就要往她的身上咬过去。

　　但是在它咬的时候，她拿着的电锯“唰”的一下，沿着丧尸的嘴巴猛地切割了过去，瞬间把它的脑袋切割成两半。

　　“扑通！”一下，这只丧尸顿时掉落在了楼梯上。

　　然后在这瞬间，她速度很快的两只手指猛地从它的被切割断的头颅插了进去，瞬间把一颗“QQ糖”给掏了出来。

　　真是够血腥暴力啊……李睿看到这个情况不由得摇了摇头，也不知道她从哪里找到的一把这样的电锯。

　　“喂，美少女战士我们到底要去哪里啊……”

　　不过她依旧往上面走着，走了几步的时候顿时一怔，然后面色古怪地说道：“我不叫美少女战士，你可以称呼我的人类名字‘雨旋’……”

　　好吧，这只丧尸妹纸有性格起来了……

　　“好吧，雨旋，你要带我去哪里？找不到丧尸我就把你给干掉了啊……”李睿这个时候瞪了她一眼说道。

　　要不是她现在变得有了理智了，而且不像和别的丧尸见到人类就仿佛就像是见到什么食物一般的想要厮杀，李睿还真会把她给干掉了……

　　学姐她们也不知道跑去哪里了，走着走着，李睿突然就想起了她们。

　　“在那边。”继续走了不久，然后上面似乎是一个超级大的空旷的地方，李睿还没走上去，就看到了那边的蹲伏在地上的一些黑色的身影。

　　“人类，解决得了吗……”这个时候这只美少女……哦，不，自称人类名字为“雨旋”的丧尸对着李睿说道。

　　说话的时候好像身体稍微颤抖了一下，然后往后面退了几步，站在了李睿后面，似乎是想要李睿打头阵的样子。

　　李睿摇了摇头，然后身体也绷紧了起来，这只丧尸妹纸李睿可是不太相信的。

　　特别是上次卖队友的事件，管不得等下她又临阵脱逃，所以还是得靠自己。

　　走上了楼梯的最上面的一层，李睿一眼看过去，顿时完全看清了那些蹲伏在地上的东西。

　　一些似乎身体畸形的丧尸。

　　身体不大，整个躯体像是一条狗一般的蜷缩在地上，前肢就像是狗的前腿一般。

　　而且它们的眼瞳此时呈现出暗红的神色，四肢的指甲非常长，看起来在一些光线下还在反射的样子。

　　看起来异常的锋利。

　　数量不是特别多，大概是十只左右左右，而且在它们的周围还有着许多的骨架子，似乎是各种生物的骨架都有。

　　而且有一些还没吃完的肉块，堆得周围到处都是。

　　看到李睿走了上来，顿时这些畸形丧尸的眼瞳瞬间都盯着李睿这边看了过来！


第六百一十一章 畸形变异丧尸

　　李睿被这么多只畸形变异丧尸一瞪，顿时有点汗毛都竖起来的感觉。

　　而且它们的嘴中还有着一丝丝带着血丝的唾液流了下来，随着李睿走了上来，口水更加的多了，仿佛是见多了什么新鲜的食物一般。

　　“喂，你可不能看戏啊！”李睿这个时候对着后面的那只丧尸妹纸说道。

　　这个时候李睿明显的感觉到了压力，因为这些畸形的变异丧尸，看起来好像特别强悍的样子。

　　她愣了一下，然后又把电锯打开起来，“轰隆”“轰隆”的声音顿时响了起来。

　　李睿慢慢的一步一步往那边走了过去，每走一步，李睿都非常小心谨慎的样子，那边的那些畸形变异丧尸也慢慢地往李睿那边走了过去一点。

　　就在这瞬间，李睿的眼瞳一缩，身上的念气猛地迸发了出来，每一次战斗后，异能都会进一步的拓展变强。

　　所以李睿有时候也喜欢冒险去战斗一下，而且似乎还愈发的享受了这种感觉。

　　随着念气的迸发，周围似乎扬起了一股强风，周围的一些碎石都被吹得“沙拉”“沙拉”的响了起来。

　　在念气散发飞状态下，李睿身体的力量和速度急速的提升着，然后脚步猛地一用力，然后“唰”的一下就冲了过去！

　　而那边的那些畸形变异丧尸这个时候猛地也冲了过去，似乎并不怕李睿的念气一般。

　　本来现在的血红色念气可是带着湮灭效果的，但是对于这些丧尸来说似乎没有造成什么大的问题，“嘭！”“嘭！”“嘭！”，那些畸形变异丧尸猛地挥着爪子不断的冲击在了李睿的念气上面。

　　李睿猛地一拳想要砸上去，砸到那些怪物的身体上，但是那些东西的速度实在是太快了，李睿一拳竟然没有击中！

　　那些怪物就像是灵活的猛犬一般，不仅攻势疯狂，而且速度也极快。

　　但是因为血红念气的原因，它们并不能直接击中他的身体，而且因为念气的湮灭效果，那些不断攻击过来的畸形变异丧尸此时的指甲也断裂了开来，上面还变得焦黑了起来。

　　李睿这个时候嘴角也翘了起来，随着它们的攻击，它们的锋利的爪子也断裂了，这个时候攻击性就大大降低了。

　　不过就在这个时候，它们的爪子这个时候，“卡啦”“卡啦”的又再次长了出来。

　　卧了个槽……

　　“轰隆！”“轰隆！”这个时候，雨旋也猛地拿着这把大电锯疯狂的冲了过去，想要用电锯直接把那些怪物给切割成两半。

　　随着她冲了过去，那边的那些怪物这个时候也把攻击目标转移到了她的身上。

　　不过这只丧尸妹纸的速度似乎还挺快，竟然用着那把电锯把一只怪物的前肢给割下了一条出来！

　　不过相反的，另外几只怪物瞬间在她的身上抓出几道渗人的伤痕。

　　猛地一下，李睿几道念线瞬间散发了过去，直接把正要继续攻击她的那几只畸形丧尸瞬间拉扯了过来，然后一用力，一下子就把它们给直接撞击到后面的墙壁上面，“嘭！”“嘭！”“嘭！”三声巨响响起，瞬间那几只畸形丧尸直接被砸进了墙壁上。

　　这些怪物的速度实在是太快了，李睿都还没反应过来，又几只冲撞了过来，就像是一个小型炮弹一般，李睿虽然念气防护着自己的身体，但是还是被撞击得身体都感觉不断的颤抖起来。

　　胸口感觉有点闷了起来。

　　不行，不能再继续这样任由那些怪物攻击，即使它们攻击不到自己的身体，但是还是会受到极大的冲击力。

　　虽然念气有着湮灭效果，使得它们的指甲不断的被念气湮灭掉，但是很快的指甲又长了出来。

　　反而还变得更加锋利和尖利的样子。

　　“可恶……”这个时候美少女战士丧尸顿时咬牙切齿，眼瞳猛地变得赤红了起来。

　　整个身体此时也颤栗了起来，猛地拿着大电锯，疯狂的挥舞着对着那边的畸形丧尸疯狂的攻击了起来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，电锯想要击中那些畸形怪物还很难的，地面上猛地被击出了许多的碎石出来。

　　由于她冲了上去，李睿反而有了空挡聚精会神了起来，然后瞳孔一缩，猛地一挥，念箭瞬间散发出来，把一只畸形丧尸直接给钉死在了墙面上。

　　在这瞬间，李睿的脚步猛地用力，地面上都踩出了一个浅痕，然后迅速往那边冲了过去，没有给那只畸形丧尸任何的机会，一只手猛地掐住了那只被念箭钉在墙面上的畸形丧尸的脖子，然后一用力一扭，因为手臂还被血红念气给覆盖着，“卡啦”一声，带着湮灭的效果，直接被那畸形丧尸的脖子直接给扯断。

　　然后脚步猛地一踩，直接把它的头颅给踩碎掉。

　　很好，这样就解决掉了一只了……

　　而此时，美少女战士丧尸那边还在苦战着，这次这只丧尸终于没有卖队友临阵脱逃了。

　　此时面对着那些畸形丧尸的攻击，她的身上都被撕扯到鲜血淋漓，看起来挺狼狈恐怖的样子。

　　不过在她用电锯的疯狂攻击下，还真被她瞎猫碰上死耗子，直接把一只畸形丧尸给切割成两半。

　　这些丧尸的躯体强度一般，但是指爪很锋利，也很有坚韧性。

　　它们的智商还很高，刚刚也不会用身体直接碰触到李睿的念气，还是用指爪。

　　李睿这个时候猛地往那边跑了过去，再这么攻击下去的话，这只美少女战士丧尸估计就会被干掉了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着李睿猛地站在前面把那些畸形丧尸的攻势抵挡了下来。

　　然后猛地一拳直接砸向了一只攻击过来的畸形丧尸的脸颊，“嘭”的一声声响，那畸形丧尸的脸颊都直接被打破了一块肉块出来。

　　瞬间从中间的空隙被打落下去一楼的地方，直接摔成了肉酱！

　　李睿没有理会那只被击落下去的丧尸，而是聚精会神的看着那边似乎因为忌惮而在不远处看着李睿的那些畸形丧尸。


第六百一十二章 发飙的肉丸

　　李睿还紧盯着那边的畸形丧尸还在想怎么攻击的时候，那边的丧尸妹纸已经有所动作了起来。

　　“去死……”这个时候全身伤痕的美少女战士丧尸这个时候猛地拿着手中的大电锯有继续疯狂的攻击了起来。

　　“轰隆！”“轰隆！”的声音响起，在她猛地爆发出的力量下，把一只以极快的速度攻击着的畸形丧尸的爪子给直接切割了下来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，在这一瞬间，另外那边的一些畸形丧尸又再次往李睿那边攻击了过去。

　　速度越来越快，指爪这个时候因为在不断的断裂再恢复，似乎变得更加强硬了的样子。

　　抓在笼罩李睿的球形念气上面，闪出大量的火花，发出一阵又一阵的响声。

　　而因为被攻击着的时候，整个身体也因这攻势不断的往后退着。

　　在抵挡着这些畸形丧尸的攻势的时候，李睿猛地眼瞳一缩，精神力极度的集中起来，在捕捉到了它们冲击过来的轨迹，然后再加以预判之下，一拳打了过去！

　　“嘭”的一声声响响起，那只畸形丧尸直接把砸进了地面上的瓷砖上面！顿时碎石伴随鲜血四散开来！

　　而那只畸形丧尸此时被砸成了肉酱一般，看起来格外的恶心。

　　但就在这一瞬间，李睿整个人也被另外的那些畸形丧尸给冲击到了后面。

　　“我去……”李睿感觉胸口一闷，然后喉咙一甜，一丝丝血丝从嘴唇边下流了下来。

　　有念气的防护可不是万能的，那些冲击力会直接冲击到自己身上。

　　而且这些畸形丧尸在攻击的那一瞬间所产生的力气其实非常大，如果被碰触到身体，可能直接就被撕碎了。

　　“啪”的一下，在另外一边还爱疯狂攻击着的那些丧尸妹纸此时左手臂似乎被那些丧尸的指爪给划到，直接断裂掉在了地上。

　　不过她好像没有当一回事，右手直接继续用大电锯攻击起来。

　　这个时候，本来十只左右的畸形丧尸，这个时候已经仅剩余了五只左右。

　　李睿眼瞳缩了起来，一下子少了五只，压力无疑少了一半。

　　想了想，十指中的半透明念线瞬间散发了出来，但是在这瞬间，那边的畸形丧尸好像在这一瞬间感觉到了那些念线的存在一般，竟然躲避过去了！

　　李睿眼睛瞪大了起来，这也太坑爹了吧，这样都能知道？

　　没有办法了，李睿此时呈球形覆盖在自己身上的念气瞬间收缩了起来，然后随着双手不断的挥舞，大量的念线瞬间散发出来。

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，实质化的亮晶晶的念线瞬间冲向了那边的畸形丧尸！

　　但是在李睿意料之中的是，那些畸形丧尸突然间就躲避了过去，然后因为知道李睿的念气没有再覆盖住他的身体，在躲避的瞬间，以极快的速度冲向了李睿，就像是一道道黑影一般。

　　在精神力几乎达到百分之百的集中的情况下，念线瞬间就像是能追踪一般，直接挡在了李睿的身体前面。

　　然后一下子就把两只畸形丧尸给缠住了！

　　“嘭”的一下，右腿猛地一踹，就把另外一只畸形丧尸直接给踹走。

　　而在躲避剩余的两只攻击过来的畸形丧尸的时候，一不小心被它们锋利的指爪给划到，李睿的身上顿时出现了几个伤口，连外套也破裂了开来。

　　本来安安静静躺在李睿口袋中的肉丸，这个时候也因为李睿衣破裂，一下子就从口袋里掉落了下来。

　　肉丸通体呈红色，红得晶莹剔透的样子，而且里面还有着一些蓝色，看起来极为艳丽。

　　那两边的畸形丧尸，这个时候看到肉丸，眼瞳猛地变得了更加亮红了起来。

　　那些畸形丧尸本来还想着要攻击李睿的，但是在肉丸出现这一瞬间，就像是看到什么似的，猛地往肉丸那边冲了过去，张开大嘴，露出森森白牙，就要往那边的肉丸咬过去。

　　但就在这瞬间，肉丸似乎注意到了这些东西，身体一瞬间亮红了起来，就像是一个红色的发光体一般，然后身体猛地一下子就颤抖了起来。

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，肉丸身体的全方位出现了大量的凸出点，一条条细小的线条瞬间冲击了出来！

　　“卧槽！”看到这一状况的李睿瞪大了眼睛，他还真没见过肉丸会这样攻击的啊……

　　这肉丸发飙了啊……

　　大量的细小血红色的线条从它的身体冲出来，然后把那两只冲击过来的畸形丧尸直接贯穿了过去。

　　本来跳跃冲过来的畸形丧尸瞬间掉落在了地上。

　　“嘭！”“嘭！”两声声音响起，那两只畸形丧尸瞬间没有了声息，直接被干掉了。

　　而在这瞬间，那些从肉丸身上散发出来的大量细小的线条一般的物体，在这个时候猛地一下子晃动了一下。

　　然后大量的鲜血从那些红色线条被吸食了进它的体内。

　　那两具畸形丧尸的躯体，也以肉眼可见的速度，瞬间变得干瘪瘪的了，就像是紧剩下了一层皮囊一般。

　　而因为吸食了它们身上的鲜血，肉丸的身体好像瞬间变得膨胀了起来，就像是一个皮球一般。

　　另外一边，李睿注意了一下肉丸那边，然后意念一动念线把那两个畸形丧尸给直接绞碎成了几块，两颗“QQ糖”也从它们的身体里掉落了下来。

　　肉丸本来膨胀着的身体，这个时候在慢慢的收缩着，一下一下的，然后又恢复成了原来的那颗小小的样子。

　　把在地上的那些畸形丧尸的尸体中的那些“QQ糖”给取了出来后，李睿往另外一边看去。

　　那只美少女战士丧尸此时全身都是血迹斑斑的样子，看起来格外的渗人，而且她的手臂也断了一条，这个时候她拿着那条断臂在那边比划着，似乎想着怎么接合的样子。

　　因为是丧尸的缘故，此时她并不像人类受伤一般龇牙咧嘴的，而是一副很平淡的样子。

　　“我来帮你接上吧。”这个时候李睿走了过去说道。


第六百一十三章 最后会变成什么东西呢

　　“这能接上……？”丧尸妹纸拿着自己的断臂摆弄了一下，然后愣愣的对着李睿说道。

　　她断臂处的伤口此时也开始愈合了起来，鲜血也没有再次流下来。

　　但是手臂还是没有接上，这样愣愣的拿着在手中，好像有点不知所措的样子。

　　李睿点了点头，然后伸出手示意她把手臂拿过来。

　　这只美少女战士丧尸想了一下，然后就把自己的断臂递给了李睿。

　　手臂上面有着不少的丧尸，看起来有点血腥。

　　“也不知道能不能接回……”李睿这个时候嘟囔道。

　　她的伤口处都有点愈合的感觉了，就算接了上去，也不知道神经之类的能不能给接上。

　　算了，李睿摇了摇头，还是试一下吧，毕竟丧尸的血液含有着浓度极高的病毒，病毒的约会能力可是很强悍的。

　　这么想着，然后把她的手臂对接起来，然后眼瞳一缩，意念一动，瞬间大量的细小的念线散发出来。

　　“唰”“唰”“唰”的声音顿时响起，大量的亮晶晶的细小的念线，瞬间把断裂处给缝合了起来。

　　李睿现在的精神力异常的集中，额头的汗水已经不停的留了下来。

　　这样高度集中的状态下使用念线还是很消耗体力了。

　　等到李睿完全把她的断臂给缝补起来后，顿时坐在地上大口大口的呼吸着空气。

　　玛德，这实在是太累了。

　　不过就在这个刚缝合好的时候，这只丧尸妹纸顿时眼神一亮，然后手臂就在李睿吃惊的状态下慢慢地开始动弹了。

　　卧槽，果然不愧是丧尸，恢复速度简直不要太快啊……

　　仔细一看，她身上刚刚虽然伤痕很多，但是伤口处已经开始慢慢的愈合了起来。

　　这愈合速度简直是比学姐她们的恢复速度还快，这可能就是她的特性吧？

　　这个时候肉丸也滚了过来，直接从李睿的脚步滚到了李睿的手臂上面，最后跳在了李睿的手掌心。

　　“肉丸啊肉丸啊，你到底最后会变成什么东西呢……”李睿看着面前的这个东西喃喃地说道。

　　总感觉这个东西太奇怪的了，在末世中都没有见识过这种类似肉丸的存在。

　　而在这个时候，肉丸身体动了动，蹭了蹭李睿的手心，就像是在撒娇一般。

　　李睿看到这情况有点哭笑不得，然后无奈的笑了笑，然后对着肉丸说道：“快点帮我把那些‘QQ糖’都收集回来吧……”

　　似乎是听得懂李睿的话语一般，肉丸一下子就跳跃了出去，直接跳到那些畸形丧尸的尸体上面，然后瞬间钻了进它们的躯体正，去寻找“QQ糖”的存在。

　　“人类，谢谢。”这个时候，这只美少女战士丧尸站了起来，好像也没有什么事情了的样子，盯着李睿说道。

　　地面上的那把电锯已经让她再次拿了起来，似乎她对于这把电锯情有独钟一般。

　　李睿点了点头，很快的肉丸就把那些“QQ糖”给收集了起来，这些“QQ糖”的质量比一般的好上不少。

　　这种质量的“QQ糖”，学姐她们吃一颗，提供的能量就足够她们几天的消耗了吧？

　　“下面好像还有一只……”李睿往围栏那边看下去，刚刚有一只好像是被自己给打了下去的样子。

　　果然，顺着目光往下看，有一只畸形丧尸躺在下方的地面上，已经摔成了肉酱一般。

　　肉丸似乎听见李睿的话语一般，直接往下方跳了下去，直接跳了下去，在那个畸形丧尸的头颅上面顿时出现了一个血洞。

　　李睿看到这个情况不由得有点惊讶，仔细往下方看去，肉丸在那只畸形丧尸的血肉中一阵挪动，很快的就把一颗晶莹剔透的血红色“QQ糖”弄了出来。

　　然后猛地一跳跳了起来，“嘭”的一声清脆的声音响起，顿时肉丸就像是非常具体弹性的小球一般，瞬间高高的飞跃了起来。

　　一下子从一楼直接飞到了七楼那边。

　　李睿看到这个状况直接用手一下子把它给捉住。

　　“这颗就给你吃吧！”李睿打量了一下肉丸微微笑道。

　　肉丸虽然跟随自己很久了，但是总感觉这东西还是有点神神秘秘的，李睿感觉自己还不能正确了解它到底是什么东西。

　　只是最开始的印象是从那个触手怪那里掉落出来的。

　　想了想，然后再次把他放进了另外一个没有破裂的口袋处。

　　现在手中除了给肉丸吞噬的那颗“QQ糖”，一共有九颗“QQ糖”，刚好可以给学姐她们一人三颗。

　　看着手中的这些“QQ糖”，还有身上还到处都是鲜血的那只“美少女战士”丧尸，李睿犹豫了一下。

　　毕竟刚刚是她带自己发现这些东西的，她也帮忙斩杀掉了两只畸形丧尸的样子。

　　总的来说还是自己占了便宜。

　　算了，李睿无奈的摇了摇头，然后没有多想，直接把其中的三颗拿了出来，然后抛向对面的那只丧尸妹纸：“喂，这几颗给你。”

　　看到李睿抛过来的三颗晶莹剔透的红色“QQ糖”，她顿时像是没有了“慢一拍”的属性一般，飞快的把大电锯扔在一旁，然后把那几颗“QQ糖”接了起来。

　　然后警惕的看了李睿一眼，瞬间把那些“QQ糖”藏了起来，仿佛害怕李睿又要反悔一般。

　　李睿看到她的表情顿时满头黑线……给出去的东西我还至于要回来吗……

　　“好了，我先走了，美少女战士……，哦不，那个雨旋，再叫！”李睿把那些“QQ糖”放进了另外一个小口袋里面，就往楼梯那边走了过去。

　　而这只丧尸妹纸看到李睿离去的背影愣了愣，然后坐在地面上，看了看着自己手臂被缝合处，上面还有着大量的细小的亮晶晶的念线缝合着的伤口。

　　没有多想，她直接把三颗“QQ糖”直接扔进了自己的嘴中，直接吞噬了起来。

　　在这瞬间，她的眼瞳迅速的变得赤红了起来，整个身体顿时疯狂的颤抖……

　　往楼下走下去，李睿感觉身体还有些酸痛。

　　不知道学姐她们跑去哪里了呢……


第六百一十四章 大眼瞪小眼

　　“若雨，你感觉到了么。”就在另外一边下方，六月的小眼睛转了一下，然后小声的对着学姐说道。

　　学姐此时的嘴巴也翘了起来，似乎也发现了什么异常的样子。

　　两只丧尸妹纸的眼瞳一对视，似乎有着某种默契一般，在这一瞬间往另外一边跑了过去！

　　在她们爆发出来的速度显得异常的快，学姐靠着变长的手指甲，猛地一下子就插进了旁边的墙壁上面，然后靠着双手不停的挥舞，靠着修长锋利的指甲直接插进墙壁上面，然后不停的往上面飞跃攀爬。

　　而六月直接靠着血红海豚往上面飞跃了上去！

　　在某处盯着学姐的黑影，这个时候赤红的眼瞳猛地一缩，然后往另外一个地方跑了过去。

　　丧尸之间都是有着某种联系一般，只要在周围都能感觉到同类的存在。

　　所以这个时候学姐和六月也紧追不舍起来。

　　“嘭”的一下，百里萌月把那边的大门直接给踢破开来，顿时外面的阳光照射了进来。

　　本来阴暗的情况一下子就变得明亮了起来，地面上的那些血腥的画面一下子就完全暴露了出来看起来特别的恶心。

　　“人类真是无聊。”百里萌月摇了摇头，然后往另外一边小步的走着。

　　看了一下周围，周围的建筑一片残破，血迹到处都是，而且尸体也有许多，但是就没有发现什么丧尸的存在。

　　百里萌月看到这个情况顿时嘟了嘟嘴。

　　笨蛋李睿他们现在都猎杀到很多“食物”了吧？可恶啊……自己怎么会做这么蠢的事情，都是笨蛋李睿的错！

　　和笨蛋李睿一起久了，感觉自己都会变得像是人类一样蠢蠢的了。

　　嗯，百里萌月很快的又把理由全部都推卸给了李睿。

　　而在那屋子里面，本来被捆绑束缚在角落的那几个男人还仿佛在怔住一般，整个人都瞪大了眼睛，仿佛有点不敢相信的样子。

　　他们……得救了！？

　　“哈哈，我们没死！！！”一个男子此时猛地一下子跳了起来，不过因为身体被捆绑了太久，这个时候双腿都软了下来，一下子就又躺在了地上。

　　不过脸上还在疯狂的笑着。

　　“救……救命……”一个刚刚在剁人的男子，这个时候似乎还没死掉的样子，慢慢的挣扎着。

　　“嘿嘿……”听到他的声音，一个刚刚被百里萌月把婶子给斩断的男子顿时狞笑了起来，然后猛地拿起旁边的一把断裂的短刀往那边摇摇晃晃的走了过去。

　　“嘿嘿，刚刚你们不是想杀我吗……”男子这个时候走到那个躺在地上不断挣扎着的男子说道。

　　那个在地上挣扎着的男子双手已经被斩断，意识已经开始模糊了，但是看到这个男子站在他的面前的时候，眼瞳猛地一缩。

　　“别杀我……！”

　　“啪”的一下，顿时鲜血四溅，溅射到了他的脸上，看起来异常的血腥。

　　百里萌月继续往前面走，眼睛四处乱瞄着，小鼻子也动了动，然后似乎还是没有发现丧尸的踪影。

　　顿时有点沮丧的样子。

　　摸了摸自己的口袋，“QQ糖”的总感觉不多，想了想，一下子拿出来一颗一颗的吞食了起来。

　　很快的就把这些“QQ糖”全部给吃掉了，顿时感觉整个又精神了一点的样子。

　　就在继续前行着的时候，眼睛一亮然后猛地几个跳跃往另外一边跳了过去。

　　刚刚的异能消耗有点儿大啊……特别是用念线帮那只美少女战士丧尸进行缝合的时候，所用的精力可是非常大的。

　　慢慢的往楼下走了下来，整栋楼此时变得空荡荡的样子，也没有再有任何的怪物出现。

　　拍了拍自己口袋中的那几颗“QQ糖”，李睿的嘴角翘了起来。

　　嗯，这次收获还算是不错的，现在赶紧去找学姐她们汇合吧！

　　刚往大门口那边走去的时候，顿时一道黑影出现，李睿眼瞳一缩，然后念气在瞬间迸发了出来。

　　异能运用到了现在，李睿已经非常熟练了起来，不用一秒钟的时间，李睿就能散发出来。

　　非常危险！这是李睿的第一感觉。

　　“唰”“唰”的两道寒光瞬间闪现出来，李睿猛地腰部一下子往后弯，直接把这攻击给躲避过去的时候，几道念线往那边释放了出去！想要直接捆绑住那道黑影。

　　但是那道黑影速度很快的闪避了过去，然后猛地跳跃了起来，再次往李睿身上攻击过去！

　　“你干嘛不躲！”百里萌月嘴巴嘟了起来，现在她的双刀已经架在了李睿的脑袋上面，刀刃差一点点就要把李睿的头颅直接给切成几瓣。

　　“因为我知道是你啊。”李睿无奈的笑了笑说道。

　　此时从刚刚看到那两道寒光闪光，再感觉到哪熟悉的身影，李睿就知道这是百里萌月了。

　　“哼！”百里萌月瞪了她一眼，心里有些高兴，但是表面上还是表露出特别讨厌笨蛋李睿的样子。

　　可恶，笨蛋李睿竟然没有被吓得尿裤子，以前遇到其他人类被自己这么一吓都会尿裤子的……

　　在有点高兴之余，还是有点遗憾的嘟起嘴巴。

　　“你这是什么表情。”李睿看了一眼百里萌月露出的遗憾表情，顿时嘴角抽了抽说道。

　　“讨厌你的表情！”百里萌月双眼瞪得大大的，仿佛要和李睿作对一般。

　　李睿看到她的动作，也反过来瞪着他。

　　两个人就这么大眼瞪小眼的，仿佛谁也不服气一般。

　　自己才不会输呢！百里这么想着，眼睛瞪得圆圆的，靠近着李睿，似乎要把他给瞪下去。

　　李睿这么瞪着，感觉两个人越靠越近，鬼使神差的往她红红润润的小嘴儿吻了上去……

　　百里萌月的嘴儿嫩嫩的，在李睿吻上之后有种湿湿润润甜甜的感觉，就像是在吃水果冻儿一般。

　　似乎因为唾液中有着病毒的成分，此时李睿感觉脑袋儿都晕晕眩眩的。

　　是不是百里萌月吃多的水果冻，怎么感觉和水果冻一样的味道呢……


第六百一十五章 那边有古怪

　　“恶心死了！”百里萌月迷迷晕晕的感觉持续了一下，然后感觉脸颊热热的，一下子就挣脱开了跳到另外一边。

　　拿着双刀一边胡乱砍着，一边喃喃道。

　　李睿倒是一副得意洋洋的样子，看来只有这样才能把她吃得死死的。

　　“别砍了，我们出去找学姐她们吧！”看到她把一大柱子削成一条一条的，顿时哭笑不得地说道。

　　“哼！”百里萌月瞪了李睿一眼，然后一副娇娇傲傲的样子，昂着小脑袋，把双刀插进腰间的刀鞘。

　　然后小脚一蹦一跳的跑出了外面。

　　如果不是知道她是丧尸，咋这么一看，一般人可能还以为是一个普通少女呢。

　　和百里萌月往外边走去，中午的太阳火辣辣的，晒得李睿全身大汗。

　　在外面转了一大圈，没有见到任何的丧尸或其他生物，而学姐她们的身影也不见。

　　“学姐她们去哪里了？”李睿一边四处寻找一边说道。

　　没有道理啊，她们应该就在这附近不远啊，而且这个时候也应该回来汇合了。

　　难道是遇到了什么强大的敌人？李睿不由得暗自想到。

　　百里萌月听到李睿的话小鼻子嗅了嗅，然后往另外一个方向走了过去。

　　“好像她们在这边！”

　　跟着百里萌月的后面往另外一边继续前行着，周围的那些杂草什么的都变得异常夸张的大，本来普通的一些树木也粗壮了一倍有余。

　　拿出地图看了一下这边，好像自己和百里萌月正朝着地图上面打着“X”的那个地方前行着。

　　学姐她们该不会在那边发现了什么东西吧？

　　这样想着，李睿的脚步不由得走快了一点，而百里萌月也是如此。

　　“恩人！”就在这个时候，在那边突然冲向了几个男子的身影，看到跑过去的李睿和百里萌月顿时叫道。

　　李睿一愣，本来奔跑着的脚步也一下子停滞了下来。

　　“恩人？”这是什么意思？看了看前面的几个男子，全身有着不少的伤痕，而且好像是因为营养不良的原因，此时变得有点瘦弱的样子。

　　百里萌月看到那几个人皱了皱眉头，怎么这群蝼蚁人类还没有走掉，哼，早知道刚刚连他们也干掉好了，真是麻烦。

　　“谢谢你刚刚救了我们！”那几个男子走了上前，一脸激动的对着百里萌月说道。

　　不过百里萌月却仿佛一点反应都没有，连看都不看他们一眼，对于强者来说，蝼蚁的感谢根本没有任何作用，百里萌月如是想到。

　　他们手中还拿着那些断裂成两半的武器，但有总比没有强。

　　李睿面色古怪的看了百里萌月一眼，这只丧尸妹纸竟然会救人类了？李睿有点想不明白，因为一直以来，百里萌月都是李睿等人之中最嗜杀的，而且对于人类可没有什么同情心的。

　　“哼，这些蝼蚁还懒得杀呢！”似乎知道李睿心里想什么一般，百里萌月小鼻子皱了皱，在李睿旁边昂着小脑袋说道。

　　仿佛要证明她可不想救人类，只是这些人类太弱了，杀他们没有成就感一般。

　　李睿摇了摇头，无奈的笑了笑，这少女还是一样的傲骄。

　　不过此时李睿心里还是有些暗暗窃喜的，似乎因为和自己呆久了，学姐她们也愈发的变得开始往人类这边靠拢了。

　　丧尸身人类心吗……

　　“嗯，我们有事先走了。”李睿看了他们一眼，这几人都是普通的幸存者。

　　先走关键是和学姐她们汇合先，所以李睿随便寒暄了一下说道。

　　百里萌月倒是看也不看一样，继续往前面走。

　　“你们是要去前面那边？”这个时候李睿正要踏步离去的时候，一个男子咽了口口水说道。

　　因为今天百里萌月给他们很深的印象，那恐怖的杀戮一幕仿佛还在脑中回放一般，这个时候他们也不敢再看向她。

　　反之一个光头的李睿看起来还是挺和善的样子。

　　“是啊，怎么？”李睿看到他们奇怪的表情，好奇地说道。

　　前面除了那些绿化带的植物变得异常的诡异巨大外，好像也没有什么特别的东西存在啊。

　　“那边的区域有古怪的，如果没什么事的话还是不要去那边的好……”另外一个男子握紧了手中的武器看向那边，神情有点古怪地说道，好像有着某种深深的忌惮一般。

　　“什么古怪，直接说吧。”李睿皱了皱眉，看到他们有点支支吾吾的样子顿时说道。

　　这几人对视了一眼，然后瞥到后方百里萌月看过来的眼神，顿时打了一个寒战。

　　一个男子赶紧说道：“那边的区域，好像会让人出现幻觉的样子，具体怎样我不知道，反正很恐怖的……”

　　“我们上次的同伴在那边都死掉了几个……”

　　说道这，似乎又想到了当初的什么情景一般，这几人的脸色顿时都变得不好了起来。

　　“嗯，好的，谢谢。”看到百里萌月在前面那边有点不耐烦的样子，李睿顿时跑了过去。

　　看着百里萌月和李睿跑着离去的身影，这几个男子顿时一怔。

　　“那里……真的很恐怖的……”

　　众人打了一个寒颤，然后继续的往另外一边小心翼翼的走去，经过了刚刚的事情，他们也变得愈发的小心翼翼了起来。

　　“在前面？”跑了好一会儿，李睿开头向百里萌月问道。

　　这个时候百里萌月的小鼻子皱了皱，然后噘嘴说道：“真是讨厌，这些蝼蚁植物的味道太浓了，把若雨和六月的味道都掩盖住了！”

　　走到这边，似乎走进了一处小丛林一般。

　　周围的小草都变得差不多有人的膝盖那么的高，而且异常粗壮的样子，青绿青绿的。

　　而旁边的那些大树上面还长出了奇怪的血红色的花，一股奇异的香味在空气中散发出来。

　　随着一股微风吹过，那些妖艳的花儿不停的颤抖着，一些花粉也飘散在了空中。

　　“阿秋”似乎因为那些花粉的缘故，李睿鼻子不由得一痒，不由得连续眯眼打了好几个喷嚏。

　　等再次睁眼看过去的时候，就看到了百里萌月的身影往里面跑了过去。

　　“喂，等等我啊！”


第六百一十六章 花香

　　刚往前走，就突然发现百里萌月的身影消失在周围的树木中了。

　　卧槽……

　　李睿仔细看了看，真的就好像莫名其妙就消失了一般！

　　猛地往前面跑了过去，这些变得壮大的树，它们的树根也从地下挣脱了上来，直接暴露在了空气中。

　　没走多久，李睿就发现在前面树木掩映的一栋建筑那边，有着三个身影。

　　仔细一看，这不就是学姐她们吗？

　　怪不得百里萌月刚刚跑这么快，原来是发现学姐她们就在前面啊……

　　这么想着，李睿顿时走快了几步，并大声喊道：“学姐，萌月，六月……！”

　　在李睿叫着往那边跑过去的时候，那边的三只丧尸妹纸仿佛也听见了李睿的声音一样。

　　慢慢地往李睿那边走了过来。

　　但是就在李睿要接近她们的一瞬间，眼瞳猛地一缩好像感觉到了什么一般。

　　那边的丧尸妹纸的手臂也顿时“哗”的一下，表皮仿佛化成了一颗颗沙粒般散去，瞬间粗大的黑色爪子暴露在空中。

　　猛地直接击向李睿的身体！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”在这一瞬间，敏锐力达到了身体极致的李睿一个后翻滚直接躲避了过去。

　　那些黑爪直接击到了刚刚李睿所处的那个位置的水泥地上，顿时响起了剧烈的响声。

　　“你们是谁！？”李睿猛地一用力，支起身体直接站了起来。

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，随着李睿的手猛地一举起，一道又一道的血红色念气像是飘动着的缎带一般，瞬间汇聚到了李睿的手中。

　　在李睿的意念控制下，汇聚起来的念气瞬间变成一把血红色的长剑的轮廓。

　　在他们的再次攻击过来的瞬间，李睿腿部一用力，直接“唰”地一下就冲了过去，双手握住剑柄，猛地就以极快的速度到达了她们的后面，长剑直接横腰斩过去！

　　“嘭”的一声响起。

　　她们的身体顿时分为两截，然后像是沙粒一般慢慢的在空中消散开来。

　　到底什么怪物……？李睿看到这诡异的情况皱了皱眉头，不过假装成学姐她们的样子就是不可原谅！！！

　　就在这个时候，“学姐”突然转头过来，赤红的眼睛看着李睿说道：“李睿……”

　　学姐……？李睿听到“她”突然说出的话语顿时一愣，然后猝不及防之下，“学姐”的眼睛顿时一下亮红，对视着她眼睛的李睿脑门一痛，“嘭”的一下，整个身体后退了几步。

　　“呕！”一口鲜血瞬间吐了出来。

　　而“学姐”她们的身影瞬间完全化为颗粒消失在了空中。

　　这就是刚刚遇到的那些会出现幻觉的东西吧？竟然能够伪装成学姐她们的样子……

　　虽然说自己一眼就看穿了，但最后还是因为它突然模仿出学姐的声音被它给阴了一把啊……

　　如果是普通人进了这里，简直就是不死也要脱成皮，怪不得刚刚那些人这么忌惮了。

　　缓和了好一会儿，李睿赶紧往前面走去，自己遇到这种状况的话，保不准学姐她们也是一样。

　　这样的话就危险了。

　　而和李睿猜想的差不多，正走着的百里萌月也遇到了李睿等人的身影。

　　然后她小眼睛一亮，直接跑了过去。

　　那边的“李睿”等人也似乎很惊喜的想要跑过来和百里萌月汇合，但是就在这瞬间，百里萌月的嘴角翘了起来，露出一个小恶魔一般的笑容，然后双刀“唰！”“唰！”两声，在拔刀和收刀之间，瞬间把那几个假货给斩杀掉。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”百里萌月摇了摇头冷笑道。

　　难道这些东西不知道他们的外形和笨蛋李睿他们差不多，但是身上却没有任何的气味吗？

　　真是愚蠢的生物。

　　因为这边的花香味太浓，有些影响百里萌月的嗅觉，看了看旁边的那些巨树，百里萌月没有多想，直接拔出双刀，以一个圆润的轨迹直接斩了过去。

　　“嘭！”“嘭！”两声巨响，在她身旁的两颗大树直接像是切豆腐一样被百里萌月直接给切断。

　　而且再切断的瞬间，树干上喷出一些红色的鲜血出来，尤其是断裂处，就像是一个活人被横腰斩断一般。

　　断裂处有着大量的鲜血一般的液体。

　　随着大树被斩断，那些树枝上面的血红色的花朵也瞬间以肉眼可见的速度枯萎起来。

　　而李睿在另外一边继续走着，但是无论怎么走都感觉在兜圈子一般，顿时然李睿皱了皱眉头。

　　看了看四周，感觉到了周围那些变得怪异的巨树上面的血红色的花朵，好像若有若无的对着自己造成一些负面影响。

　　特别是刚刚被阴了一把，遭受到了那伪装成学姐的样子的东西的精神攻击，脑袋顿时沉沉的感觉。

　　想了想，握紧手中的念气形成的这把血红长剑，然后“唰”的一下就砍向一旁的那颗巨树。

　　因为念气所汇聚形成的血红长剑带着的湮灭效果，要斩断一棵树，简直不要太轻松。

　　“嘭”的一声巨响，那树枝干就倒了下来，然后就出现了和刚刚百里萌月所遇到的一样的情况。

　　这些树，就像是有生命的一般，让人不由得恶寒了起来。

　　不过因为树干被斩断后，那些血红花朵迅速枯萎起来，从血红色变成了黑色的样子。

　　而且那些香味也逐渐的减少，李睿顿时感觉脑袋都轻松了不少。

　　就这样，两人在各自不同的两边，疯狂的把这周围的巨树全部斩落掉！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，随着一阵阵巨树倒地的巨响想起，地面也因为那写巨树躯体流出的血红色液体变得红红的一大片，看起来异常的渗人。

　　就在这个时候，周围的景象一下子就像变了一般，瞬间在附近出现了高楼大厦，正是刚刚自己过来时的另外一边的情景。

　　原来如此，看来这些巨树真的有那种让人产生幻觉的效果。

　　不过随着大树一颗一颗的都被斩断掉，在前面一处被高楼遮挡的阴暗处，李睿瞬间发现了一个黑色的身影，那只手，就和刚刚攻击自己的那黑爪一模一样！


第六百一十七章 杂交产物

　　找到了！百分百确定，就是那个东西！

　　李睿看到那角落的那一团黑影，腿部一用力，猛地冲了过去！

　　现在可不知道那怪物的实力怎样，为了以防万一，念气化成的长剑瞬间变成了一个球形的防护罩一般的所在，瞬间笼罩了自己的整个身体。

　　而且在使用念气的状态下，李睿的速度可以说是已经就突破了人体的极限！

　　当然，也并不是快到那么夸张，和百里萌月相比的话还是有一段距离的。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在李睿冲过去的瞬间，从那边射击出大量的血红色的圆形物质过来！

　　直接砸在念气上面发出一声声巨响，而李睿此时飞速前进着的身体也顿时因为这攻击而停滞了下来。

　　李睿眼瞳猛地缩了起来，然后整个人死死的站在原地稳住身体，整个念气罩因为这攻击不停的震荡起来。

　　但是那边的攻势依旧丝毫不减，那些球形一般的血红色的东西不停地设计过来，造成的冲击力极大。

　　不过这个时候李睿离那东西的距离已经不远了，也瞬间看清了那到底是什么东西。

　　这是一个和丧尸差不多的生物，手臂就像是黑色的兽爪一般，但是身上却长着奇怪的树枝干一般的东西，上面还有血红色的花朵，和刚刚那些树上的一模一样，顿时让李睿傻眼了。

　　这是什么丧尸？植物还有进化兽的特征都有，就像是杂交出来的一样，该不会是杂交丧尸吧？

　　这么想着李睿都觉得有股恶寒。

　　此时它的口中不断的喷发出一颗又一颗的圆球一般的血红色的东西不停的攻击着李睿。

　　整个脸颊看起来和正常人差不多，就是双眼是赤红着的。

　　李睿在用念气抵挡着它的攻势的时候，眼睛转了转，大脑在迅速的转动着。

　　就在抵挡住它的下一次攻击的时候，李睿趁机猛地大量的念线瞬间释放出去！！！

　　呈球形笼罩着李睿的念气，也在此时因为使用大量的念线而迅速消散，在这时间，李睿整个人的身体靠着念线瞬间飞跃到了那怪物所处的建筑上方去。

　　“嘭！”而它喷出的那几颗血红色的球状物体顿时在砸在了前面，那些水泥地都直接被砸出了一个深深的凹坑，可想而知这冲击力有多大了。

　　“吐尼玛的口水！”李睿从上方猛地跳跃下来的时候，右手一挥，好几道念箭以极快的速度瞬间射击了过去！

　　但是这怪物的反应能力竟然惊人的快，在念气整个击中它的瞬间，直接就躲闪过去了另外一半。

　　反过来回头猛地又喷出一口血红色的球状物体击向飞跃下来的李睿。

　　“唰”的一下，李睿下意识的脑袋一偏，那东西瞬间擦着耳朵旁边而过，虽然没有击中，但李睿还是感觉到了一股火辣辣的感觉，如果被它击中的话就完蛋了！

　　看来上次苏义所说的这个地图上打着“X”的地区就是这边了吧？而那些快速到让他们无法看清的黑影估计就是这些怪物。

　　而且想起苏义那时的描述，这些怪物看起来还不止一只的样子……

　　在李睿跳落下来的瞬间，那怪物仿佛很害怕一般的直接以极快的速度跳跃到了另外一边去。

　　李睿顿时一惊，这么看来的话，这只怪物能有这种反应证明他是不擅长近身战斗？

　　如果一近身的话，自己肯定就能轻易弄死它……

　　这么想着，念气全部集中在了脚下，顿时脚掌就像是覆盖了两团红色的气体一般。

　　现在李睿可是知道，念气集中在哪个部位，所带来的提升越高。

　　如果全部集中在手臂，手臂的力量会极大幅度的提高，而集中在脚下，相应的，脚力和速度也会极大幅度的提高。

　　但是这样做的话，就不能用念气笼罩自己来防御了。

　　不过这没关系，俗话说进攻就是最好的防御！

　　猛地双脚一用力，直接在地上踩出两个凹痕，然后瞬间爆发出可怕的速度往那边的怪物那里冲了过去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”看着冲过来的李睿，那怪物也不断的冲空中喷出大量的圆形血红色的东西出来击向李睿。

　　但是每次在要击中的时候，李睿总是轻易的躲避过去，因为他现在的速度实在是太快了。

　　“唰”的一下，李睿的身影顿时消失在了那怪物的视野中。

　　就在它疑惑想要寻找李睿的身影的时候，李睿不知道什么时候已经出现在它的后方。

　　经过了那么久的训练后，李睿对念气的运用已经可是说是达到了得心应手的境界，“唰”的一下，念气直接汇聚成一把长剑，直接从它的脑袋处劈了下去，直接把它给分为两半！

　　“嘭”的一声声响，大量的鲜血还有一些白色的物体顿时喷发了出来。

　　在它的模糊血肉中，李睿顿时发现了一颗“QQ糖”的存在，不过这颗“QQ糖”看起来倒是有点怪异。

　　一红一蓝的，就像是杂交品一般，李睿看到这状况暗暗摇了摇头，这东西应该不能吞食把？也不知道怎么形成的。

　　不过就在李睿想要离去的同时，肉丸一下子就从李睿的口袋里挣扎着跳了出来，直接弹跳了过去，把那颗“QQ糖”给吞食掉，然后又神不知鬼不觉的回到李睿的口袋那里。

　　正要继续寻找学姐她们的李睿这个时候全身一怔，灵光一闪，短时懊恼的拍了拍自己的光头。

　　“对了，我怎么没有想到呢……”

　　只要把念气扩散出去笼罩这个区域，就能够知道这附近的生物的所在，然后很快的就能找到她们了。

　　想到就坐到，念气瞬间以李睿为中心，从脚底处开始大范围扩撒了出去。

　　此时李睿的精神力也高度集中了起来，眼睛也闭上。

　　像是雷达扫描一般，李睿顿时就发现了在念气所笼罩周围的生命体的存在。

　　“六个……都是在那边，这么想来的话，学姐她们也有可能在那边说不定……”

　　一边感受着附近的状况，李睿一边喃喃自语道。


第六百一十八章 俘虏

　　在李睿刚刚释放念气探查的同时，在另外一边的百里萌月似乎发现了的样子。

　　“咦，这好像是笨蛋李睿的力量……”在那边正把一只和刚刚李睿所遇到的一样的怪物的头颅直接斩掉的百里萌月顿时惊讶的看着地面那些薄薄的一层血红色的念气。

　　哼！真是个笨蛋李睿，才那么一会儿就跟丢了！

　　不过这些蝼蚁也真是愚蠢之极，竟然以为弄出那些奇怪的和若雨她们一样的东西出来就能够迷惑自己了吗？

　　可笑。

　　在她斩杀掉那只怪物的同时，也把那颗红蓝混合的“QQ糖”给用刀尖挑了出来，顿时皱了皱眉头，这东西的味道好难闻。

　　没有多犹豫，直接就把这东西给扔了。

　　因为周围的那些奇怪的巨树都被斩杀掉的缘故，周围那些干扰人的花香味这个时候也变得异常的淡了，这个时候百里萌月的小鼻子嗅了嗅，然后眼睛突然一亮，瞬间往前面跑了过去。

　　锁定了方向，把念气瞬间收了回来，李睿就往前面的方向跑了过去。

　　此时因为没有用念气，所以李睿的速度也变得比之前缓慢了起来，不过这也是为了储存力量，等下那边的情况恐怕不好对付。

　　“到底是什么人不知死活的过来这边搞破坏？”就在这个时候，李睿的耳朵听到了不远处的细微的声音。

　　眼瞳缩了缩，然后几道念线瞬间从右手散发出来，然后直接扯住上面的建筑整个人瞬间靠着念线的拉扯直接悬挂在了空中，一下子跳到了上面的窗户那里，整个人贴着窗户站立着。

　　就在这瞬间，从那边转角处就有不少的身影走了过来，因为李睿站在高处，整个身子靠着念线贴在窗户那边的阴暗处，下方的那些人也没有发现的样子。

　　待这些人走近的时候，李睿也清楚的看清了他们的样子。

　　几个男子，很普通的幸存者，但是让李睿注意的是，他们手中拿着的武器。

　　和普通的枪械不同，他们手中的那些武器仿佛更具有科技的气息一般，上面不时的有着一条条的电弧闪过，让李睿感觉极其震惊。

　　这些人应该是一个小团体，而这边的位置，离地图标志的“花”的基地那边并不遥远，这么想来的话，这些人有极大的可能就是“花”那边的人。

　　上次的时候得到的消息是“花”的基地那边得到了什么超科技，难道这些武器也是属于那些超科技产物吗？

　　“敢来这边，可不就是找死吗……”一个男子持着手中的武器嘟囔道。

　　而就在这瞬间，李睿全身绷紧了起来，然后在他们经过自己下方的时候，猛地直接跳了下去！

　　兴许是看到了地上的影子，那些人也迅速的反应了过来的样子，举起手中的枪击就往上方对准了起来！

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，李睿几道念线瞬间以极快的速度，精准的束缚在他们的手腕处，然后随着李睿的意念一动，顿时一声声惨叫声传出。

　　拿着枪支的他们都顿时因为手腕的剧痛直接把枪支摔落在了地上。

　　不过这几个人和一般的幸存者不同，虽然吃痛，但是瞬间眼瞳缩了起来，整个人在极快的速度变化了起来。

　　身上的皮肤出现了一些豹纹，整个人的肌肉开始膨胀了起来。

　　毫无疑问的这些人都是豹子进化兽力量的进化者。

　　但是对于李睿来说，这并没有什么问题，在跳落下来站在地面的瞬间，一脚就横扫了出去，直接把这几个人都给击飞在后边的墙壁之上，双手不断的挥舞了一下，大量的念线就把这几个人都给缠绕了起来。

　　“放开我！！！”一个进化者大声吼道，身体的肌肉膨胀得可怕，因为转化成了进化者的形态，他们也拥有了进化兽那般的特征，刚刚手腕处的伤口也在以极快的速度恢复着。

　　这几人都同时用力挣脱着念线，但是念线就像是非常有弹性的橡皮筋一般，无论怎么用力都无济于事。

　　“是你！？”李睿还想要问话的时候，这几个人倒是先惊讶的说出声，连挣扎着的动作都顿时停止了起来。

　　李睿皱了皱眉头，他印象中可没有见过这个几个人。

　　“‘花’那边的？”李睿嘴角翘了起来，想了想说道说道。

　　“识相的话你就放了我们，不然你死定了！”一个男子死命挣脱不得，顿时怒目对着李睿吼道。

　　李睿眉头皱了皱，直给了他一拳，顿时把他的身体直接砸进了墙面上，周围的男子看到这个情景顿时一句话也不敢说了。

　　“俘虏就要有俘虏的自觉，再吵就杀了你们。”李睿话语中带着极重的杀气说道，眼睛盯着他们，让他们顿时感觉全身一寒，也不敢再挣扎了。

　　看到他们这幅样子，李睿安娜点了点然后对着他们说道：“你们来边做什么？”

　　听到李睿的话，他们的眼神都有些躲闪的样子，似乎隐瞒着什么。

　　“没干什么，随便看看……”一个男子嘟囔着说道，一听就知道在胡说八道。

　　如果用武力逼迫可能说逼迫他们说出一些话来，但肯定也有所隐瞒，想了想，还是先找到学姐她们，然后叫百里萌月用她的能力，把这些家伙脑中的东西都给挖出来好了。

　　这么想着，顿时露出一丝让这几个男子感觉遍地发寒的目光。

　　“你……”一个男子刚想说什么的时候，迎面而来的就是李睿的大拳头。

　　几下功夫，就把这几个男子直接给砸晕了，再挥舞了几下，更加多的念线散发出来，直接他们都束缚成了粽子一般。

　　做完这一切，李睿往地上的那些枪械看过去。

　　然后在好奇心的驱使下，把一把捡了起来。

　　这枪支的重量很重，而且枪身不像是普通的金属制成的，中间有着一道道的电弧闪着，看起来异常的诡异。

　　枪的造型和普通的枪支不同，非常具有高科技的气息。

　　拿着尝试瞄准了一下，然后对着远处，手指一下子就扣动了扳机……


第六百一十九章 激光枪

　　随着李睿扣动扳机，顿时整个枪身颤动了一下，然后枪口周围的气流都一阵变化。

　　“嘭”的一声巨响，一道白色的光芒瞬间从枪口设计了出去！就像是一道激光一般！

　　而那边的墙壁上，顿时出现了一个大窟窿，周围还有一些焦黑，冒出一阵阵白烟，厚实的墙壁竟然就这么完全给洞穿了？

　　李睿握住这把东西暗暗咽了口口水，这才是真正的激光枪啊……就和以前看科幻电影所出现的那种一样。

　　不过这个时候李睿的脸色却突然变得有点阴沉了起来。

　　说起来也有好一段时间没有注意到“花”这个组织了，没想到他们竟然好像发展到了这个程度。

　　这些武器，在灾难以前根本就没有哪个国家能制造得出来，这已经不是地球的科技水平谁能搞出来的了吧？

　　越是这么想着，李睿对于“花”那边的基地越是好奇，还有他们和东瀛人合作的事情。

　　“我在想什么呢，还是快点找到学姐她们先。”本来停在原地愣神中的李睿顿时拍了拍自己的脑袋，然后拿着那把激光枪往前面走去，那边的巨大的树木都被砍断了，在断裂处还有着许多的血液，就像是被砍断了身子的人一般，总感觉有点渗人。

　　地上也有着血多的血迹，周围散发着一股恶臭味，让李睿不由得皱了皱眉。

　　不过也正是在这个时候，前方一阵阵巨大的声响传递到了李睿的耳朵里。

　　而就在前方不远处，一场战斗还在持续着。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”一阵阵巨大的声音响起，一大堆密密麻麻的红色的球形物质不断的击过来，砸在地上出现了大量的凹坑。

　　“可恶！”百里萌月手持双刀正在不断的躲闪着，仔细一看，学姐还有六月也在这边。

　　刚刚百里萌月就靠着自己灵敏的嗅觉找到了学姐她们。

　　学姐和六月此时也不断的闪避着这些密密麻麻的攻势，根本就没有任何机会冲上去。

　　对面站着好几只那种刚刚李睿所遇到的那些怪物，虽然近身能力不行，但这些怪物的远程攻击还是稍显恐怖了一点。

　　口中喷出的那些东西好像无穷无尽一般，不断的喷发着。

　　而相反的学姐她们都是适合近身作战的，除了六月还能操控血红海豚攻击之外，远距离的话，学姐和萌月几乎没有任何作战能力。

　　“哗”的一下，一只血红海豚从那边的地面跳了起来，张开血盆大口猛的就要把其中一只怪物给吞食掉！

　　但是就在这瞬间，那只怪物仿佛背后长了眼睛一般，瞬间以极快的速度躲避了过去。

　　在躲避的瞬间又反过来喷出那些东西攻击那血红海豚。

　　六月在远处眉头紧皱，然后靠着意念，一下子让血红海豚直接又逃进了空间中。

　　血红海豚现在的杀伤力虽然强，但是速度不是很快，对于这种怪物来说并没有任何办法。

　　就在学姐等人一筹莫展的时候，“嘭”的一下，一道白色的光芒瞬间从另外一个方向射击了过去！

　　随着这一道白光射击过去，仿佛连空气都被摩擦得出现了一股焦味。

　　一个怪物正不断的张嘴喷出那些物质攻击学姐她们，并没有反应过来的时候，那道白光瞬间穿透了它的脑袋，直接在它脑袋上出现了一个圆形的大窟窿。

　　爽啊！

　　李睿在不远处拿着那把激光枪兴奋的想道，而且这激光枪好像还可以蓄力一般，按住扳机越久，所蓄的力量就越大。

　　不过这相反的，对着自己造成的冲击力也是挺大的，李睿因为这一次攻击，整个人都后滑了几步，而且肩膀都被那冲力撞得生疼。

　　这个时候李睿也持着那把冲锋枪跑了出来，向不远处的学姐她们挥了挥手。

　　百里萌月瞪了李睿一眼，哼，竟然被笨蛋李睿抢先干掉一个蝼蚁，真是可恶！

　　学姐和六月看到李睿的表情顿时露出惊喜之色，刚刚她们一直寻找他都没有找到呢。

　　不过学姐看了一下李睿，然后注意力就集中在了他手中的那把造型诡异的枪支上面，刚刚那股白色光芒，就是从这武器里射出的吗？

　　就在此时，那边的那些怪物瞬间把攻击目标转移到了李睿的身上。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨响响起，大量的红色物体从那些怪物的口中喷发击向李睿。

　　卧槽尼玛！

　　看到那写东西击过来，李睿猛地一个后翻滚闪避的同时，那些东西又依旧不依不饶一般的在远处喷发出一些这样的东西攻击过来。

　　李睿这边很狼狈，但是学姐她们可刚好趁着这个空档冲了过去！

　　刚刚是因为那些怪物密密麻麻的喷射出那些东西攻击过来才使得她们没有办法，这个时候因为大部分攻击都集中在了李睿那边，她们的压力一下子就小了起来。

　　以极快的速度攻击了过去！

　　“唰”的一下，百里萌月在躲避过一记攻击的时候，腿部猛地一用力，一个跳跃，直接跳到那怪物的头顶，连带着他喷出的那些东西，直接把那怪物给直接斩成两半。

　　学姐的作战意识也非常强，注意到某些怪物在喷出那些东西的空挡，然后计算了一下距离，瞬间爆发出强大的爆发力，预判了一下自己攻击过去的话，那怪物要闪避的位置，然后一下子就抓住了一个怪物的头颅。

　　猛地一用力，瞬间把它的脑袋给直接捏碎成几块。

　　不过六月这个时候却嘟了嘟嘴，拿出她的大锤子不停的攻击着，就像是敲地鼠一般。

　　但那些怪物的反应速度太快了，虽然六月的攻击异常强悍，但却没有击中一只。

　　很快的，在学姐还有百里萌月这两只丧尸妹纸的杀戮下，那边的那些怪物全部尽数消灭掉！

　　“呼！”李睿看到这个情况松了一口气，也顿时明白刚刚学姐她们为什么攻击不过去了，这尼玛的铺天盖地的这些东西从它们口中喷发出来，简直没法躲的样子……


第六百二十章 统治世界！

　　学姐修长的手指甲一动，直接从那些怪物的头颅中把那些“QQ糖”给掏出来。

　　不过当她看到这些红蓝颜色混合一般的“QQ糖”顿时皱了皱眉头。

　　这种东西，好像好难吃的……

　　没有多犹豫，学姐就直接把这“QQ糖”给扔了，而百里萌月和六月也对这种“QQ糖”不感冒。

　　“学姐你们去哪里了啊，找了我这么久。”李睿这个时候拿着那把激光枪往她们那边跑了过去。

　　学姐眼睛眨了眨，然后就对着李睿说起了刚刚和六月所遇到的事情。

　　“你们都遇到了那些和我们长得一样的东西？”李睿听到她的述说顿时惊讶地说道。

　　学姐和六月顿时点了点头，她们追过去的时候，在那边又遇到了和李睿，百里萌月长得一模一样的人。

　　估计是那些怪物的奇特能力幻化而成的。

　　“哼，只有你才会上当，我可是知道的。”百里萌月这个时候骄傲的对着李睿说道。

　　不过眼神注意到李睿手中的枪支，顿时一阵好奇，小手指着那说道：“那是什么？”

　　她可是没有见过有人类用这种武器的。

　　学姐和六月也皆是一副好奇的样子，刚刚她们都看到了那一束白光冲击过来。

　　“嘿嘿，我在那边抢到的。”看到她们都露出好奇的目光，李睿得意地说道。

　　就在李睿带着三只丧尸妹纸返回刚刚束缚住那些进化者那边的时候，肉丸又在众人不知觉的时候跳了出来。

　　直接一下子就滚到了那边去，把那些被抛弃掉的红蓝混合的“QQ糖”给吞食起来。

　　似乎对于它来说，只是要“QQ糖”，无论是什么颜色的它都会吃一般。

　　每次吞食过后，肉丸的身体都会在一瞬间极速的膨胀起来，然后又在慢慢的收缩回去。

　　很快的，在吞食完后，肉丸圆滚滚的身体又再次往李睿离去的方向滚动了回去。

　　回到刚刚那边，那些被李睿打晕的进化者这个时候好像又清醒了起来，正在地上不停的挣扎着。

　　但是却被念线给紧紧的束缚住，无论多大的力量仿佛都没有用一般。

　　看到李睿还有学姐她们走过来，他们仿佛看到什么似的，顿时露出惊慌的眼神。

　　看到这，李睿愈发的确定他们就是“花”的人了，也许看到了以前的通号通缉令，才知道自己等人的吧？

　　“萌月，靠你了。”李睿这个时候对着百里萌月笑道。

　　百里萌月哼了一声，然后好像领导一般的走了过去，小尾巴都要翘上天了一般。

　　学姐和六月看到地面上和李睿手中一模一样的枪支，顿时高兴的拿了起来，对于这些“玩具”她们还是很感兴趣的。

　　此时百里萌月看了看地上的一个男子，嘴角翘了起来，然后眼瞳顿时亮红了起来。

　　在这瞬间，其余的男子全都吓到了，因为此时的百里萌月的眼神，是在是太像丧尸了，不，根本就是丧尸才用这样的眼瞳！！！

　　眼神无比的阴冷，看着他们仿佛就像是蚂蚁一般，让他们全身都感觉一阵凉意，顿时连挣扎都不敢挣扎了。

　　而那个对视到了百里萌月的眼瞳的男子，此时像是魔怔了一般，眼睛都变得无神了起来。

　　然后在周围的那些男子的惊讶下，这个人一五一十的把全部的事情都开始述说了起来。

　　“你他。妈的还不快闭嘴，叛徒！！！”旁边的一个男子看到他突然把一切都说出口，顿时气急，猛地大声吼道。

　　“组织会弄死你的！！！”

　　还没等他们再多说什么，李睿“嘭！”“嘭！”几脚就踹了上去，直接让他们闭嘴。

　　对于“花”那边的人，李睿可是没有什么同情心的。

　　在那个被百里萌月控制的男子的述说下，李睿得知这个地方竟然是“花”的那边所弄的东西，就是为了防止有人通过那边发现他们基地。

　　情报基地那边的人之所以能够追踪到“花”的基地，也是因为他们是进化者，有翅膀飞跃这边，不然估计就惨了。

　　而那些怪物也是“花”那边所进行的生化试验所搞出来的东西，是捉那些幸存者来进行人体试验所弄出来的。

　　听到这，李睿顿时眼瞳缩了起来，这些人，依旧在干这些违反人类伦理的事情。

　　强忍住把这几个人干掉的冲动，李睿想了想问道：“你们是不是和东瀛人有合作？”

　　李睿的话一说出口，这个男子继续没有任何隐瞒的回答着自己所知道的一切。

　　而其余几个男子已经面容死灰，他们知道，这次纵是使能够活命，也会被组织的人给杀掉的……

　　现在可以确定的是，“花”那个组织确实和东瀛那边的人取得了联系，而且有着某种科研合作。

　　他们这些武器，都是组织不知道在哪里得到的不属于这个世界的科技所制造出来的。

　　在这城市的西面方向，就是海边，从那里通过航运的话，只要一天左右的时间，就能到达东瀛那边的港口。

　　而且上次的时候据说前几天有一批东瀛人过来，不过后来好像不知道为何就失去了联系。

　　听到这，李睿暗暗想了想，应该是上次攻击情报基地的那些东瀛人了，不过好像都被自己全部干掉了。

　　“组织的计划是联合东瀛那边的人，一举把暗夜基地攻陷下来，然后在慢慢地扩大范围到全国，最后达到统治世界的目的……”这男子依旧双目无神一般，用没有什么情绪的话语说道。

　　李睿听到这倒吸一口凉气，“花”的胆子也太他妈大了吧，竟然想趁着末世一举完成地球历史上从未可能完成的事情。

　　统治全世界啊！！！

　　还没等李睿消化这个信息，此时他又继续说道：“我们本来要去海边接今天过来的东瀛人，但是好像感觉到了这边的异常才过来查看……”

　　“等等，你是说，今天下午你们是要去海边那边接东瀛人？”李睿听到这眉头一皱，赶紧打断他的话语说道。

　　又来一批东瀛人，这次他们又想要干什么？


第六百二十一章 势必毁了他们

　　待到这男子把知道的一切都毫无保留的说完后，随着百里萌月的眼睛亮红了一下，那男子的自主意识好像又恢复了。

　　“你们怎么了……”男子的意识刚恢复，看到旁边和的同伴都一脸面容死灰的样子，顿时说道。

　　“王八蛋，你他妈害死我们了！！！”

　　李睿没有给时间给他们在这吵，既然该知道的全部都知道了，那么这个时候……

　　这么想着，眼中顿时流露出一股杀意。

　　几道念线瞬间出现在了他们的脖颈处，意念一动，他们还没来得及感觉痛楚，就瞬间向这个世界告别了。

　　从他们口袋里把几张通行证搜了出来，李睿嘴角顿时翘了起来。

　　今天下午的那些要来的东瀛人，就由我们来帮你们接替吧……

　　就在李睿刚站起身来，耳旁突然传来“嘭”的一声巨响，一道巨大的白色光束瞬从自己的耳旁掠过。

　　李睿瞪大了眼睛，差那么一点点……就要被射中了！

　　转头一看，正看到学姐在摆弄着那把激光枪，李睿顿时气急，这简直要谋杀亲夫的节奏啊！不能忍。

　　李睿一把揽住学姐的细腰，然后用力的在学姐翘翘的臀部拍了几把。

　　“学姐，知道错了没有？”

　　学姐的眼睛大大的，里面好似有着一湾春水一般，用娇娇糯糯的声音说道：“李睿……”

　　被学姐这么一撒娇，李睿立马没了脾气，好吧，李睿承认自己就是一个矫情的贱人。

　　学姐的身体柔柔软软的，就像是一团棉花一般，让李睿不由得狠狠的抱紧了一下。

　　很快的，众人各自把一个激光枪拿着，然后就准备往海边那边去。

　　东瀛人……呵呵……

　　这些激光武器学姐她们特别感兴趣的样子，一边走一边摆弄着，眼睛中皆是充满了好奇之色。

　　“别乱用啊，等下能量不够就不能用了。”李睿看到她们想玩水枪一般的在设计着，顿时提醒到。

　　这种激光枪的破坏力还是很强的，而且对于远程作战能力差的学姐她们来说，也刚好能够弥补一下这方面的缺陷。

　　一边继续往前走，李睿一边把在今天猎杀到的那些畸形丧尸的“QQ糖”拿出来递给学姐她们。

　　对于丧尸来说，这是能保持她们力量并且以此进化的最有用的东西。

　　在继续前行了不就，李睿就靠着念线飞上了一层高楼楼顶，然后往前方看的时候，李睿就已经确定了海边所处的方向。

　　从那些“花”组织的进化者哪里得知了东瀛人会来的消息后，李睿就感觉到了一股危机感来临，决定代替他们去看看那边的情况。

　　这次前行李睿就变得小心谨慎多了，他可不想在这个时候遇到“花”那边的人。

　　想汇合东瀛人又搞什么人体试验吗？我先帮你们把他们都干掉吧……想到此处，李睿眼睛顿时多了一丝嗜杀之色。

　　约莫走了半个多小时的样子，李睿他们就到达了海边码头处。

　　这边周围倒是没有发现什么尸体血迹之类的，不过在前边却看到有一条大船停在了码头边。

　　船很大，通体呈白色，看起来还是挺新的样子，这应该就是上次那些东瀛人靠着这船航运过来的。

　　“好舒服。”学姐走到海边，一股海风吹来，把她的秀发都吹得随风飘舞起来，整个人就像是一副唯美的画面一般，不由得让李睿看呆了一下。

　　“我记得以前和人类一起在水里游泳呢……”这个时候六月看着海边高兴地说道。

　　“这里可不能游泳。”李睿听到六月的感叹不由得提醒道。

　　这海边的水看起来很是清澈的样子，但海水里可是隐藏着太多的危险了，也不知道多少海中生物已经发生了可怕的变异，想想就让人头皮发麻。

　　“我们就在这边等那些人过来吧。”李睿坐在码头那边的一条木板桥上面对着学姐她们说道。

　　按照那男子的述说，距离那些东瀛人过来的时间也应该差不多了。

　　坐在地上，徐徐海风吹过，让李睿感觉异常的舒适。

　　而学姐她们也少见的安静了下来，一同坐在李睿旁边享受着难得的休闲时光。

　　从末世开始以来，一直都是杀戮杀戮，都没有时间好好的停留休息一下。

　　也不知道过了多久，李睿迷迷糊糊的头枕在了学姐的大腿上面，本来火辣辣的太阳，此时也变得没有那么明亮了。

　　时间一下子就到了下午，一声声“轰隆”“轰隆”的声响传到了李睿的耳朵里面。

　　李睿顿时一个激灵，瞬间清醒了过来，眼神往前面看去，顿时一条大船正往自己这边行驶过来！！！

　　而在暗夜基地那边，一声迷彩服装扮的林茵茵顿时站了起来，“嘭”的一下双手放在桌面，咬牙切齿的对这一个从门外走过来的成员说道：“你说什么！？”

　　男子看了林茵茵，还有再坐的不少高层一样，额头冷汗直流，但是还是咬牙说道：“三分队的队员在东区寻找食物的时候死亡人数达到四分之三！”

　　“这怎么可能？”暗夜基地的首领林霖此时眉头紧皱地说道。

　　现在的暗夜基地的实力可是大大提升了不少，基本出去搜寻食物的都是进化者或者异能者，而且再加上那些武器，怎么可能死亡率会这么高？

　　“遇到了新的丧尸？”另外一边的一个男子问道。

　　根据收集到的情报信息，暗夜基地的也是知道有变异丧尸的存在。

　　报告信息的男子抬头看了众高层一样，然后继续咬牙说道：“不是那些丧尸……好像是‘花’那边的人……”

　　“什么！？”这下子连林霖也坐不住了，整个人站了起来。

　　手指紧紧的捏成拳，眼睛也不由得瞪大了起来，“花”那边的人又打算搞什么鬼？

　　有一段时间没有动作的“花”，差点就让人给忽略了这个组织的存在，没想到现在一听到这组织的名字，就出现了这种事情。

　　“要是让我知道他们的老窝在哪里，势必毁了他们！”


第六百二十二章 迎接

　　林茵茵看着周围众高层都是无比震怒的样子，她眉头也蹙了起来。

　　暗夜基地一共有十个小分队，都是精英中的精英，也是暗夜基地这几万人中最主要的力量，分别负责搜寻各种物资。

　　但是这么一天的时间，就死掉了差不多一个分队的人，这怎么让暗夜基地接受得了？

　　元气大伤啊！

　　“其实我知道‘花’的基地在哪里。”这个时候林茵茵深呼吸了一口气，没有多犹豫，然后目光炯炯的对着在座的众人说道。

　　而李睿那边，“轰隆！”“轰隆！”的声音越来越近，那首大船很快的就来到了码头边，然后就开始抛锚停靠了。

　　而李睿这个时候看着这状况眼睛也眯了起来，终于要来了么……

　　现在已经夕阳西下了，海水在夕阳的照射下仿佛出现了一片血红色的情景一般，让人有点毛骨悚然的感觉。

　　没多久，就有人陆续的从船用梯慢慢的走了下来。

　　李睿站在不远处看着率先走下来的人，是一个相貌普通的男子，衣着也是很普通的衣着。

　　不过手中却还持着一把和李睿抢来的激光枪一模一样的武器。

　　当看到李睿等人他顿时眼睛亮了亮，然后往李睿那边走了过来。

　　“杨准？”男子打量了一下李睿，然后似乎有些许疑惑的问道。

　　李睿稍微怔了一下，然后很快的就反应了过来，掏出口袋的一张卡片递给他看了一下。

　　这身份卡片正是从那些男子那里搜到的，而且上面没有头像，所以这个时候似乎他也当真的样子。

　　“嗯，我是受命来迎接各位的。”李睿表情不变，假话就说得跟真的似的。

　　而且最主要的是这人好像也不认识来迎接他们的人，此刻真以为李睿是来迎接他们的。

　　“很好！”男子拍了拍李睿的肩膀赞赏道，然后眼神看向后面的学姐等人，顿时露出惊艳的神情，变得像是一副猪哥样一般，咽了几口口水。

　　学姐等人表情没有什么变化，要不是李睿提醒她们等下扮演“花”的成员的话，她们现在估计已经要把他给切成几块了。

　　不过就在这时候，男子往船用梯那边跑了过去，那边似乎已经陆陆续续的又有人走了下来了。

　　走下来的那些男子均是一身白衣大褂的科研人员的样子。

　　那边那些就应该全部都是东瀛人了吧？

　　李睿这时候也走了过去，就好像是走上去迎接他们的样子。

　　那个男子看到李睿走了过来，顿时向刚走下来的那些科研人员介绍着什么的样子。

　　叽里呱啦的说着一大堆李睿听不懂的话语。

　　这么看来的话，这些科研人员全部都是东瀛那边过来的？他们究竟在研发什么东西？

　　李睿压抑住心中的好奇，一脸微笑着的样子。

　　“上次的时候从东瀛国过来的那些人失踪了，所以这次才要求你们组织派人来接送。”这个时候男子看了看李睿说道。

　　李睿点了点头，表示自己理解。

　　“蝼蚁……”此时百里萌月在不远处看着那边的情景，顿时舔了舔嘴唇，露出一股嗜杀之色。

　　这些蝼蚁人类，应该可以杀了吧？

　　“东瀛人么。”学姐和六月也在原地站着不动，手中的激光枪握住看着前方。

　　在这短短的时间内，陆陆续续的走下了不少的人，但是穿着白衣大褂的科研员只有五名的样子。

　　剩余的二十几名男子均是一副武装，似乎在保护这些人的样子，而且有一部分人手中还推着一个大大的冷冻箱一般的东西。

　　透过冷冻箱往里面看去，顿时可以看到里面的一个像是畸形一般蜷缩着的怪物。

　　李睿看到这东西暗暗皱眉，这到底是什么？

　　“好了，先带我们去基地先。”还没等李睿多看几眼，这个时候刚开始的那个过来的男顿时对着李睿说道。

　　他似乎是作为一名翻译官一般的存在。

　　李睿回过神来微笑着点了点头。

　　“对了，你们这次来的目的是？”李睿刚走在前面的时候，顿时还是控制不住自己的好奇心问道。

　　李睿的话一说出口，这男子顿时戒备的看着李睿说道：“你问这个干什么？”

　　“没有，也是随便问问。”李睿打了个哈哈说道。

　　估计是这男子对于李睿的印象还可以，狐疑的打量了一下李睿，然后紧皱的眉头又松散了开来。

　　他只是一名普通的翻译官，要不是因为他精通中文和东瀛文，也不可能能活到现在了。

　　“这些事情等你们组织宣布作战计划时，你自然就知道了。”男子想了想，有点半敷衍式地说道。

　　宣布作战计划？李睿捕捉到这几个词语心里却像是翻起了一阵波浪一般。

　　难道这次“花”这边真准备要对暗夜基地下手了？

　　那些东瀛人看着李睿确是一言不语，眼神中好像还露出一副不屑的表情，好像他们有什么值得骄傲的一般。

　　不过待走过去看到站在那边的学姐等人的时候，他们的眼睛顿时亮了起来。

　　特别是那几个白衣大褂的科研员，仿佛没见过女人一般，口水都好像要留下了的样子。

　　不过现在的学姐她们确实是变得愈发的美丽一般，容颜还是和以前一般，但是随着一次次的进化，气质也在不停的提升的同时，肌肤也变得更加的美白细嫩，就像是瓷娃娃一般。

　　在没有杀戮的时候，她们看起来真的就是极美的女子，而不是丧尸。

　　就在走到学姐她们旁边的时候，那几个东瀛人叽里呱啦的说了一堆李睿他听不懂的话语。

　　然后那个翻译官的眼睛转动了一下，然后露出淫荡之色对着李睿说道：“今晚就让这三位陪这几位接风洗尘吧？”

　　而此时他心里也一阵火热，没想到“花”那边的人这么会做人，竟然带着几个美女过来迎接自己等人，东瀛人玩过之后不就轮到了自己了吗？这么美丽的女人在末世可是很少见的啊……

　　特别现在还有三个……

　　“是吗……”李睿看到那几个所谓的科研人员露出的淫。光，顿时嘴角翘了起来，眼神却是一片阴冷。


第六百二十三章 冷冻箱

　　末世，因为女性大多数的体力和力量都偏差，所以死亡率很高。

　　能活下去的，除了觉醒了异能或本身具有一定武力的，其余的只能靠着自己的身体来交换生存。

　　似乎是很久没有见到女人一般，一个白衣大褂的东瀛人忍不住伸手想要往离他最近的百里萌月的身体揽过去。

　　就在这个时候，顿时一道亮晶晶的线条束缚住了他的手腕处。

　　“啪”的一下，他的手腕就这么眼睁睁的断裂了开来，整只手直接掉落在了地上！

　　“啊！！！”看着自己像是被什么东西给整齐切割掉的手腕，这人顿时眼睛睁大得眼珠子都要掉出来一半，另外一只手按住手臂不停的哀嚎着。

　　这一切发生得太快，后面的那些东瀛人还没有反应过来的时候，学姐她们却已经动了。

　　直接把那激光枪给随手扔在了地面，百里萌月拔出双刀率先冲击了过去！

　　在这种情况下，近战对于她来说可是非常有利的！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”后面的那些东瀛人也反应了过来，顿时全部往后退的同时，然后疯狂的对着百里萌月射击起来。

　　李睿猛地一脚就直接把刚刚想动手动脚的那个科研员给直接踹进了海里去。

　　他手腕的断裂处的伤口流出的血液似乎吸引到了水里的某些生物，顿时一大堆黑影朝着他的身体那边涌了过去。

　　他一边在挣扎一边嘴里吼着3叽里呱啦的说着一些李睿听不懂的话语。

　　很快的，他的身体周围就变成了一片血海一样，整个身躯也变得血肉模糊白骨都露了出来。

　　一大堆生物已经把他的半边身体给吞食掉了。

　　“你疯了！！！”刚刚那个作为翻译的男子惊恐地叫道。

　　而此时李睿的念线已经把他给死死的束缚住，然后一脚就把他给踹到了后边去。

　　百里萌月疯狂的挥舞着长剑，把那些子弹全部都给直接抵挡开来。

　　学姐和六月想要冲过去的时候，“嘭！”“嘭！”几道光束射了过来，顿时打在木板桥上面有许多的窟窿。

　　这种激动射击百里萌月光靠长刀可是没法抵挡的。

　　前面的那些科研人员此时全部都害怕得躲在了后面，看着学姐她们也愈发的惊惧了起来，刚刚的色心也完全的消散开来。

　　毕竟他们只是科研员可没有任何的战斗能力的。

　　而且这个时候，因为兴奋起来的学姐她们眼瞳开始散发出红光，更是让他们心里一咯噔，似乎想到了什么的样子。

　　“唰”的一下，百里萌月双持双刀在躲避过他们的射击的同时，一下子就蹿到了一个男子的后边，一个十字斩瞬间把他给劈成四瓣！！！

　　这惊恐的一幕更是让那几个科研员腿部发软了起来。

　　学姐的眼瞳已经缩了起来，以极强的爆发力在躲避过一次攻击的时候，指甲直接插进了一个男子的心脏处，直接把他的心脏给掏了出来。

　　“啪”的一下瞬间捏爆。

　　而后边的六月所操控的血红海豚的嘴巴顿时变得异常巨大起来，直接把前面的一些激光光束给吞了进去。

　　“咕噜！”“咕噜！”就在此时，周围的海水似乎开始荡漾了起来。

　　顿时大量的水珠飞向了空中。

　　李睿看到这惊奇的一幕不由得暗暗睁大了眼睛，眼神注意到前面的一个男子，顿时眼瞳一缩，异能者？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”悬浮在空中的水珠，在这个时候漫天遍地的往李睿等人身上冲击了过去！

　　“学姐你们小心！！！”李睿对着那边还想要攻击过去的学姐等人大声吼道。

　　那些水珠就像是冰雹似的，从悬浮在空中的状态疯狂的砸了下来，整个木板桥身都砸出了许多的洞孔出来。

　　“嘭”的一下，百里萌月似乎被那些水珠给集中的样子，顿时整个人像是断线的风筝一般，瞬间飞了出去。

　　李睿在这时几道念线直接散发了出去，瞬间束缚住了百里萌月的身体，让她不至于摔倒。

　　“混蛋！！！你到底是什么人？”此时被李睿的念线束缚在地上的那个翻译男大声吼道。

　　这变故实在是太突然了，而且李睿他们直接就开始下手，根本一点机会都不给他们。

　　“要你们命的人！”李睿的念气此时已经喷薄而发，顿时形成防护罩一般的保护着自己的身体。

　　那些水珠砸到念气形成的防护罩上出现了一声声巨响，不过对于李睿来说影响并不大。

　　这个翻译男子李睿倒是不打算那么快就把他给干掉，等下也许还有用。

　　“蝼蚁，找死！！！”因为刚刚百里萌月被那异能者所使用的水珠给击飞了出去，此时似乎是觉得太丢脸了，整个眼睛都变得赤红了起来。

　　在战斗状态下，眼睛越红，她的身体的战斗力就变得越强。

　　刚刚这么大范围的使用了一次异能，那边的异能者此时好像也有点吃力的样子，李睿看到这个情况顿时眼睛一亮，然后猛地冲了过去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”大量的子弹夹带这激光枪的光束射击过来，不过在射向李睿的瞬间都被念气给全部抵挡了下来。

　　心情全部平静起来，李睿整个人的眼瞳瞬间变成了一潭黑水一般，没有带任何感情色彩。

　　“唰！”“唰！”几声，呈球形一般笼罩在李睿身体的念气瞬间分出许多毛刺一般的形状，直接把那个异能者的身体给刺了个对穿！

　　而周围的射击还在继续的同时，笼罩在李睿身上的念气此时瞬间如陀螺一般的旋转起来。

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，顿时把全部射击过来的子弹，就连激光枪的光束都给反弹了出去！

　　周围的那些人瞬间被自己射击出的子弹给反射到了自己身上。

　　在这短短的时间内，所站立着的十几个持枪人员，全部都被李睿的念气反射他们的子弹而死掉。

　　当李睿再次抬眼看去的时候，在大后方，几个科研人员已经拖着刚刚的一个冷冻箱在那边整个掰开的样子！

　　虽然不知道他们到底还想要做什么，但是本能的，李睿感觉有点危险的样子。


第六百二十四章 怪物和母体

　　“李睿好厉害……”六月在后方握住小拳头嘟囔道。

　　此时她的眼瞳依旧是呈红色的状态，让在一旁不远处被李睿的念线所束缚住的那个翻译男非常震惊。

　　抬头往学姐还有百里萌月那边看去，皆是眼瞳泛红，就像是丧尸一般！！！

　　不，也许她们就是真正的丧尸！！！

　　想到这，男子整个身体顿时颤抖起来，完蛋了！

　　百里萌月看到李睿的背影暗暗吃惊，笨蛋了李睿好像又变强了好多的样子……

　　不行自己可不能比本地李睿还要弱！

　　这么想着的时候，腿部一用力，往另外那边只剩下的几个持枪人员那边。

　　子弹被她的长刀几下挥舞就直接给抵挡了下来，然后轻松的横腰斩过去，顿时把他们给直接斩断成两半。

　　整个桥身因为刚刚的战斗此时已经变得有点摇摇晃晃的，血液透过桥上的窟窿滴落进了海里，顿时大量的黑影聚集在了海水里面，看起来有点恐怖。

　　而另外一边，随着“啪”的一声声响响起，那个冷冻箱已经被打开了，这几颗科研人员已极快的速度把一些东西捣鼓了一下，顿时脸上露出狰狞的表情。

　　什么东西？

　　李睿眉头皱了皱，正要往那边走过去的时候就发现了那个像棺材一般的冷冻箱在不停的颤动着。

　　而此时整个人已经从那种“无想”的状态下恢复了过来。

　　进入那种状态可是非常消耗体力和精力的，李睿也不敢一直这么保持着这个状态。

　　“母体？”而在那边的学姐随着那冷冻箱被那些科研员给打开，顿时眼瞳一缩。

　　百里萌月和六月仿佛也敏锐的感觉到了，整个人都颤抖了一下。

　　母体的吸引力对于她们来说也是非常大的。

　　“嘭”的一声声响，从那冷冻箱里顿时蹦出了一个黑色的身影。

　　随着这东西跳了出来，那边的几个科研人员顿时脸庞变得狰狞了起来，然后瞪向李睿那边，一阵叽里呱啦的说着。

　　李睿此时全身也绷紧了起来，不远处从棺材那边跳出来的东西和一般的丧尸差不多，但是整个身体的皮肤呈诡异的蓝色，而且仔细看，在它的四肢处都可以看到一处亮红。

　　李睿顿时心头大震，这……不就是母体吗？不过这些母体比较小，就像是“QQ糖”一般的大小。

　　随着这个怪物跳了出来，顿时那些科研员仿佛胜券在握一般的站了起来，然后用着李睿听不懂的东瀛语指着李睿大声吼道。

　　而那只东西也顿时慢慢地往李睿那边走了过来。

　　“唰！”“唰！”这东西的压迫感太强了，看着它走了过来，李睿猛地挥出几道念线想要直接把它给束缚住。

　　但是就在念线刚要缠绕过去的瞬间，本来还在慢慢的靠近李睿这边的这只怪物身形顿时消失了！

　　没错，就是眼睁睁的在李睿的面前消失了！

　　“李睿小心！”而在这瞬间，背后传来学姐的一声喊叫声，但是这个时候李睿已经反应不过来了。

　　“嘭”的一下，李睿就感觉后脑勺好像是被铁锤非常用力的锤了一下一般，顿时整个人像是断线的风筝，直接“扑通”一下掉进了大海中。

　　六月顿时眼瞳一缩，猛地往海边看去，已经没有发现李睿的声影了！

　　那边的那只怪物脸上没有任何表情，这个时候又向学姐她们跑了过去！

　　四肢上的那些母体此时发出亮红的光芒，似乎就是因为母体的影响，他的腿部力量和手臂力量都强大得异常的恐怖。

　　“唰”的一下，这个时候学姐整个人都变得异常的阴冷了起来，对着冲过来的那个怪物疯狂攻击了起来。

　　修长的指爪不停的挥舞着，直接在那怪物的身上划出好多道火光。

　　因为学姐此时的手指甲变成黑色的缘故，那种腐蚀性的效果此时也产生了，虽然不能指甲划破它的躯体，但在它蓝色的肌肤上有着许多道黑色的痕迹，那些黑痕还在持续的在它身体腐蚀着。

　　不过因为它的恢复能力也很强，所以作用也显得并不是很大。

　　笨蛋李睿，你可别那么容易死掉啊……百里萌月看向大海的同时，那边的怪物又往她这边攻击了过去。

　　“嘭”的一下，百里萌月直接用长刀挡住了它攻击过来的一拳头，连长刀都变得弯曲了起来。

　　六月不知何时出现在了它的身后，从后面猛地一跃而起，直接对着它的头顶用黑色的大铁锤子直接敲了下来！

　　“嘭”的一声巨响，那怪物的身体直接被锤下了桥下，然后掉进了海水中。

　　那边本来还得意的看着这边的几个科研人员顿时慌乱了起来。

　　“一号可是没有这么容易死的，哈哈哈”而被李睿的念线所束缚住的那个翻译男此时狂笑到。

　　百里萌月瞥了他一样，顿时二话不说的一脚踩在了他的头颅上面。

　　直接把他给踹晕了。

　　蝼蚁就是废话特别多！

　　“若雨，怎么去救李睿，我不会游泳……”这个时候百里萌月她们赶紧往李睿刚刚所掉落的那个地方看去，六月在一旁紧张地说道。

　　学姐和百里萌月也眉头皱了起来，她们也不会游泳，不知道是不是变成丧尸后的后遗症，似乎已经忘记怎么游泳了。

　　“咕噜！”“咕噜！”而沉入海中的李睿此时瞪大了眼睛，刚刚被击落下去的时候他没有晕，反而意识异常的清醒。

　　因为刚刚在干掉那些人的时候，身体上似乎沾上了一些血液，此时海中的那些生物似乎被吸引了过来……

　　看着那具被自己击下海中的尸体，此时已经被啃食成了白骨了……

　　卧槽……李睿看到这个情况心中暗骂了一句，然后猛地划动手脚，想要游上去。

　　因为以前李睿就水性很好，所以这对于李睿来说并不是什么致命的问题，但危险的是那些怪物……

　　李睿的眼睛看到周围的那些鱼，眼睛都发出亮红的光芒，那嘴巴有着许多的利齿，看起来异常的恐怖，一大窜猛地朝李睿这边游了过来！


第六百二十五章 母体所带来的力量

　　李睿瞳孔猛地一缩，如果被这些东西被感染的像是食人鱼一般的东西给咬到就完蛋了！

　　想想看都觉得头皮发麻的感觉，自己可不想变成一具白骨啊……

　　这么想着的同时，念气一下子再次从身体爆发了出来，瞬间周围的水仿佛都被蒸发掉了一般，直接被念气给隔开。

　　念气瞬间呈球形笼罩在李睿的身体上面，而且水中那微量的氧气好像还能透过念气传递到被念气包裹住的李睿的身上，倒也不会呼吸不了。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的一声声声响传来，那些水中的被感染的生物如飞蛾扑火一般的冲击过来，直接被念气给湮灭掉。

　　虽然有着念气的防护一时间没有什么时候，但也得快点游上去才行……

　　李睿拼命的划动这双手双脚，整个人慢慢的地游上了前面，靠着念气，把大量冲击过来的怪物直接给抵挡住。

　　而在不远处，李睿似乎看到了一道熟悉的影子也从海中游了上来的样子。

　　这是什么鬼东西？李睿顿时一惊。

　　“哗啦！”就在这瞬间，李睿和那个怪物都同时从海中跳了出来！

　　“呼呼！”刚跳出来站在岸边，李睿就发现了学姐她们在旁边紧张的看着下方不知所措的样子。

　　不过看到李睿出现的身影顿时又松了一口气。

　　而在另外一边，那些科研人员也非常兴奋的看着那皮肤通体蓝色的怪物跳了出来。

　　毕竟这可是他们最后的“武器”，如果连它都死掉的话，它们这群人就要全部死掉了……

　　看了看旁边的那些躯体，他们顿时打了一个冷颤。

　　在末世的人，几乎没有一个是不怕死的。

　　李睿在打量着那只怪物的同时，那只怪物也似乎在打量着李睿等人。

　　四肢处都有着母体的存在，这么说来的话，是因为母体的影响从而使得它无论是手臂力量还是腿部力量都这么强横吗？

　　所以刚刚才爆发出这么恐怖的速度出来。

　　这么看来的话，只要把它的母体从它的肢体里夺出来，那么这怪物也没有什么可怕的。

　　“学姐，六月，萌月，我们攻击它母体存在的部位。”这个时候李睿站在三只丧尸妹纸前面说道。

　　“哼！”百里萌月虽然表现出不屑的样子，但此时她的双刀也握紧了起来，眼神锁定了这只怪物的肢体部位。

　　而学姐和六月皆是如此。

　　“唰”的一下，李睿腿部一用力就冲了过去！

　　而就在这瞬间，那只怪物顿时又消失在了李睿的眼前！

　　怎么会……这速度怎么会这么快！？

　　李睿在惊讶着的同时，顿时又发生了和刚刚差不多的事情，那只怪物不知道什么时候又出现在了李睿的后面，拳头猛地又往李睿的脑袋砸过去！

　　“嘭”的一下，它蓝色的拳头被念气直接给抵挡了下来，而且再这瞬间，李睿的念线已经不知道从哪里已经释放了出来，瞬间缠绕住了它的身体。

　　“哼，同样的事，怎么可能会发生两次……”李睿猛地一回头，看着白自己束缚住的这怪物顿时嘴角翘了起来。

　　而学姐和萌月分别在两半冲了过来，就要攻击它的肢体上面的母体的地方！

　　就在这个时候，这全身皮肤蓝色的怪物此时手臂上面的母体一阵亮红，然后瞬间肌肉以极快的速度膨胀了起来，极具柔韧性的念线一下子就被挣脱了开来！

　　卧槽……看到这个情况的李睿眼瞳一缩，正要继续使用念线束缚住它的时候，它已经闪避了过去了！

　　“嘭”的一下，本来从两边攻击过去的学姐和萌月顿时撞在了一起。

　　而另外一边正要攻击过来的六月也顿时停住了脚步。

　　似乎感觉到了什么，李睿正要回头看去的时候，“唰”的一下，李睿的身体就被划出了一道血痕！

　　那个怪物不知道什么时候手臂的侧面长出了一条像是倒刺一般的东西，虽然李睿本能的想要躲避，但是还是被击中！

　　强忍住疼痛，在它再次攻击过来的瞬间躲避到了旁边。

　　那边的科研人员看到这个情况顿时激动的站了起来，又是一阵李睿听不懂的话语，仿佛是在指使这怪物快点干掉李睿一般。

　　“我去你妈的！”李睿手臂一挥，几道念箭瞬间释放出来直接往它的身体击了过去。

　　但是它的速度实在是太快了，根本就没有可能击中它。

　　这些家伙所谓的研究，该不会就是研究这些母体的使用而造成这些可让他们控制的怪物出来吧？

　　“当！”“当！”那怪物乘胜追击，又以极快的速度攻击过去李睿的时候，百里萌月挥舞着长刀和它交锋了起来。

　　在众人之中，速度最快的就是百里萌月。

　　此时她疯狂的挥动着双刀，以凌厉的攻势不断的和那怪物交锋着，当时刀刃并不能直接把那怪物给斩成几块，只是在它的身上砍出许多道不深的深痕。

　　这怪物的身体好似钢铁一般，刀刃和它的身体碰触的时候还会散发出一丝丝火花。

　　虽然这东西的速度很快，但是凭自己四人就不信搞不定它！

　　这么想着，和学姐，六月对视了一眼，仿佛都知道对方心里所想一般，瞬间往百里萌月和它交锋的那处跑了过去！

　　一个科研员看到这个情景，顿时眼瞳一缩，如果四个人一起攻击这东西的话，很有可能就坚持不了多久了。

　　这么想着的同时，看到脚下的激光枪，顿时拿了起来。

　　慢慢地瞄准李睿那边，然后扣动扳机蓄力起来。

　　这种激光枪蓄力越久，所造成的伤痕就越大，就在达到了临界掉的时候，猛地一松开扳机。顿时一道巨大的光束从枪口射击了出来，直蹦李睿那边！

　　去死吧！！！支那人！！！那东瀛科研员在内心狂吼道。

　　“嘭”的一声巨大的声响，那白色光速飞快的冲击过了李睿的背后，空气中好像都散发出一股焦味一般。

　　毫无疑问，如果射击到了李睿的话，会直接在他的身体上留下一个大窟窿！！！


第六百二十六章 神助攻

　　“嘭”的一下，李睿的背后仿佛长眼睛似的，一下子身体一偏斜，然后那道光束直接穿透过了正和李睿等人战斗这的那怪物的胸口处！

　　而且它的胸口似乎比它身体的其他部位脆弱得多，竟然被直接给洞穿了过去，这却是李睿始料未及的。

　　就在它的胸口被洞穿的瞬间，学姐和萌月很快的就反应了过来。

　　因为它被洞穿了胸口后身体停滞了一下，学姐的指爪直接猛地用尽全力，刺穿进了它右手臂那母体的所在。

　　直接把那母体给掏了出来！

　　而百里萌月非常灵活的用双刀分别在它的左手臂和左脚处插了进去，然后猛地一挑，再次把另外两个小小的母体给挑了出来。

　　最后右脚的一个母体，却被六月所操控着的血红海豚直接一口连带着肉一起咬了下来。

　　失去了母体的它仿佛就像是充满气体的娃娃被刺穿了一般，顿时好像变得萎靡了起来，李睿趁机把念气化为一把长剑，猛地一记劈砍，直接把这怪物给劈成两半！

　　“谢谢你了啊！”这个时候李睿回头对着那边正举着激光枪愣住的那个东瀛科研员说道，也不管他听不听得懂。

　　不过这个时候他却知道自己刚刚到底做了什么事情，顿时面如死灰。

　　刚刚似乎在它的神“助攻”下，让李睿轻松的把那怪物给干掉了……

　　而另外几个人此时盯着他，然后满目猛地变得狰狞了起来，要不是他，刚刚李睿他们根本没那么容易对付那怪物！

　　猛地拿起脚下的武器，直接就对着他“嘭！”“嘭！”就是几枪射击了过去！瞬间就把他给干掉了！

　　然后在李睿惊讶的目光中，这几个人接着就拿着枪支毫不犹豫地对着自己的脑门扣动了扳机，自杀了！

　　不是吧，这样就自杀了？李睿还以为他们还要抵抗一下的。

　　摇了摇头，看向地面的那个怪物，此时已经死得不能再死了，而且它似乎也没有像那时候的程红那么变态，被斩杀成几块还能愈合。

　　“快点走！”这个时候，脚下矮矮的平铺着的木板桥已经因为遭受了刚刚的太多攻击此时变得有点摇晃了起来。

　　似乎马上就要塌了。

　　和学姐她们几个跳跃，瞬间就跑回到了岸边。

　　那些人的尸体一下子就掉落在了海中，鲜血又再次吸引了许多海中的怪物，瞬间以肉眼可见的速度那些尸体慢慢的被啃食成了一具具白骨。

　　“不要……不要杀我！！！”而在岸边被李睿的念线所束缚住的那个翻译男，此时似乎也清醒了过来，想要挣脱念线却挣脱不得，只有惊恐的求饶道。

　　真是怕死……李睿盯了他一下暗道，对于这种人李睿可不会给好脸色看。

　　“说吧，你们和‘花’那边到底想要干什么？”这个时候李睿站在他旁边居高临下的盯着他说道。

　　看到李睿眼中的阴冷之色，还有学姐她们还没散去的眼瞳中的血红，顿时让他全身都轻微颤抖起来。

　　他还年轻，好不容易在末世存火了下来，他可不想那么快死掉啊……

　　“就是那刚刚所说的那个什么作战……”李睿看到他还在颤抖着很害怕的样子，继续说道。

　　男子看了李睿一眼，然后咽了口口水，深呼吸了一口气后说道：“从明晚开始，联手攻下‘X’市的暗夜基地……”

　　李睿听到这心头狂震，竟然真的开始对暗夜基地下手了，而且还是在明晚！

　　要知道，暗夜基地可是一个可以说在全国都数一数二的大基地了，现在他们竟然敢对暗夜基地下手？

　　看了李睿一眼，见李睿没有什么反应，他平缓了一下心情然后继续说道：“X市可是一个大蛋糕，这城市里面可是还有着许多资源没有开发出来的，暗夜基地凭什么想要霸占那么多的资源去养活那些废物人类……”

　　说到此时，他好像带着某股怨念一般，面目也狰狞了起来。

　　李睿眉头皱了皱，X市的资源确实很多，特别是食物资源，在不少的地方都有着粮仓一般的存在，但是似乎因为那边的丧尸太多了，而且暗夜基地目前的食物还算充裕所以还没去那边搜寻。

　　“但是东瀛人为什么来？”李睿继续问道。

　　这些东瀛人为什么不远万里的要过来“X”市那边呢？李睿有点不解。

　　“在东瀛也有一个类似暗夜基地那般的存在，那群愚蠢的人还要救助那些渣渣幸存者，根本就浪费食物，但是因为他们的装备比较好，所以没法和他们所抗衡。”

　　“所以‘花’开始和东瀛基地进行合作，进行人体研究，开发人体潜力，最后一定会进化超过现在的那些所谓的丧尸！！！”

　　“然后攻打下暗夜基地，再慢慢的侵入世界各地……”

　　“末世，对于我们来说可是一个难得的好机会啊……”

　　说道此处，这男子顿时露出狂热之色，整个人都仿佛变了个样一般，就像是被洗脑了。

　　李睿听到此时暗暗摇了摇头，这些家伙，还在做所谓的人体研究么……

　　李睿的手指捏成拳，就算是普通人类的生命也是生命啊，拿自己同类进行这么恐怖的实验，简直天理所不能容。

　　“在东瀛那边还有母体的存在吗？”刚刚收获了几小块的母体，顿时想到东瀛那边除了这些，应该也还有有其他吧？

　　果不其然，听到李睿的话语这男子竟然毫不迟疑的点头道：“东瀛的母体已经全部被收集起来制造刚刚那种生化人……”

　　“像那种存在，在东瀛还有不少，今天这只只是第一批实验体……”

　　都被收集起来制造刚刚那种生化人了？

　　难道他们就是把整块的母体给分裂成一小块，然后植入这些似人非人一般的怪物的肢体，以此大大提高这些怪物的实力吧？

　　情况好像有点不容乐观啊……

　　就在李睿暗暗思索着的时候，这个男子顿时一个激灵好像瞬间从某种状态清醒过来一般，身体往后缩了缩，戒备的看着李睿说道：“你……你不要杀我……我什么都告诉你！”


第六百二十七章 真是好哄啊

　　李睿听到他的话顿时一愣，心道你刚刚不是全部都说了吗？

　　转眼往百里萌月那边看去，看到她的眼瞳顿时血红的闪烁了一下，顿时明白了刚刚他之所以这么配合的说出实话，估计就是因为百里萌月的原因。

　　似乎只知道李睿所想一般，百里萌月哼了一声，然后说道：“要不是我你以为他会乖乖说话吗？”

　　原来真的是这样，如果不是她的话，这人不可能这么轻易的把一切都说出来。

　　“好好好，感想我们伟大的高级丧尸百里萌月大人。”李睿一副膜拜的样子说道。

　　听到李睿的话百里萌月顿时就高兴了起来，小脑袋也翘了起来。

　　李睿看到这情况感觉暗暗好笑，然后不由得揉了揉她的小脑袋说道：“真是好哄啊……”

　　“笨蛋李睿，你找死！！！”

　　在他们打闹的时候，那个被李睿的念线束缚着翻译男此时内心却在咆哮：你们到底想要做什么！！！

　　现在他已经明白过来李睿他们根本就不是“花”那边的接送员。

　　而且再联想到他刚刚递给自己看的身份卡，顿时一惊，这么看来真正的接收员已经被他们给干掉了？

　　此时李睿眼神又看向了这男子。

　　男子感觉到李睿没有什么表情的眼神，顿时全身一冷，猛地脱口而出道：“你可不能杀我，‘花’那边不会放过你的！！！”

　　“一定会把你碎石万断，你的亲人，你的女人，都会惨死的……”

　　李睿听到他的话一怔，随后冷笑道：“你以为他们本来就会放过我吗？”

　　现在的李睿已经和那个组织死磕了起来，毕竟被那边的人暗算了几次，而且还发布什么最高通缉令想要靠着奖励的诱惑让人干掉自己……

　　“废话真多，直接杀了就好了！”这个时候百里萌月手持着双刀，然后舔动了一下嘴唇，露出一股嗜杀之色说道。

　　六月倒是对杀戮不怎么感兴趣，只是好像的看着海边远处，这里的风景还是很美丽的，当然要忽略脚下的那一片血红的海洋。

　　那些尸体，已经全部都被海水里面的怪物给啃食得只剩下一具具白骨。

　　男子听到百里萌月的话顿时眼瞳一缩，仿佛受到了什么刺激一般，看了看学姐她们还有着泛红的眼瞳猛地吼道：“她们是丧尸，她们是丧尸对吧？”

　　李睿听到他的吼叫声眉头皱了皱，反正是个死人了，自己也没有必要否认什么。

　　“哈哈，你竟然和丧尸勾搭在一起，你死定了……你死定了……”他疯狂的笑着的同时一把喃喃说道。

　　“你们一定会不得好死的……”

　　“嘭”的一下，他话还没说完，一道念线不知道什么时候已经覆盖到了他的脖子处，顿时意念一动，他的脖子处直接多了一道血痕，就像是被刀给砍了一般，顿时鲜血迸发出来。

　　“你……”因为气管破裂，此时他也说不出话来，挣扎了一下就没了声息。

　　即使是丧尸，也比你们这些禽兽好得多，至少学姐她们不会滥杀无辜，而你们竟然捉普通的幸存者做实验！

　　李睿在心里暗暗想到。

　　而学姐此时像是突然怔住了的样子，然后在李睿旁边轻声说道：“李睿……”

　　“怎么了？”看到学姐的情绪突然变得低落的样子，李睿顿时一怔，然后说道。

　　“我们会不会影响你和人类相处……”学姐的眼神少见的变得暗淡了下来。

　　“胡说什么呢。”李睿揉了揉她的脑袋说道，似乎是担心她所想的事情一般，然后认真地说道：“放心吧，不管你们变成什么，丧尸也好，人类也好，我也会一直陪在你们身边的。”

　　学姐听到李睿的话抬头看了李睿一眼，怔住了一下，然后眼睛就眯成了月牙形一般。

　　“萌月，这个东西可不能吃！”就在这个时候李睿看到百里萌月拿着那两颗如“QQ糖”一般大小的母体，似乎想要吞噬的样子，顿时一把抢了过来。

　　“笨蛋李睿，你想要干嘛！”发现这状况的百里萌月顿时发飙了起来，气鼓鼓的盯着李睿叫道。

　　刚刚她可是看到那个蝼蚁就是因为这东西变得这么厉害的。

　　好像比吃“食物”还有用……

　　而且丧尸本能的就察觉母体对于她们很有吸引力一般，要不是死命克制，当时她们都把那些母体给吞食掉了！

　　“你吃了这些之后身体就会亮起来知不知道？”李睿想了想顿时对着她说道。

　　“这两颗母体会长在你的胸前，然后像是小灯泡一般的一天到晚的亮着……”

　　李睿的一番话语说下来，顿时百里萌月的脸色变得苍白，如果真的是那样的话，那肯定会变得很丑，恶心得要死！！！

　　顿时看着李睿手中的母体就像是什么似的，一阵恶心感传来。

　　“我不要了！”

　　李睿心里暗暗好笑，百里萌月还是很好哄的嘛……

　　眼神看向学姐，学姐也似乎是知道什么似的，直接把母体递给李睿，对于母体的需求她并没有多迫切，而且她也觉得母体存在自己体内的话，总感觉自己就会真的变成了怪物的样子……

　　六月听到了李睿的话，也命令着血红海豚从口中把那颗“母体”给吐了出来。

　　四个如“QQ糖”一般大小的母体都同时放在了李睿的手掌心中，然后奇异的一幕就出现了。

　　这些母体仿佛有着某种奇怪的力量一般，在这个时候慢慢的蠕动汇合起来，小小的四个母体，瞬间就融汇成了一小块母体。

　　母体的外表很冰凉，就如同一个小心脏一般，在李睿的手掌心中有着轻微的跳动。

　　想了想，还是去那边找一下有没塑料袋装着，直接把母体放在口袋的话总感觉怪怪的。

　　而且刚刚掉下了海里，现在全身都湿湿的，很不舒服的样子。

　　“我们先去找个地方休息先。”此时李睿对着学姐她们说道，自己的衣服也要去换一套了……。

　　现在天色已经开始暗了下来，晚上，可是末世中最可怕的时刻……


第六百二十八章 慕容炎

　　“竟然有偷袭者敢把他们全部都干掉了……”在街道，一个男子坐在一辆汽车上面，表情有点幸灾乐祸一般的嘀咕着。

　　而在他周围，有着许多的人，正架起火把在烧烤着一些动物的肉，正在不停的吃食着东西。

　　“部长，周围好像没有什么异常。”这个时候一个男子走了过来在他旁边说道。

　　仔细一看，这男子身上有着很多奇怪的装逼，不过手中的枪支却和李睿抢来的那种激光枪差不多。

　　“嗯，很好。”听到这人的话，男子点了点头，然后整个人舒惬的半躺在车头处。

　　想起今天组织的震怒，他也觉得压力有点大。

　　不止东瀛那边的来人被杀，就连派去接送的杨准他们也全部被干掉，究竟是什么人有着这种能力呢？

　　想到这，他的眉头也不由得皱了起来。

　　“哼，慕容炎，这个时候了还在这偷懒，那些偷袭者看起来可不简单的样子。”就在这个时候，一个穿着一身百大褂带着眼睛的女人走了过来，在他旁边不屑地说道，眼神看向他，很显然的有点不满。

　　“这是我们实行三部的事情，闻文，你似乎管得有点宽了啊……”男子脑袋转了一下，瞥了她一眼，冷笑道。

　　没错，这个女人就是很久以前见到李睿等人，并且用异能把李睿他们的肖像画出来的女子。

　　此时她正双手插在口袋里，然后冷声道：“杨准他们死掉也就算了，连东瀛人也全部被干掉，这是第二次了，现在东瀛那边可是很震怒，这次如果不取下暗夜基地的话，恐怖合作也要终止了。”

　　“我知道！”慕容炎眉头紧锁，咬牙瞪了她一眼说道。

　　杨准他们是自己实行三部的人，出了这样的事情，他的压力也是很大的。

　　“只要到了明晚，一切人都汇合之后，就立马打暗夜基地一个措手不及！”慕容炎想了想，然后狞声说道。

　　他对于这次行动可是很有信心的，在半夜的时候，也就是暗夜基地防守最薄弱的时候，那个时候进攻，再加上组织提供的武器，他可是有着百分之百的信心。

　　“希望如此，别像以前的张大壮那样栽跟斗……”闻文冷笑道，想起那个男子，不由得暗暗摇头，竟然这么容易就死掉了。

　　“哼，前任部长吗……据说被那个叫李睿的异能者给干掉的吧……”听到她的话语，慕容炎也有点不屑地说道。

　　不过要不是张大状死了，他也不能得到现在这个位置。

　　这么想着，他的嘴角也顿时翘了起来。

　　“组织下了最高通缉令那么久，都没拿到他的人头回来，你还是注意点，我觉得这事情有可能和他们有关。”闻文冷静的分析了一下后说道。

　　虽然很久没有见过那几个人了，但是她心中还是隐隐的觉得他们对组织有一种威胁感，这几个人，无论如何一定都要找到除掉。

　　“知道了！”慕容炎眉头皱了皱，明显的有点烦闷的感觉。

　　“你在这里看着，我先去那边解决一下生理问题。”这个时候，他笑了笑对着闻文说道。

　　听到他的话，闻文脸色一变，然后顿时吐出一个字：“滚！”

　　看了看众人一眼，然后就往旁边的一处偏僻处走了过去，在末世就不要计较要去厕所什么的了。

　　走到那边的一个丛林里，拉开裤子的拉链，正准备放水的他突然眼瞳一缩。

　　“唰”的一下，整个人的身影就消失不见。

　　“嘭”的一声巨响，在他旁边的一颗巨树已经不知道什么时候直接被斩断了！！！

　　好快的速度……

　　偷袭的人正是李睿，在今晚的时候他已经发现了这起码有一千人的队伍，在震惊于这场景的同时，李睿也知道了他们肯定就是准备明天去进攻暗夜基地的“花”的那边的人。

　　躲藏在不远处的李睿看到这个似乎是那些人头头的男子来这边的偏僻处好像要放水的样子，顿时感觉是一个好机会，正好把他给解决掉。

　　不过却没有想到的是，在这个时候却被他给躲避掉了！

　　“谁！？”慕容炎此时跳到了另外一边，眼瞳一缩的出声道。

　　因为这边离大部队那边有些距离，所以其他人似乎也没有发现这边的动静的样子。

　　李睿此时的念线也瞬间释放了出来，在黑夜中显得异常的亮丽的感觉，一条接一条的，瞬间往慕容炎那边攻击了过去。

　　“唰！”“唰！”“唰！”虽然现在的环境很暗，但是对于有夜视能力的李睿来说并不是什么太大的问题。

　　但是那个男子的动作非常快，自己的念线竟然一下子就被躲避了过去？

　　李睿瞪大了眼睛，觉得有点不可思议的感觉。

　　与此同时，在那男子手中顿时一阵亮光传了出来，顿时两把散出点点亮光的匕首出现在了他的双手。

　　他也是异能者？李睿看到这情况暗暗吃惊，不过大脑却在快速的转动思考着。

　　刚刚可没发现这人有点武器，这么看来的话，这人的异能应该是具象化异能？通过异能把武器给具象化出来……

　　还没等李睿多加思索，他猛地就冲了过来。

　　“你就是那个偷袭者吧？没想到竟然自己送上门来了……”慕容炎一声冷笑，然后腿部一用力就冲了上去。

　　速度非常的快。

　　“当！”“当！”两声，李睿的念气也瞬间化为一把血红的长剑，然后直接和他对砍了起来。

　　这人的速度虽然快，但是李睿在使用念气的时候，力量还是有能进一步提升的。

　　好强……这个时候，慕容炎眼瞳也缩了起来，他以前可是一名专业的杀手，特别是成为异能者后，对于黑暗中的一些人有着异常的感应能力。

　　虽然如此，但他还是看不清人的，只是凭着自己的感觉战斗，而对面的那个人，明显的能够看到自己的一举一动的样子。

　　怎么回事？难道他带了夜视镜？

　　就在他惊讶着的同时，李睿已经双手握住念气形成的长剑再一下向他劈砍了过去！！！


第六百二十九章 大规模进攻

　　“嘭”的一下，他抵挡过来的双匕首直接把念气化为的长剑直接给斩断！

　　因为念气化成的血红长剑可是带着湮灭效果的，他具象化出来的双匕首根本就不够看！

　　好机会！

　　去死吧……李睿此时嘴角翘了起来，然后猛地用力想用长剑把他给劈成两半的时候，那人瞬间就消失了！！！

　　“唰”的一下，长剑直接劈砍到了旁边的一棵树木上面。

　　人呢？李睿一愣，转眼往四处看去，虽然因为自己的夜视能力并不像学姐她们那么夸张，但是也能看清一下情景。

　　搜寻了一下，还是没有见到他的踪影，就像是从来没有出现过一般，李睿眉头顿时皱了起来，怎么就这么跑了？

　　“呼呼！”而在另外一边，慕容炎气喘吁吁的返回了大部队那里，整个人满头大汗的样子，很显然刚刚和李睿的交锋他吃了不少的亏。

　　“肾虚？”闻文看到他走了回来顿时嘲讽道。

　　“我刚刚遇到那个偷袭者，差点没命了……”慕容炎瞥了他一眼，整个人躺在车头上方说道。

　　“什么？”听到他的话，闻文顿时眼瞳一缩，这些偷袭者竟然这么大胆，现在的人马可是一千余人，而且装备都精良，竟然敢过来？

　　而李睿此时靠着念线，几下就飞跃进了一栋建筑里面。

　　“学姐她们还没回来吗……”看到房内空荡荡的样子，李睿不由得嘀咕道。

　　下午解决了那些东瀛人的时候，李睿他们就找到了一处休息地，准备等明天再去看情况的。

　　后来就发现了那边的“花”的部队，李睿在出去寻找食物的时候，随便潜藏在暗处看着他们的动作。

　　这才有了后来的一幕。

　　学姐和百里萌月的背包都放在房间里，她们可能去猎杀这附近的丧尸了吧？

　　不过似乎因为“花”的缘故，这边的丧尸比较少，可能都被他们所消灭了。

　　现在李睿身上没有“QQ糖”，金属匣子又启动不了，不然就能探查一下“花”那边有没母体的存在了。

　　在学姐的背包掏了一下，然后拿出一个联络器出来，暗了按开关。

　　很快的，在另外一边就有人的声音传过来了：“喂喂，是李哥吗？”

　　“陈东，帮我转达一个消息给暗夜基地，‘花’那边的人在明天晚上会对暗夜基地进行大规模袭击，叫他们赶紧最好准备！！！”这个时候李睿异常严肃认真地说道。

　　如果自己没有得知这个消息，让“花”那边得逞的话，事情就麻烦了……

　　“什么！？”联络器的另外一头的陈东，此时猛地吃惊了起来，“花”那边竟然要对暗夜基地进行大规模袭击？要不是李睿所说的，他还真有点不信。

　　因为现在的暗夜基地并入了“X”基地后，实力已经壮大了很多，可以说是X市的一方霸主的存在，“花”那边的人竟然还敢对暗夜基地进行袭击？

　　“反正你赶紧把这个消息传递给暗夜基地就好了。”李睿现在也解释不了多少，只能这样说的。

　　因为上次和林茵茵去情报基地那边的时候，林茵茵留下了一个联络器，可以直接和她进行联系，这个时候也正好能派上用场。

　　“对了，还有我们基地那边也要做好防备工作，虽然他们应该不会经过那边，但还是要小心为上。”李睿最后提醒道。

　　另外一边的陈东此时已经眉头紧锁，但还是点了点头说道：“明白！”

　　挂掉联络器，李睿透过窗户往远方看去，周围到处一片黑暗，但是“花”的大部队那边依旧是发出亮光。

　　现在“花”那边的人有一千左右，全部都是配备了各种武装，而且刚刚潜伏在那边的时候还听说明天会汇合更多的人。

　　想到这，李睿整个人的脸色都变得有点不好看了。

　　明晚……估计会有一番大战了啊……

　　而陈东的动作也很是迅速，和李睿挂断了联络器后，马上就开始联络林茵茵那边了。

　　在暗夜基地的会议室里，林茵茵和众高层还在商议着的时候，顿时腰间的联络器就一阵响了起来。

　　此时因为该讨论的事情都差不多了，林茵茵也直接拿起联络器接听起来。

　　“喂喂，我是林茵茵……”

　　本来表情淡然的她，在听到那边陈东所传递的消息之后，整个人的眼睛猛地睁大开来，连瞳孔都瞬间收缩了起来。

　　“你说什么？？？”

　　其余众高层看到林茵茵失态的样子均是眉头一皱，难道又发生了什么事情？

　　“首领！”挂断联络器的时候，林茵茵顿时着急的对着坐在另外一边的林霖喊道。

　　“怎么了？”林霖顿时一怔，林茵茵平时都是很沉稳，不苟言笑的样子，这个时候怎么看起来这么焦急的样子？

　　他实在是有点想不通。

　　此时周围众人的目光都集中在了林茵茵的身上。

　　“根据可靠消息，明晚‘花’那边的人会对我们进行大规模进攻！”

　　林茵茵异常严肃的话语一说出来，众人皆是心头狂震。

　　“这怎么可能？凭我们暗夜基地的实力他们还敢进攻我们，简直是不知死活！”一个男子顿时脱口说道。

　　得到了“花”的基地的地图，他们没有去进攻“花”还算好的了，他们竟然还想要攻击自己这边的基地？

　　简直就是找死！！！

　　“消息可靠吗？”其余人议论纷纷的时候，林霖却还是一副沉稳的样子问道。

　　“非常可靠！据说是他们和东瀛那边合作，已经取得了许多高科技武器……”林茵茵这时候没有多想，直接把所有知道的一切东西都说了出来。

　　事关暗夜基地存亡的事情，她可不敢马虎。

　　而且“花”那边可不是没有头脑的傻子，竟然他们敢来攻击自己这边的基地，那么看来的话，肯定有了十足的把握才敢这么做。

　　此时会议室的气氛一下子就变得异常的紧张了起来。

　　“快点吩咐下去，做好防御工作！”

　　“我们一定要反过来打他们一个措手不及！！！”


第六百三十章 丧尸妹纸的袭击

　　“哼哼，去死吧！”百里萌月不知道什么时候跑到了一栋高楼那边。

　　拿着一把那时候抢夺到的激光枪架在身体上，瞄准了一下，嘴角顿时露出一丝冷笑，然后猛地扣紧扳机。

　　瞬间周围的气流都一阵颤动，枪口顿时聚集了大量的光芒。

　　随着她的手指再次松开，“轰”的一声，一道大色的光束瞬间从枪口处射击了出去，直接往“花”那边部队那里冲击了过去！

　　激光直接射击到了一辆汽车上面，瞬间“轰隆！”一声巨响，猛地爆炸开来！

　　“怎么了？”本来躺在车上的慕容炎这个时候猛地站了起来。

　　看到不远处爆炸的车辆顿时眼瞳一缩，手指瞬间握成拳头。

　　而在车上的人，早已经随着这一身爆炸声直接炸死在了里面。

　　“一级警戒状态！！！”随着他一声大吼，周围的人瞬间站立气啦举起武器，把身上的夜视镜也瞬间带上，然后四处搜寻起来。

　　怎么回事？有人来袭击了？

　　“慕容炎，你又搞什么？”这个时候，闻文顿时皱眉说道。

　　刚刚到底是怎么回事？怎么突然就发生爆炸了？

　　“我他娘的怎么知道怎么回事！”慕容炎听到她的话猛地爆出一句粗口说道。

　　现在他已经开始头疼了起来，明天就要准备进攻暗夜基地那边了，现在好像又出来乱子。

　　这样的话，他可是顶着很大的压力的啊……

　　那个偷袭者到底是什么人？难道是暗夜基地那边的？想起刚刚他手中的那把红色长剑，看起来好像就有自己的具象化异能差不多的样子，但是明显的他那把长剑具有一股可怕的气息，竟然把自己的双匕首都斩断了……

　　“嘭！”“嘭！”就在这个时候，另外两边顿时出现了两道光束，直接射击到旁边两个人的脑袋，爆头而死！

　　“在那边！！！”这次似乎被他们捕捉到了攻击过来的方向，顿时大量的人员猛地举起手中的枪支往那边射击了过去！

　　“轰隆！”“轰隆！”大量的激光枪射出一道道光束出去，在这黑暗中看起来异常的华丽一般。

　　不远处的一道建筑直接把轰塌了下来。

　　“可恶，竟然没有射中。”在另外一边的百里萌月看着下面的情景顿时不高兴地说道。

　　她本来想射击那边的人的，没有想到竟然射击到车子那边去了。

　　而学姐还有六月，这个时候站在血红海豚那边往百里萌月的方向飞了过去。

　　刚刚所处的地方已经被他们发现了，可不适合再继续呆下去。

　　“扫描结束……目标锁定……”

　　就在这个时候，在“花”的那群人中的一台巨型的机器发出奇怪的电子声响，顿时一个巨大的炮弹口对准了百里萌月那边。

　　“原来躲在那边……”慕容炎站在那机器旁边嘴角翘了起来，阴冷的眼神看着前面不远处的那栋建筑的楼顶。

　　“轰隆！”顿时随著几道火光喷发，好几枚炮弹顿时射击了出去！

　　“萌月，快点走！”这个时候，似乎感觉到了什么的学姐猛地对那边站着还想要用激光枪射击的百里萌月叫道。

　　百里萌月猛地一转头往那边看去，顿时眼瞳一缩。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”的巨响顿时不断的响起，一顿十几层的高楼直接爆炸开来，顿时火光四射。

　　远处的漆黑也瞬间被这火光照亮了起来。

　　“死掉了？”这个时候闻文走了过来皱眉问道，明天就要进行攻击了，虽然对实行三部的人没有好感，但她也不希望这个时候出现什么乱子。

　　“我也不知道。”慕容炎摇了摇头说道，然后脸色变得严肃起来，站在车头上面，对着周围的众人大声吼道：“你们今晚都小心戒备点，有什么不对劲的立马射杀掉！！！”

　　“是！！！”

　　跑去哪里了？这个时候李睿站在窗外，月光照射了进来，让周围变得有点明亮的样子。

　　等了好一会儿都不见学姐她们回来，李睿显得有点焦急的样子。

　　而且刚刚好像和听见了远处的爆炸声一般，那边的某处顿时显得亮了起来。

　　她们……该不是去……

　　就在李睿暗暗想着的时候，突然空中一道亮红出现，而且慢慢的越变越大。

　　仔细一看，正是六月所召唤出来的那条血红海豚，而学姐等人都是站在上方。

　　“扑”的一下，血红海豚上方的学姐，萌月还有六月直接往窗户那边跳了进来！

　　站在窗边的看到这个情况的李睿赶紧抱住学姐，然后接下来六月又扑了过来，直接把李睿给扑倒在了地上的时候，百里萌月的身子也一下子砸了进来。

　　“呼，差点被那些蝼蚁人类给炸死了……”百里萌月嘴巴撅了撅，松了一口气的样子。

　　不过转头一看，却有点疑惑，笨蛋李睿怎么还没回来？

　　“你们……你们快压死我了！！！”李睿被她们一个接一个的扑了过去，顿时把压在了最下方。

　　好不容易爬了起来的李睿顿时有些狼狈的样子，不过学姐她们此时有点灰头灰脸的，看起来很滑稽。

　　“你们跑哪里去了？”李睿看到她们的样子顿时忍不住捂住肚子笑了起来。

　　三只丧尸妹纸对视了一眼，然后猛地瞪大了眼睛。

　　虽然刚刚没有被直接炸到，但还是被那些灰尘什么的撒得全身都是，这个时候她们看起来都全色是粉尘的样子。

　　“那些蝼蚁人类好像有点难对付……”这个时候一向骄傲的百里萌月皱了皱眉头对着李睿说道。

　　李睿听到她的话语就知道她们刚刚肯定跑去偷袭那边的人了。

　　联想到刚刚的爆炸，肯定也和她们有关系。

　　“那些人类的武器，比暗夜基地那边的强。”学姐此时想了想也补充到。

　　而六月看了学姐和萌月一眼，随后赞同似的点着头。

　　“确实。”

　　李睿叹了一口气，也不知道他们怎么会弄到这些武器的，估计和东瀛人有关。

　　一切都要看明天的那场战斗了，凭自己和学姐她们，肯定时候阻止不了的。

　　希望暗夜基地做好准备吧……


第六百三十一章 汇合

　　次日一大早李睿就起来了，今天天气并不是太好，太阳并没有照常出来，天空有点阴阴沉沉的样子。

　　因为想到事态严重，李睿一晚上也睡得没有那么安稳，很容易的就清醒了过来。

　　“小心点，别让他们发现了。”这个时候李睿看到站在窗户旁的学姐她们也凑前了过去，顿时发现已经发现陆陆续续的有人往“花”那边驻地那里汇合了过去。

　　四面八方的，仿佛是其他基地的人。

　　这么看来的话，“花”那边不止勾搭上了东瀛的人研究某些东西，而且还勾结了其他那些小型基地的人。

　　集合起来都想要吞下暗夜基地那块肥肉吗？

　　学姐她们也站在窗户那边好奇的往下方看过去，因为李睿他们所处的楼层比较高，而且上方比较阴暗，所以下方的人此时也没有发现的样子。

　　“这么多蝼蚁……”百里萌月的眉头皱了起来。

　　虽然人类很多，但是她本能的感觉这些人类比一般的人类要强得多。

　　如果以她的力量的话，也不可能全部都直接干掉。

　　装甲车！？继续往前面看的时候，李睿顿时发现了一辆辆装甲车开着过去，顿时眼瞳一缩。

　　这些家伙到底从哪里弄到这些东西的……这次攻击暗夜基地计划看来他们是想要势在必得了吧？

　　这边离暗夜基地并不算太远，如果直接开车的话，估计几个小时就到了，不过现在他们这么多人的话，可就不行了。

　　李睿和三只丧尸妹纸都跑上了高楼的天台，从上面观察着下方的那行情景。

　　一上午的时间，所聚集的人马比之昨晚又多了非常多，足足有两三千人的样子。

　　而且这些人全部都有装备了武器，简直就是一股不可忽视的巨大力量了，如果这些人团结起来用来对付那些怪物，相信很快的X市的丧尸就会被驱逐出去，但是这些人竟然用来残害同类。

　　而且在末世这个时候了，还想着争权夺利么？

　　“慕容部长，我们又见面了。”就在此时一个中年男子率领着一大帮人往“花”那边汇合后，对着站在中间的慕容炎笑着伸出手来。

　　和他握了我手，慕容炎眉毛一挑，然后淡淡地说道：“人都到齐了吧？”

　　“到齐了。”

　　“很好，我们从这边绕到出发，估计今晚就会到达暗夜基地那边。”慕容炎听到他肯定的回答顿时点了点头。

　　“直接从这条路的话不是更近吗？”一个男子似乎有点不解的问道。

　　慕容炎所说的绕道简直就是要绕一个大圈子，这不是明显的浪费时间吗？

　　他话刚一说出口，中年男子眉头一皱，然后恶狠地说道：“闭嘴！”

　　“从这边过去的话阵容太大，会吸引丧尸过来，如果遇到尸潮的话，哼！”这个时候闻文双手交叉着走了过来冷声说道。

　　“绕路的话，那边的丧尸被清理过，应该不会有丧尸过来袭击。”

　　“嘿嘿，今晚就一举把暗夜基地给攻下，那群家伙，还真以为自己能把X市这块大肥肉给独吞了吗……”

　　中年男子此时狞声笑道。

　　人真是多啊……

　　李睿此时跑到了人群最集中的那边，站在天台往下面看去，顿时倒吸一口凉气。

　　“要不要骚扰一下他们？”这个时候，学姐拿着一把激光枪，跃跃欲试一般地说道。

　　李睿摇了摇头：“我们跟着他们就好了，别打草惊蛇了。”

　　下面的那些人全部都拿着这么多激光枪，也不知道从哪里弄来的这么多。

　　如果被他们全部对准射击过来的话，肯定必死无疑，这个险，根本不值得冒。

　　连一向骄傲的百里萌月此时看到这么多人都皱了眉头起来，这一大批人的力量，即使一两万的普通丧尸都能消灭了吧？

　　“彼岸花？”就在此时，闻文似乎看到一道身影瞬间蹿了过来顿时惊奇地说道。

　　中年男子周围的另外几人也同时一惊，他们可是听说过“花”这边最强的那几位，代号都是以花来命名的。

　　“嗯。”一个男子顿时像是凭空出现了一般，直接站在了他们中间。

　　“彼岸花的头发不是白色的吗……”这个时候一个男子有点奇怪的嘟囔道。

　　“他是新一任的‘彼岸花’，以前的那个已经死了。”就在这个时候慕容炎有点不屑地说道。

　　“嗯，大家好。”仔细一看，李睿估计对于这个代号为“彼岸花”的男子估计会很熟悉。

　　这不正是那时候的陈沉吗？只不过现在的他似乎变得更加从容的样子，给人一种高深莫测的感觉。

　　“‘罂粟’和‘海棠’等下就会来。”陈沉对着众人说道。

　　这次的作战，可是出动了“花”的大部分实力，来的高层也非常的多。

　　“准备开始出发了。”这个时候，慕容炎看了看天色，然后站在车上上面，猛地大声吼道。

　　他话一说出口，刚刚各个小基地的领导者都吩咐了下去，顿时众人都准备了起来。

　　一大堆人，顿时就浩浩荡荡的往前面开始出发了。

　　整个整容看起来非常强大，除了装甲车，还是有许多的一些奇怪的机器，看起来非常具有高科技的感觉。

　　不过除了“花”这边的手持着一些激光枪，其余那些人所拿着的看起来倒像是普通的武器。

　　这让李睿松了一口气，看来那边的激光枪还没有那么多嘛……

　　毕竟这些激光枪实在太危险了，就算是自己的话都很难抵挡得了。

　　下方一大群人浩浩荡荡的往前方前进着的时候，李睿等人也通过高楼的楼顶不停的跟随着。

　　前面这边，好像不是往自己那边情报基地那边了……这么想着，李睿顿时感觉轻松了一点，不然经过情报基地那边，如果这些人要发现里面的人的话，恐怖会毫不犹豫的杀戮起来。

　　“花”这边的人可是没有什么人性的啊……

　　“咦，这边前面好像都没有同类的。”这个时候，六月骑着血红海豚飞在了高空中打量着远处的情景说道。


第六百三十二章 女人的第六感

　　因为六月骑着血红海豚飞得很高，此时虽然下方的一些人注意到了那边，但是却被误以为只是飞鸟之类的。

　　倒也没有人注意。

　　是李睿叫她飞上去看一下远处的情况的，这个时候六月一下子又骑着血红海豚飞了下来。

　　“前面好像一个同类都没见到，而且连那种进化兽都没有呢。”此时六月乖乖的向李睿报告道。

　　“这样啊……”李睿眉头皱了皱，本来以为前面如果有丧尸的话就好了，吸引丧尸往那边攻击过去。

　　好歹也能对他们造成不利的影响。

　　“不过我在另外一边好像发现了超级多的同类……”就在李睿暗暗摇头的时候，六月又继续说道。

　　“真的，在哪边？”此时李睿顿时一个激灵，双手放在六月小小的肩膀上面激动地说道。

　　听到李睿的话，六月小手指也往前面斜右方指了指。

　　李睿有点激动的亲了一口六月，他在瞬间就想好了一个对策。

　　“走，我们去那边看看！”靠着六月控制下变大的血红海豚，李睿等人在下方的那些人完全没有发现的情况下往另外一边飞了过去。

　　“总感觉有人再窥视我们的样子。”这个时候闻文眼睛四处看了一下周围说道。

　　“你就是太敏感。”慕容炎走在她旁边摇了摇头说道。

　　听到他的声音，闻文一阵冷笑：“女人的第六感一向都是很强的，你知道吗？”

　　两人对视了一下，似乎有一道火光在其中迸发着一般。

　　“好了，还是要注意一点。”这个时候陈沉跳了过来说道。

　　他刚刚也敏锐的发现了好像有人窥视他们的样子，但是却没有发现任何踪影。

　　X基地的那些人据说也并入了暗夜基地那边，真是一些愚蠢的人啊……

　　不知道“首领”这时候见到我会不会很高兴呢？陈沉顿时想到了陈守义的面容，不由得冷笑了起来。

　　本来英俊的脸庞也霎时间变得有点狰狞阴冷的样子，让旁边的几人都是感觉背脊发凉。

　　“六月，差不多到了没有？”而在另外一边，李睿还是坐在血红海豚身上，不停地在空中飞着穿越地形。

　　“嗯，差不多了。”六月点了点头，控制着血红海豚飞得更加快了。

　　百里萌月此时已经有点兴奋了起来，丧尸对于她来说，就是无比多的“食物”啊……

　　倒是学姐站在后方看着李睿的背影眉头蹙了起来。

　　李睿……你到底打算怎么办呢？

　　因为已经变成丧尸了，所以学姐想问题的角度也没有站在人类的立场那里想。

　　那些人类的死活可是不关她的事情……

　　过来没一会儿，坐在血红海豚上面往前方看去的时候，李睿顿时倒吸一口凉气，眼睛也瞪大了起来。

　　原因无他，因为前面那边的丧尸是在是太多了！！！

　　密密麻麻的，到处都是，周围的地面大量的残肢，骨头，附近的地面全部都是鲜血，看起来就像是到了人间地狱一般。

　　“我去吸引那些丧尸过去，你们坐在‘月月’上面别下来！”这个时候李睿对着学姐她们说道，然后眼瞳一缩，整个人顿时往后面跳了下去。

　　百里萌月看到他的动作，顿时瞪了他一眼，然后也跟着跳了下去。

　　自己才不会听笨蛋李睿的话呢，而且下面可是有着很多的“食物”啊……这么想着，百里萌月全身偶读感觉兴奋了起来。

　　杀戮的欲望提升到了极点，双刀在跳下去的瞬间一下子就抽了出来。

　　学姐想了想，也跟着跳了下去。

　　只有六月很乖的靠着悬浮在空中的血红海豚不停的追随着他们。

　　“喂喂，你们怎么也跑了下来了……”看到他们的身影，李睿顿时感觉一阵头疼。

　　这可不是猎杀丧尸的时候，因为这边的丧尸实在是太多了，很容易的就会引起一股尸潮，到时候想要脱身就麻烦了。

　　“什么？”学姐眼睛眨了眨，然后一副什么都不知道的样子。

　　而此时百里萌月已经以异常快的速度冲了过去，拔出的双刀几下挥砍，就直接把一只在旁边正欲冲过来的丧尸给砍成几块，然后以非常熟练的动作把一颗“QQ糖”给取了出来。

　　而学姐亦是如此，手指甲也不知道什么时候就瞬间变长了，爆发出恐怖的速度和力量，瞬间就击杀掉好几只丧尸。

　　看到她们的动作，李睿暗暗摇了摇头，就由她们去吧，反正她们好像还没吃“早餐”……

　　这么想着，李睿顿时从口袋里把肉丸掏了出来，然后对着它说道：“肉丸，等下帮我把‘QQ糖’都收集起来。”

　　本来一动不动，真的就像是一个普通的圆圆的球一般的肉丸，此时身体顿时亮红了一下，仿佛明白了李睿所说的一般。

　　然后一下子就滚动了起来，直接跳了出去。

　　李睿此时右手直接伸出来，一道道念气瞬间就像是丝绸缎带一般往李睿的手中汇聚而去，瞬间就形成了一把血红色的长剑。

　　双手持着这把血红色的长剑，猛地也加进去了击杀丧尸的行动。

　　这边的这些丧尸似乎经过了某种变异，有许多都变得有点畸形的样子，触手丧尸，大头丧尸，还有全身肌肉的丧尸，到处都是，让李睿觉得一阵恶心，连带着攻击起来都快了很多。

　　直接拿着血红长剑，猛地一砍，就直接把几只龇牙咧嘴冲过来的丧尸给直接横腰砍断。

　　在这瞬间，肉丸也很配合的从那些被击杀掉的丧尸身体中掏出那些“QQ糖”出来。

　　随着李睿他们不断的击杀，另外一边的丧尸似乎也已经注意到了这边，开始慢慢地不断的涌了过来。

　　四面八方的，就像是无穷无尽的一般。

　　而且此时李睿口袋中的母体也亮了起来，更加的吸引到了那边的丧尸过来。

　　看着密密麻麻无比无际的丧尸涌过来，李睿顿时头皮发麻，现在可不适合继续战斗下去了。

　　而且“QQ糖”的收集也差不多了，现在这个时间刚好，只要把这一大群丧尸都吸引过去，就能形成一个大尸潮，这样子“花”那边就有得受了……

　　“我们快点走！！！”


第六百三十三章 恐怖的尸潮

　　“嘭！”“嘭！”两声，李睿释放出念箭直接就把前面冲过来的丧尸给直接爆头。

　　“笨蛋李睿，这个游戏太好玩了！”此时百里萌月一边挥动着双刀斩杀着周围的丧尸，“QQ糖”也被收集了很多，百里萌月的口袋都表得有点鼓鼓的了。

　　李睿和百里萌月在不断的在前面一边跑一边斩杀着丧尸。

　　而学姐则在后面对着那一大群狂追着的丧尸偶尔击杀一下，避免它们扑上来攻击在前面砍杀着的李睿和百里萌月。

　　“六月，那些人在哪边？”这次的动静弄得可够大的啊……周围的丧尸也聚集得越来越多了。

　　特别是后面，现在李睿都不敢往后面看，实在是太恐怖了。

　　“在那边！”六月骑在血红海豚上面不断的领着路跑。

　　“学姐，萌月你们快点往周围那边躲避进去！”跑了一段路后，李睿大概计算了一下路程，然后猛地脱口而出道。

　　差不多就到了“花”那些队伍所要经过的街道了，这个时候可不能让他们发现学姐她们的身影。

　　“到了！”萌月这个时候顿时说道。

　　李睿眼瞳一缩，然后猛地几道念线释放出来，直接缠绕在了一栋高楼的窗户那，意念一动，整个人就瞬间飞了上去。

　　而百里萌月和学姐这个时候也是用力猛地一跃而起，以惊人的弹跳力瞬间飞进了周围的建筑里面。

　　六月也靠着血红海豚飞跃在空中，然后找到一个隐蔽处隐藏起来。

　　那些丧尸本来的目标是李睿，因为母体存在于李睿那里，所以大量的丧尸想要涌进李睿所飞跃进去的那栋楼里面。

　　李睿进了楼内后，然后猛地往楼上跑。

　　这个时候那些丧尸肯定会追自己，因为自己身上有着母体的存在。

　　而就在这个时候，那边“花”的队伍也进过了这边来。

　　“我操，尸潮！！！”就在这个时候，走前前面的一些男子顿时惊恐的看着前面的情景。

　　什么！？

　　“花”那边的实行三部的部长慕容炎这个时候猛地震惊了起来。

　　拿出望远镜，顿时往前面看，顿时看到密密麻麻的丧尸，几乎全部的都往前面的楼栋那里涌。

　　但是现在因为他们的出现，好像把其他丧尸都吸引过来了。

　　这些丧尸似乎也明白，与其去追那边的李睿，还是眼前的人类更具吸引力。

　　“闻文，你不是说这边的丧尸都被清理掉了吗？？？”此时慕容炎脸色非常不好看的怒吼道。

　　今天杨准他们被杀，东瀛人也全部死掉，已经让他承受的压力非常大了，本来还想要今晚进攻拿下暗夜后将功补过，没有想到此时又遇到尸潮……！！！

　　“吼什么吼！”闻文瞪了他一眼，此时她也眉头紧皱起来。

　　明明这条路上的丧尸全部都被组织里的人清理过了，现在这怎么会发生这种事情？？？

　　而且自己以前开车也走过这边，不可能是假的啊……

　　不过此时已经由不得他们想那么多了，前面的那些人已经举起手中的激光器疯狂的设计的起来！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的一声声声响传出，那些丧尸顿时被激光枪直接给洞穿。

　　这种不知道怎么研发出来的激光枪的破坏力非常强，实战起来非常恐怖。

　　而且后面的那些人也参与了进来。

　　大量的丧尸的躯体不断的倒在地上，越来越多的丧尸像是不畏死一般的前仆后继。

　　丧尸的数量实在是太多了，前面的那些人已经不知道扣动了多少次的扳机，射击击毙了多少次的丧尸，但是丧尸的数量还不见少的样子。

　　很快的，前面的人手中的激光器似乎已经没有能量了，顿时被那些丧尸扑了过来！

　　不过虽然没有武器，但是“花”这边的人，即使不是异能者，但起码是幸存者，顿时身体显露出一些进化兽的特征，瞬间和那些丧尸肉搏了起来。

　　“放炮弹！”这个时候慕容炎眉头紧皱了起来，站在装甲车的最上面看着远处的情景，这尸潮实在是太恐怖了。

　　简直都不知道还有多少丧尸的存在，光靠激光枪设计的话，根本就射击不完，还浪费枪支的能量。

　　随着慕容炎的一声令下，一辆奇怪的非常具有高科技气息的车子顿时上面的车子一阵变化，然后猛地“轰隆”一声巨响。

　　“嘭”的一下，一颗巨大的黑色炮弹猛地射击了出去！

　　炮弹的速度非常快，瞬间就冲击到了远处！“轰隆！”一声巨响顿时在远方猛地爆炸起来，连地面都震荡了一下。

　　“我靠，这搞什么？”此时李睿已经跑了到天台那边，猛地伸头往下方看去，随着那一声爆炸，周围的车辆什么的也同时被爆炸波及到，瞬间引发了二次爆炸！

　　“轰隆！”“轰隆！”的一声声爆炸声响起，周围的丧尸全部都被炸得到处都是，鲜血和残肢散漫了整个地面和周围的建筑。

　　这一次爆炸，死掉的丧尸非常多！！！

　　这次尸潮这么容易就被“花”给化解了？李睿看着下方到处都是丧尸的尸体不由得安安咂舌。

　　不过显然李睿想错了，很快的，后面的丧尸又因为这次爆炸，吸引到了更加的丧尸过来！

　　李睿看到这个情况嘴角反而翘了起来，很好，继续来吧，把周围的丧尸都吸引过来，越多越好，这样“花”这边的队伍就有得好受了……

　　就在李睿高兴着的时候，天台那边的门又再次被打开了，一大堆丧尸猛地扑涌了过来。

　　“我靠！”猛地转头发现这一幕的李睿瞪大了眼睛。

　　不过很快的李睿也反映了过来，这些丧尸明显的是被自己口袋的母体所吸引了。

　　“唰”的一下，李睿猛地持着化为长剑的血红念气，往前面攻击了起来！

　　“可恶！可恶！”这个时候慕容炎猛地捶打着旁边的装甲车，他简直气得肺都要炸了。

　　浪费了一颗炮弹，竟然还没能干掉那些丧尸，而且好像越来越多的样子，这简直就麻烦透了！！！


第六百三十四章 火焰

　　“滚！”李睿用着自己念气幻化成的长剑，不停地对着周围的丧尸疯狂的斩杀着。

　　因为母体的存在，这些丧尸在接近李睿的瞬间，身体猛地就像是突然吃了激素一般，迅速的生长膨大着。

　　从天台那边的大门内依旧是源源不断的有丧尸涌进来，看起来多得让人头皮发麻。

　　本来应该是一次完美的策划，却因为母体的存在，把其中的一部分丧尸给吸引了过来。

　　虽然李睿不怕这些丧尸，但这数量实在是太多了，也让人觉得有点难搞。

　　“食物好多！”就在这个时候，百里萌月不知道什么时候从后方的建筑以极为恐怖的弹跳力跳跃了上来。

　　双刀猛地一挑，就把刚被李睿斩杀掉的那些丧尸的头颅中的“QQ糖”给挑了出来。

　　而学姐也从另外一边跑了过来，让李睿的压力一下子小了不少。

　　“那边的人类好像陷入困境了。”这个时候，六月骑着血红海豚悬浮在空中，看着不远处的情景说道。

　　耳尖的李睿听到这声音顿时往天台的围栏靠近了过去。

　　因为学姐和百里萌月跑了过来，此时她们正对付着那些不停地想要接近李睿从而夺取母体的丧尸。

　　丧尸因为不停被斩杀，所流出的鲜血刺激得学姐和百里萌月的攻势更加凌厉。

　　对于喜好杀戮的她们来说，此时已经把杀戮之心完全的释放了出来。

　　站在天台往远处的下方看去，那边的一些本来持着激光枪的人类，此时已经和那些丧尸肉搏了起来。

　　虽然那些丧尸的战斗力不太高，但胜在数量太多了，一些人类已经因为力竭被干掉了。

　　“妈的……”慕容炎看着不远处的情况，整张脸都变得黑黑的。

　　真是出师不捷啊……刚开始出发就遇到了这种事情，而且还损失了不少的战斗力。

　　没办法了，自能自己亲自出马了……不然不知道要在这里耽误多少的时间。

　　这么想着，慕容炎的手中顿时出现了两把匕首，对于具象化的异能者来说，无论武器损坏了多少次，也能复原回来。

　　“你就算了吧，还是我去吧。”就在这个时候一个黑色的身影从后面走了过来。

　　慕容炎听到这个声音眼瞳一缩，竟然有人敢嘲讽自己！

　　正生气往后转身的时候，慕容炎吃惊的张大了嘴巴，就像是能够放下一个鸭蛋一般。

　　“海棠？”

　　此时映入慕容炎眼帘的是一个身穿黑色长衣的一个女人。

　　女人头发是绑起来的，整张脸化着浓妆，看起来很妖艳的样子，身材因为在宽大的黑色长衣下，所以没有什么能够看得清楚。

　　虽然她的眼神带着一股魅惑性，慕容炎却感觉到了其中的凉意。

　　这女人可是美女蛇啊……他可不敢惹，想到这顿时打了一个寒颤。

　　在组织中，能以花的名字为代号的，都是组织最顶级的人物了，这个时候慕容炎手中幻化出来的双匕首也消失了。

　　整个人退让到旁边去，却没有一丝不满或生气了。

　　海棠嘴角翘了起来，然后猛地腿部一用力，整个人迅速地跑了出去，一跃而且，然后直接跨越了一大群人。

　　看到这个情况的慕容炎暗暗乍舌，实力真的是太强了……

　　在上面的李睿似乎也注意到了这个状况，顿时眼瞳一缩。

　　那个女人到底是什么人？那跳跃力也太恐怖了吧？注意到海棠竟然一跃，就从别人的头上跃过，饶是李睿都感觉有点不可思议，就像是在看功夫电影一般。

　　“你们给我退后！”前面的人还在不停地对着丧尸射击的时候，海棠顿时一声大喝。

　　那边的人仿佛立马被震住了一般，看了她一眼，然后全部都退后开来。

　　李睿紧紧地盯着这一幕，那边的丧尸还非常多，凭她一个人可以搞定？李睿可是不太相信的。

　　因为就连他自己也不可能对付这么多的丧尸。

　　经历了那么多的事情，李睿对于自己的异能还是很有信心的，因为目前为止还真没有见识过超越自己的异能者出现。

　　就在这个时候，下方的那代号为海棠的女子，眼神一凝，然后双手一挥，两道火焰分别从空中出现到了她的双手上。

　　火系异能者？李睿看到这个情况眉头皱了皱，如果只是当当她手中的那点儿火焰的话，根本就不可能对付这么多的丧尸，李睿不知道她到底有什么信心竟然一个人站在最前面。

　　而就在这个时候，因为那边的人们撤退，那些丧尸的目标自然而然的就盯上了离它们最近的海棠。

　　“轰！”就在一只丧尸扑过来的瞬间，她手中的一道火焰猛地飞击了出去！

　　随着那火焰飞出去，空中似乎因为这高温的炙热都变得有点扭曲了起来一般。

　　“嘭”的一下，被火焰击中的那只丧尸，瞬间全身都是火焰蔓延，整个身体以极快的速度变得焦黑，最后变得焦炭一般。

　　而且这还没完，这火焰的蔓延性实在太强了，一下子又蹿到了另外一只丧尸身上。

　　火焰一旦到了另外一只身上的瞬间，那丧尸的全身都会被火焰所包围，看起来格外的恐怖。

　　这个时候海棠的嘴角翘了起来，眼瞳一缩，从双手又挥出几道火焰，瞬间击向另外几边的丧尸群中。

　　这次发出的火焰也带着某种蔓延效果，就算没有接触到火焰，只要一靠近那些被火焰燃烧着的丧尸，其余的丧尸也会突然被火焰所灼烧。

　　很快的，前方的那几十只丧尸全部身体都是火焰蔓延，拼命的在挣扎着。

　　本来还觉得这火焰翻腾不出什么波浪的李睿此时顿时眼瞳一缩，看着一只只变成黑炭死掉的丧尸顿时不敢相信的再次揉了揉眼睛。

　　“这么简单就解决了？”一条大街上的丧尸，全部都被火焰所蔓延了起来，整条街道瞬间就成了火焰地一般，看起来很渗人。

　　另外那边还涌出来的尸群，此时似乎也慢慢地消散了开来。

　　而那些被火焰所蔓延上身的丧尸，此时大多数都已经完全被烧成黑炭了。

　　本来还戒备着的众人，此时看到这个情况顿时松了一口气，虽然他们有武器，但是那些丧尸的数量实在是太多了，根本无穷无尽啊。

　　“上面好像有人！！！”


第六百三十五章 被发现了！

　　就在此时，站在慕容炎旁边的闻文推了推眼镜，然后眼瞳猛地一缩，厉声说道。

　　周围的人听到她的声音皆是一愣，随后都顺着她的目光往上方看去。

　　李睿本来还看着下方的情景暗暗乍舌的时候，突然感觉到了被什么注视着的样子，猛地一转头，就看到了那边的好些人似乎都注意到了自己的这边。

　　糟糕，被发现了！

　　发现这个情景的李睿猛地一转身，直接离开天台的围栏旁边。

　　而学姐和百里萌月在继续不断的斩杀了一会儿，那边的丧尸也终于停止了涌上来。

　　六月也在已经从血红海豚身上跳了下来，不知道从哪里找到了一把小刀，和学姐，萌月在那些丧尸的躯体上面掏那些“QQ糖”出来。

　　被斩杀的丧尸的尸体实在是太多了，堆得像个小山一般，一股股恶臭传来，让李睿眉头都皱了起来。

　　百里萌月满意的看着自己这两边口袋，得意的点了点头，按照人类的说法，这就是“大丰收”啊。

　　“我们快点走！”就在这个时候李睿猛地对着三只丧尸妹纸说道。

　　刚刚明显的被“花”那边的人给发现了，现在不走等下就麻烦了，李睿可是知道他们有着许多强大的武器的。

　　等下被他们来一炮，整栋楼估计都被被炸掉。

　　“哼，不就是些蝼蚁人类吗？”百里萌月很不满意地说道，她本来还想着在这好好的品尝一下食物的。

　　学姐和六月却很乖的点了点头，那边的人类确实太多了一点，而且那些激光枪如果射击中她们的话也不好受。

　　“嘭”的一下，六月操控着的血红海豚这个时候也瞬间从空中跳跃了出来，猛地一下子变得鼓鼓胀胀的，就像是一个圆圆的大气球一般。

　　几人对视了一眼，很有默契的一起就跳上了血红海豚上面。

　　“怪不得会发生这种事情，原来是有人在搞鬼啊……”这个时候慕容炎牙齿咬得咯咯响，看着李睿他们所处的那栋高楼，整个人眼中露出阴狠的神色。

　　“干，掉，他！”慕容炎一字一顿地说道，旁边的一辆造型奇特的车子上方的炮管慢慢地转动着。

　　然后随着“嘭”的一声声响，顿时一阵火光发出，一个黑色的炮弹瞬间往上方射击了过去！

　　“轰隆！”一下，天台那边猛地爆炸起来，整栋楼仿佛都一阵震动一般，顿时大量的建筑碎块掉落下来。

　　这栋楼的上半层直接被炸成破破烂烂的，周围也瞬间燃烧了起来。

　　一股黑烟瞬间弥漫在周围。

　　哼，还不把你们给炸死！慕容炎看到这情况嘴角翘了起来，刚刚那种程度的爆炸，就算是丧尸也被炸得渣都不剩，除非他会飞，不然还想要逃跑根本不可能。

　　而在另外一边，他不知道的是，李睿他们确实可以算是飞走了。

　　不过还是受到了一些爆炸的影响，现在李睿的身上全部都是灰尘渣，整个人的脸庞也脏脏的，看起来异常的狼狈。

　　站在血红海豚的后方，李睿暗暗松了一口气，差点就要被炸死了，幸亏自己猜想到了这种可能。

　　这种程度的爆炸可不是念气就能抵挡得了的，如果刚刚不是靠着血红海豚飞走了，现在估计已经葬身那边了。

　　“六月，快点走吧！”李睿这个时候对着前面的六月说道。

　　“嗯。”六月点了点头，然后眼瞳一下子变得通红，瞬间血红海豚的速度快了很多，一下子就往前面飞了过去。

　　“好厉害啊……”而下方的那些人类，此时还震撼在海棠的实力中。

　　她的火系异能虽然看起来不是太强的样子，但是这火焰的特性实在是太变态了，竟然还会蔓延的。

　　本来让人头疼无比的丧尸，此时一大片全部都被烧成了黑炭一般。

　　当然，这些丧尸大多数都是一些普通的丧尸，如果是变异丧尸就没有那么容易对付了。

　　海棠看着周围的那些人的反应摇了摇头，然后眼神往刚刚被炮弹击中爆炸的那栋楼那边看去，刚刚明显的感觉那边好像有人的存在。

　　这些尸潮不可能无缘无故的引发，而且凭着自己的记忆，这周围根本没有丧尸的存在，只有在另外一边才有。

　　这么看来的话，是有人故意把这些丧尸给吸引到这边来，想要给自己等人造成麻烦的吗？

　　这么想着的同时，眼瞳顿时露出一股阴冷之色。

　　跳跃了几下，然后很快的就来到了慕容炎的旁边冷笑道：“继续走吧，实行部的总指挥。”

　　“是！”慕容炎额头冷汗直流的应道。

　　虽然他是本次作战的总指挥，但是面对着这个女人还是让他感觉到了莫名的压力感。

　　被她这么看着，感觉就像是被一条毒蛇盯着一般，让人背脊发凉。

　　“大家准备好，继续出发！！！”慕容炎此时猛地站在了一台车的车头上方，然后对着周围的众人大声吼道。

　　声音很多，近两千人都听得清清楚楚。

　　不知道是什么原因，这些人都像是非常训练有素一般，听到慕容炎的话语，本来散乱的队伍也瞬间再次集合了起来。

　　很快的，一群人浩浩荡荡的又继续再次出发前进了。

　　“暗夜基地那边估计是收到我们要进攻的风声了。”这个时候闻文一边走着，一边不知何时拿出一支笔一边在纸上画着。

　　慕容炎点了点头，他此时心里也差不多是这么的想法。

　　刚刚那些来搞鬼的人，肯定是和暗夜基地那边有所关联的，这么想来的话，那上次的那些被干掉的东瀛人，该不会也是出自暗夜基地的手下吧？

　　慕容炎眉头皱了起来，这次进攻总有种不好的预感。

　　“怎么，怕了？”这个时候，陈沉走到他身边，然后嘴角露出一丝奇异的微笑说道。

　　陈沉长得很是帅气，笑起来似乎让人有种如沐春风的感觉。

　　但是慕容炎可不这么认为，能获得“彼岸花”代号的他，手下也不知道死了多少的人。

　　而且还有传闻说上一任的“彼岸花”就是因为他的原因才死掉的……

　　“我怎么可能会怕。”


第六百三十六章 你想要和我生宝宝吗？

　　慕容炎听到陈沉的话冷笑了一下说道。

　　他手中也不知道有多少人命的存在，就在还没末世之前，本来就是暗杀高手的他，也不知道杀了多少人。

　　不过因为到了末世，太多的人觉醒了异能，使得他的暗杀本领并不是太强的样子。

　　而且他的异能也只是具象化异能，作用虽然并不是太大，但是如果不是遇到异能太强大的对手，凭借着杀人的经验，别说是一般人，就算是一般的异能者，也绝不可能是他的对手。

　　“你们看看。”就在这个时候，闻文本来在一张白纸上画着的笔顿时停止了动作，然后把这张白纸递给了慕容炎。

　　慕容炎一怔，不过还是很快的反应过来接过了她的纸张。

　　只见上面就像是黑白打印机打印过来一般，刚刚那栋天台上面的情景被完整的复原到了这张纸上，可以清晰的看到天台处，有一个男子正攀扶在那里，盯着下方的情景。

　　“好像有点眼熟的样子。”此时慕容炎看了看着男子的样貌，虽然图比较小，不是很清楚的样子，但他隐隐的有一种感觉好像在哪看过的样子。

　　“光头？”而陈沉也在一旁看了看，有点好奇地说道。

　　在他的印象中，好像没有谁是光头的啊……

　　“我总感觉他有点像是那个李睿。”这个时候，闻文推了推自己的眼镜框说道。

　　那个男人，给她的印象还是挺深刻的，当时的张大壮竟然也被他给干掉了。

　　要知道那时候所调配出的药水，可是能激发身体潜能的药剂，虽然副作用非常大，但相应的，所带来的力量还是很多的。

　　没有想到他最后还是死了。

　　“又是女人的第六感？”陈沉这个时候站在她旁边微笑道。

　　这种似乎很帅气的微笑，倒是让闻文皱了皱眉头，这个男人给他的感觉很不好，就像是吃定自己一般。

　　“管什么李睿张睿的，让我看到的话，一定把他杀掉！”这个时候慕容炎的眼瞳缩了缩说道。

　　在他的指挥下，这只庞大的队伍依旧在浩浩荡荡的前进着，偶尔遇到有丧尸，都立马被前面的人用激光枪集火干掉。

　　“看来刚刚只是稍微消耗了他们一点点的战斗力而已啊……”李睿这个时候皱眉喃喃道。

　　此时因为血红海豚的原因，他们已经飞跃到了另外一边。

　　随便找了个地方，把身上的污迹清理了一下，从那些破烂的服装店里面找到了一套服装换上。

　　而这几只丧尸妹纸此时已经开始慢慢地享受着战利品了。

　　一颗颗血红色的“QQ糖”不断的被她们往嘴里送着，眼瞳也因为不断的吞噬“QQ糖”而变得愈发的血红。

　　“差不多就够了啊，等下留着一些下次再吃。”这个时候李睿对着她们提醒道。

　　好不容易猎杀了这么多，一下子就被吞噬完了那就太可惜了。

　　而且这些又是普通的“QQ糖”，只能当做补充能量来吞噬，并不能引起进化。

　　“李睿，你想吃吗？”就在此时，学姐的舌头舔动了一下红唇，对着李睿轻轻说道。

　　看到这个情况，李睿暗暗咽了口口水，我想吃……但不想吃“QQ糖”……

　　“对了，我们现在快点先回去暗夜基地那边。”摇了摇头，把一些想法给抛走后说道。

　　那次的尸潮本来以为能让“花”那边吃个大亏的，但是现在开来只是让他们吃了个小亏而已。

　　对于他们总的战斗力来说，影响似乎并不是太大的样子。

　　也不知道现在暗夜基地防备好了没有，不然这只近两千人的武装部队，可是能把暗夜基地给直接碾压的啊……

　　“真是麻烦，竟然还要去救那些人类……”百里萌月再吃了几颗“QQ糖”后，有点不满的嘟囔道。

　　笨蛋李睿真是讨厌死了，害得自己也要去救那些人类，但是自己明明就是丧尸啊！

　　人类全部死光才好！

　　不对，勉强留下一个笨蛋李睿好了，不然自己可是没有仆人了！

　　“嗯，还要告诉冰冰呢。”这个时候六月想了想说道。

　　不知道为什么，对于林冰冰，六月总有种说不清的感觉，记忆中，自己是人类的时候好像和她很要好的样子。

　　这个时候，除了李睿之外，她唯一有印象的就是林冰冰了。

　　听到六月提到林冰冰的名字，李睿又不由得有点邪恶的想道，究竟林冰冰是不是百合呢？

　　要不然为什么老要拉着六月一起睡觉！！！对此李睿可是颇有怨念的。

　　“六月，你老实跟我说，林冰冰那女人到底有没对你做过什么奇怪的事情？”李睿这个时候，双手放在六月的肩膀上对着她认真地说道。

　　六月看到李睿的样子怔了怔，随后歪着小脑袋想了想，嘟囔道：“好像有……”

　　“真的！？”李睿眉头一皱，顿时说道。

　　“嗯，她给了好多巧克力让我吃，说我以前最喜欢吃了……”六月点了点头说道。

　　那种苦苦的东西六月可是觉得好难吃的，当然自己口袋里的“食物”最好吃了！

　　也不知道她为什么要自己吃那些东西，人类就是奇奇怪怪的。

　　“难道她没有对你摸。胸，还是摸……”李睿这个时候顿时脱口而出道。

　　随着李睿的话说出口，三只丧尸妹纸顿时以奇怪的眼神看着他。

　　“额……”李睿被她们这么看着，顿时感觉一阵心虚的样子，想想看林冰冰这女人除了比较冷淡一点，还是要身材有身材要样貌有样貌的。

　　想想如果她和六月翻滚在一起的胴。体，李睿就感觉有点鼻血翻涌的样子。

　　不行不行，李睿赶紧在心中默念，色即是空空即是色……

　　“果然笨蛋李睿你脑子里就想着做那种要生小孩子的事情吗？”这个时候百里萌月一副鄙夷的目光说道。

　　然后小手却下意识的摸了摸自己的肚子。

　　小孩子就是从肚子里跑出来的吧……？

　　“李睿，你想要和我生宝宝吗？”这个时候，学姐有点呆萌呆萌地说道。

　　“噗！”


第六百三十七章 追随者

　　带着三只丧尸妹纸往暗夜基地那边前进。

　　李睿整个人都感觉有点恍恍惚惚的，脑袋里一直在回想着学姐所说的生宝宝的事情。

　　跟三只丧尸妹纸生宝宝，这可是一个很具诱惑性的事情啊……

　　因为随着她们的不断进化，平常她们看起来已经很一般人无异了，除了战斗或某些时候眼瞳会出现和丧尸一样的血红色。

　　“最近大家小心点，可能X市会有点不太平静。”而此时，在情报基地的那一边，陈东正慎重的对着众人说道。

　　众人互相对视了一眼，皆是点了点头。

　　“那我们今天要不要出去查探一下状况……”一个男子此时站在他的旁边说道，他背后还有着一双黑色的翅膀。

　　正是当时靠着乌鸦的“QQ糖”所弄出的进化者。

　　“李哥说了，这几天很危险，我们还是老实呆在这里吧。”陈东看了看周围的众人，皱了皱眉说道。

　　看到他们好像不是太重视的样子，陈东摇了摇头，然后继续说道：“今晚，‘花’那边就要进攻暗夜基地了，你们出去的话，很有可能被发现就回不来了……”

　　陈东的话语似乎有点平静，但是听到这个消失都让他们背脊一寒。

　　这两个超级势力竟然要对抗？

　　在害怕之余，他们也有点兴奋，想要去看看状况的样子。

　　“把那边的那些坦克全部都开过来！”此时林茵茵正在要经过暗夜基地那边的公路面前对着旁边的那些人大声喊道。

　　因为这次的事情可是太重要了，暗夜基地全部能够出动的力量似乎都出动了起来。

　　周围都是密密麻麻的持着长枪的幸存者，身上都穿着迷彩服，就像是真正的军人一般。

　　“这次麻烦了，A级异能者几乎全部都去寻找母体了。”此时一个男子走了过来沉声说道。

　　仔细一看，这不就是那天那个负责兑换武器的石磊吗？此时他的身上也背着许多的武器，整个人很谨慎的样子。

　　林茵茵拿着望远镜从这边往下方那里看过去，也没有见到有“花”那边的来人。

　　这么看来的话，应该是差不多到了晚上的时候就到来了吧？现在看来时间还是有余的。

　　“所以我们现在要赶紧防备好，‘花’那边的人想要进攻上来可没有那么容易。”林茵茵冷笑了一下说道。

　　不过内心还是有点紧张的，这次基地里面的顶级异能者几乎都出去了，凭借着这些武器真的没有问题吗？

　　有时候异能者可是比一些重型武器的作用还要大。

　　石磊点了点头，但愿如此吧……

　　而李睿等人还在往暗夜基地那边找的时候，看了看周围的情形，似乎这条道路不知道什么时候被清理过了一般。

　　尸潮退去了后，“花”那边的前进速度应该更加的快速了。

　　如果有炸弹什么的话，自己倒是可以把周围的建筑全部炸掉，把这条路给围堵住。

　　不过现在却没有什么办法了，只能希望暗夜基地那边收到信息后的防备工作快一点，不然的话，麻烦可就大了……

　　而就在此时，“嘭”的一下，百里萌月猛地冲到了旁边那里，直接一脚踹在了那边的建筑那里，直接把墙壁给踹出了个窟窿。

　　“怎么了？”李睿被她的动作弄得愣了愣，不过很快的，一个身影蹿了出来。

　　“不要……”一个有点熟悉的声音顿时传到了李睿的耳朵里。

　　“美少女战士？”李睿猛地瞪大了眼睛脱口而出道。

　　“美少女？”学姐眼睛眨了眨，歪着脖子看了看那边蹦出来的那只丧尸妹纸，顿时好像有点印象似的。

　　六月则是记得很清楚的，她不就是那个时候的同类吗……

　　“哼，就是这蝼蚁当时竟然偷偷逃跑了！”百里萌月不忿地说道。

　　此时这只美少女战士丧尸看到百里萌月没有再次攻击过来的样子，顿时松了口气的样子，然后小声地反驳道：“我不叫美少女战士丧尸……我叫雨旋……”

　　好吧这只丧尸妹纸还要为自己正名了……

　　“好吧，雨旋，你躲在哪里干嘛？”李睿无奈的揉了揉额头然后对着她说道。

　　这只丧尸妹纸肯定是在刚刚就跟着自己了，不然百里萌月也不会是这个反应了。

　　此时三只丧尸妹纸的眼神都死死地盯着她，顿时丧尸之中的威压感让她不由得全身颤抖了一下。

　　“我可以跟着你们一起吗？”似乎突然又记起了李睿刚刚的话语，这只反应慢一拍的丧尸妹纸此时说道。

　　“虾米？”李睿瞪大了眼睛，跟着自己等人干什么？

　　李睿打量了一下她，此时她手中的那个电锯已经不见了，似乎是被她什么时候给扔掉了，赤手空拳的样子。

　　“你跟着我们干嘛？”李睿有点奇怪地说道。

　　百里萌月也一副不满的样子说道，不过眼神中却有一丝炙热，这个同类脑中的“食物”的质量应该很不错的样子……

　　这么想着，百里萌月的小舌头不由得舔动了一下嘴唇。

　　让那边的美少女战士丧尸不由得打了个寒颤。

　　“因为……你们很强。”雨旋想了想然后说道。

　　听到她的话，李睿反而一愣，这都什么跟什么啊……难道这就是所谓的丧尸之间的法则吗？

　　不过现在李睿身边有着三只丧尸妹纸可是够了的，而且还有个林冰冰不时的当电灯泡，现在如果再多一个丧尸过来，那简直就是整体都存在的移动电灯泡了，这可不能忍。

　　“不行！”李睿果断的拒绝。

　　“为什么？”这次她的反应看起来没有那么慢了，李睿话刚说出来，她就有点奇怪的回答道。

　　似乎很不能理解李睿为什么要拒绝她的样子。

　　“没有为什么，你快点走吧。”李睿敷衍道。

　　这只丧尸妹纸很好奇的摸了摸自己的头，然后继续说道：“身为强者……不是应该有追随者吗？”

　　“人类都不是这样的吗，强大的人类背后总会站着一群强大的女人……”

　　等等，这都什么跟什么啊？


第六百三十八章 肉丸的嘴巴

　　李睿被她的莫名其妙的理论说得瞪大了眼睛。

　　强大的人类背后会站着一群强大的女人……那只指的学姐她们吗？

　　这么想来的话，自己感觉好像还是在吃着软饭啊……吃着丧尸妹纸的软饭？

　　“喂喂，你们一副深以为然的表情是什么意思？”看到学姐她们的表情，李睿顿时满头黑线。

　　再看了看站在原地似乎等着李睿的回话的美少女战士丧尸，李睿暗暗摇了摇头，然后眼珠子转了转。

　　“你现在实力太弱了，根本不能当我的追随者。”李睿一副大义凛然地说道。

　　这丧尸妹纸似乎怔住了一下，然后想了想，似乎想起了当时自己的手臂好像还是被这个人类用奇怪的东西所缝合后才能愈合的。

　　而且她本能的觉得李睿的力量让她感觉有点恐怖，皱了皱眉，想了想后认真地看着李睿说道：“强大的人类，以后我会再来找你的。”

　　她话刚说出口，然后猛地一下子就往另外一边跳跃着走掉了。

　　“这时候就没见你反应有多慢啊……”李睿看着她走掉的样子，瞪大眼睛喃喃道。

　　李睿不知道的是，不久之后，这只丧尸妹纸似乎又做出了一些了不得的事情出来……

　　“李睿你为什么不要她留下来呢？”学姐在一旁眨着眼睛对着李睿说道。

　　明明她脸上没有什么特别的表情，看起来呆萌呆萌的样子，但不知道为何学姐说出的话却让李睿感觉就像是恋爱中的女生对自己的男朋友吃醋一般。

　　“是啊是啊，笨蛋李睿不是最最最最变态了，特别是对于雌性生物……”百里萌月顿时唯恐天下不乱一般的嚷嚷着说道。

　　而六月也瞪着眼睛看着李睿，顿时让什么事情都没干的李睿都感觉一阵心虚的样子。

　　“喂喂喂，你们别这么看着我啊，好像我做了什么人神共愤的事情一般……”李睿满头黑线地说道。

　　就在此时，学姐已经不知道什么时候扑在里李睿身上，然后抬头对着李睿轻轻地说道：“李睿……”

　　“学，学姐……”李睿看着学姐近在咫尺的脸庞顿时咽了口口水。

　　因为不断的进化，学姐此时皮肤白白嫩嫩的，细腻得不像话。

　　就在李睿心里YY得要命的时候，学姐呼出的温热气息，让李睿感觉脖子热热的，痒痒的，突然好想想起了什么一般。

　　猛地一个激灵。

　　“丘”的一下就咬了下去。

　　“啊！！！”我就知道学姐这么主动不会是什么好事情了！！！

　　而且就在此时，李睿眼睛往两边看过去的时候，顿时另外两只丧尸妹纸的眼神也看了过来。

　　一步一步的逼近，让李睿顿时感觉鸭梨山大的样子。

　　你们！！！刚刚不是已经吃“QQ糖”吃饱了吗！！！

　　好吧，大概李睿永远也不会理解丧尸妹纸们为什么对于他的血液情有独钟了。

　　很快的，众人继续往前面走着，不过李睿一个人幽怨的看着前面的三只丧尸妹纸，又被咬了，学姐实在是太狡猾了。

　　还有六月和百里萌月，简直就是趁机而上！

　　“我说你们也帮我买补品了，不然我的血迟早有一天要被你们给吸干……”

　　李睿在后面不满的抱怨着的同时，三只丧尸妹纸却似乎有点神清气爽的样子。

　　“哼，到时去那些人类的所谓的‘补品店’那里帮你找一些‘补品’就好了。”百里萌月不满地说道。

　　哼，果然是一个笨蛋李睿，难道他不知道能被自己吸血简直就是他的荣幸吗？

　　李睿看着她表现出的你被咬就是你的荣幸的样子，顿时满头黑线，连嘴角都抽搐了起来。

　　“你们还想着咬我，下次可就没有那么容易了。”李睿此时不满地说道。

　　“你好像说过几遍了呢。”六月这个时候适时的补刀道。

　　“嘭”的一下，李睿差点就一下子就摔倒在了地上。

　　这么想来的话，自己似乎每次都想着下次一定不要被咬，没有想到的是每次到最后还是被咬了。

　　这简直太坑爹了，果然自己是个移动血库的命啊……

　　往前面走的时候，顿时好多道的黑影蹿了出来。

　　“哼哼，真是些不怕死的蝼蚁啊……”百里萌月嘿嘿冷笑了几下，然后猛地跳跃了起来。

　　直接拔出双刀，然后猛地往那边冲了过去。

　　学姐和六月的动作也丝毫不慢的样子。

　　普通的丧尸而已……李睿看清那边的状况后顿时松了口气，然后不紧不慢的走了过去。

　　当他走到那边的时候，那些丧尸已经全部都被解决掉了。

　　“你们的‘QQ糖’也太多了吧？”李睿看到她们还在挖着那些丧尸脑中的“QQ糖”，还有她们鼓鼓胀胀的口袋，顿时说道。

　　“嗯，帮我拿着。”学姐点了点头，然后把一些“QQ糖”递给李睿。

　　“我看还是给肉丸吃了，我口袋可带不了那么多。”接过学姐递过来的那些“QQ糖”李睿喃喃道。

　　确实，这些都是些普通的“QQ糖”对于学姐她们的帮助也并不是太大，只是充当能力的东西而已。

　　似乎是听到了李睿的话语一般，在口袋里的肉丸，也慢慢的滚了出来，毫不客气的把那些“QQ糖”吞噬了起来。

　　“咕噜！”“咕噜！”的一声声奇怪的声音响起。

　　李睿瞪大了眼睛看着躺在自己的手掌心内不停的吞噬“QQ糖”的肉丸。

　　“你的嘴巴到底在哪里呢？”这么久了，李睿还真的不知道肉丸是怎么吞噬“QQ糖”的。

　　李睿把手掌心放在自己的眼前，肉丸一接近“QQ糖”，那些“QQ糖”就瞬间慢慢地融入了肉丸的身躯一般。

　　根本就没有见到有什么嘴巴的样子。

　　“看来我是找不到你的嘴巴了，亦或者是你根本就没有嘴巴吧？”李睿喃喃道。

　　很快的，手中的那些“QQ糖”瞬间就消失不见了。

　　吃完这些“QQ糖”后，肉丸顿时蹭了蹭李睿的手掌心，就像是在撒娇一般。

　　“还要吃？”李睿尝试着对着它说道。


第六百三十九章 人类和丧尸的比赛

　　似乎是听得懂李睿的话语一般，肉丸高兴的蹭了蹭李睿的手掌心。

　　李睿嘴角翘了起来笑了笑，然后眼神看向另外一边的百里萌月，此时她的口袋里鼓鼓胀胀的都是“QQ糖”的存在。

　　“萌月，给一些给肉丸吃。”

　　“哼！”百里萌月眼睛看了看李睿那边，不屑的哼了一下，不过还是掏出一把“QQ糖”走了过来。

　　对着李睿手掌心中的肉丸舔了舔嘴唇。

　　“等把它喂得肥肥的，我就要吃了它！”百里萌月生气地说道。

　　笨蛋李睿竟然不把这个看起来很好吃的东西给自己吃，还要让自己把“食物”给它吃，真是讨厌死了。

　　随着百里萌月的话一说出口，肉丸似乎很害怕的样子，拼命的往李睿的手掌心中挤着。

　　“你别吓到它了。”李睿看着这个肉丸简直是充满了好奇心，这东西实在是太奇怪了。

　　它怎么就听得懂自己等人的话语呢？

　　不过等百里萌月把那些“QQ糖”放在李睿的手掌心的时候，肉丸似乎一下子就来了精神似的，很快的就把那些“QQ糖”给吞食起来。

　　身体因为吞食着“QQ糖”一下子就变得鼓胀了起来。

　　“我用手指戳一下会不会戳爆它啊……”学姐这个时候凑过头来，好奇地说道。

　　“你戳一下它就挂了。”

　　把手中的“QQ糖”给肉丸吞食完了后，李睿就把它再次放回了自己的口袋里。

　　“好了，我们先回暗夜基地那边吧！”现在时间已经过去不少了，看了看天空，约莫估算了一下，应该是中午时分。

　　从这里走到暗夜基地那边，大概需要几个小时的样子，到那个时候天已经黑了。

　　而“花”那边，一大群人这样浩浩荡荡的前进着，估算着时间应该要比自己晚一两个小时的样子。

　　在荒凉的街道上一边走着李睿一边四处乱看着，虽然周围有着很多遗弃着的车子，但是都是被紧锁住，也没有钥匙什么的，所以根本不可能能够开动。

　　“好慢啊……”李睿一边慢慢的走着一边嘟囔道。

　　他可不像是学姐她们似乎怎么走都不累的样子，因为她们今天吞噬了太多的“QQ糖”，所以这个时候精力非常充沛。

　　男人怎么可以说不行！这样想着，李睿赶紧走快了几步。

　　后面的几只丧尸妹纸看到这个情况顿时有些奇怪的眼神看着李睿，似乎不明白他怎么突然走快了？

　　不过很快的，她们几个跳跃就跑到了李睿的面前。

　　“哼哼，想和我比谁跑得快吗？”百里萌月转头对着李睿嘲笑道，一副很骄傲的样子。

　　李睿瞪了她一眼，然后有点不服气一般的跑快了起来，似乎想要追上百里萌月的脚步的样子。

　　看到李睿的动作，百里萌月顿时笑了起来，然后猛地跑得更加快了。

　　“这既是所谓的跑步比赛吗？”六月站在后面看着这个情况，对着学姐好奇地说道。

　　“嗯！”

　　“那我也要参加！”

　　很快的学姐和六月都跑了上去，一场人类与丧尸的跑步比赛就轰轰烈烈的开始了！

　　当然了，最后还是以我们人类方的代表李睿同学输掉了比赛。

　　“累……累死哥了。”李睿站在后面大口大口的喘着粗气，累的像一条死狗一般。

　　果然和丧尸比体力，简直就是活该受罪啊……

　　“啧啧。”百里萌月看着很虚弱的笨蛋李睿顿时高兴起来，还站在他的面前毫不犹豫的嘲笑道。

　　此时天色已经黑了下来，在前方不远处，好像看到了一些点点的亮光一般。

　　本来还累得气喘吁吁的样子，此时李睿却顿时一个激灵马上精神了起来。

　　“到暗夜基地了？”李睿喃喃道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”而就在李睿等人刚向前走不久的时候，一阵阵枪击的射击声顿时响了起来。

　　“自己人！”李睿几个闪避，对着那边的人大声吼道。

　　这些暗夜基地的人员，大概是没有认出自己来。

　　“等等，我好想觉得声音有点熟悉的样子？”就在这个时候，那边的一大群趴伏在草丛那里对着李睿射击的人群中一个沉稳的声音响了起来。

　　“石队长，会不会是‘花’那边的人伪装的？”一个男子还是拿着枪支死死地对着那边远远走过来的几个在微暗的天空有点黑黑的身影说道。

　　其余人也一副犹豫的样子，他们已经知道了“花”那边的人就要攻击过来了。

　　作为第一道防线，他们可以说是死士一般的存在了，自然不怕死，但是能够增加存活的几率，他们也是不会放弃的。

　　石磊听到他们的话语皱了皱眉头，眼睛眯了眯，然后仔细的看了看。

　　那几个熟悉的声音顿时出现在了眼前。

　　“不是，是李睿他们！”石磊这个时候高兴地说道。

　　这几个人回来了，对于战局可能会产生至关重要的影响啊！！！

　　随着石磊说出“李睿”这个名字，周围的人都顿时愣了一下，因为“花”的最高通缉令，让他们对于“李睿”这个名字都有所了解。

　　连“花”全力追杀都杀不掉的人，可想而知他的实力有多么的强横。

　　“可恶的人类，要不是笨蛋李睿，我一定要杀掉他们！”百里萌月看了看自己好不容易找到的新的衣服，旁边因为子弹的穿过，此时有了一个孔痕。

　　李睿看到她的样子，顿时狠狠的揉了揉她的脑袋，然后笑道：“你别这么暴力好不好！”

　　“可恶的笨蛋李睿，竟然敢弄我的头发，你这是找死吗？”百里萌月顿时恶狠狠地说道，然后整个人像是树袋熊一般挂在了李睿的背后，张开嘴巴就要往李睿的脖子处咬下去。

　　有过太多次被咬惊讶的李睿，猛地按住了她的双手臂，不让她的小脑袋偏向自己脖子那里。

　　“你以为我还会被你咬吗？真是可笑的笨蛋萌月！”李睿学着百里萌月的口气说道。

　　那边的一大群人看着李睿和百里萌月一边打闹一边走过来，还有后面的学姐和六月，顿时满头黑线的样子。


第六百四十章 关于百合

　　刚刚一阵枪林弹雨，他们竟然还是如闲庭信步，真的是让他们大受打击。

　　而且最重要的是，刚刚他们这么多人的集火射击，竟然没有给他们造成任何伤害的样子？

　　这也太不可思议了吧？

　　不过对于李睿他们来说，普通的子弹根本对付不了他们。

　　刚刚李睿的念气在收放的瞬间，直接把全部子弹都抵挡了过去。

　　学姐她们就更加了，光是凭借着自己本能的反应就可以把一般的子弹都直接给闪避掉。

　　往前面继续走了过去，李睿就看到了坐在那边那个很熟悉的脸孔，想了想，好像是在那边武器兑换中心的那个人，那个……控制金属的异能者？

　　而在他的周围，有着大量的身着迷彩服的男子趴伏在地面上，没有走进注意看的话，他们的衣服和周围的那些植物很像，根本就不知道在这边趴伏了那么多的人。

　　整整一排都是持着枪械的人员，枪口全部毫无例外地对着前面。

　　不过因为李睿等人走了过来，此时他们的眼神都望向了李睿。

　　不过现在李睿可不是以前的那个初出茅庐一般的小子了，虽然面对着这么多的人，但是却丝毫不慌张的样子。

　　“你们这边已经准备好了？”李睿没有过多废话，走到了石磊的旁边对着他说道。

　　石磊咧嘴笑了笑，皮肤黑黑的他看起来很憨厚的样子。

　　“准备得差不多了，对了，你知道‘花’那边来了多少人了？”

　　李睿看了周围的人一样，虽然叹了口气摇了摇头说道：“你们最好有心里准备……”

　　看到李睿一副事态紧急的样子，石磊顿时眉头皱了起来，难道“花”那边的人很多？

　　“来了有五百人？”石磊尝试着说道。

　　在末世来说，如果有五百个有力量的人组合在一起，这已经可以说是非常了不得了，也是一股恐怖的力量了。

　　李睿摇了摇头。

　　“一千？”此时石磊已经眉头紧锁了起来，一千的话，那确实是有点棘手了啊……

　　暗夜基地的人虽然多，但并不是每个人都有着力量的。

　　大部分都是属于平民一般的存在，在暗夜基地后山那边种植着各种食物。

　　而且最重要的是，大部分的A级异能者，都已经坐着飞机出去寻找母体了，这个时候等于是暗夜基地力量最薄弱的时候。

　　“花”那边找着这个时候来进攻，对于暗夜基地来说可是一个噩耗啊……

　　“差不多两千！”李睿伸出两根手指头对着石磊认真地说道。

　　李睿话一说出口，石磊连同着一旁听到他们之间的话语的人顿时倒吸了一口凉气。

　　两千人！！！而且貌似全部都是有战斗力的那种！！！

　　自己这边也才是一百多名的战斗力，对于两千来说，可是足足是自己等人的二十倍啊！！！

　　“调动多一点人员过来吧。”李睿这个时候说的，这么看来这边是第一道防线，但是这道防线实在是太过薄弱了一点。

　　如果换成是“花”那边的人，一百多名拿着激光枪的人员攻击自己的话，自己非常有可能挂掉。

　　但是对于这些暗夜基地的人来说，就算是一百多名的人拿着枪械对着自己射击，有着念气的存在，根本就不会对付得了自己。

　　别说自己，就连学姐她们也能靠着感觉就能全部躲闪过去，然后干掉这边的这些人。

　　“我等下找总指挥申请。”石磊这个时候也认真的点了点头说道。

　　两千人可不是开玩笑的，自己这第一道防线现在可是如同虚设。

　　“等等，你说的总指挥……该不会是林茵茵那女人吧？”此时李睿想了想，用着奇怪的目光对着石磊说道。

　　石磊一愣，随后脱口而出道：“你怎么知道？”

　　“随便猜想的。”李睿笑了笑说道，他说的也是实话。

　　不过石磊却饶有趣味的打量了一下了李睿，然后有点认真的对着李睿说道：“如果你想要追茵茵的话，我劝你算了吧……”

　　“哈？”李睿被他莫名其妙说出的话语顿时吓了一跳。

　　自己要追求林茵茵？这开什么玩笑……那个女人，简直是和林冰冰的性格一模一样，特别是林冰冰，老是缠着六月，总感觉她是百合，该不会林茵茵也是百合吧……？

　　李睿被自己略微邪恶的想法吓了一跳。

　　“其实茵茵对于我们暗夜基地的人员都看不上……而且也几乎不和男的走动，我觉得她可能是……”

　　说道这，石磊走到李睿的旁边，手掌放在嘴巴旁边然后凑到李睿耳边对着他说道：“百……合！”

　　“噗！”李睿听到这话顿时瞪大了眼睛，如果嘴中喝着水的话，这个时候估计立马喷都了他的那一张如黑炭一般的脸上。

　　“百合……”石磊看到李睿的表情赶紧按住了他的嘴巴。

　　李睿赶紧用手掌甩开了他捂住自己的嘴巴的手，狠狠呼吸了一下口气，然后瞪了他一眼，大声说道：“百合就是百合啊，有什么不能说的。”

　　石磊这个时候的表情异常丰富，脸上的肌肉一阵乱动，似乎在示意李睿不要说话的样子。

　　“你该不会以为我怕林茵茵那个女人吧？”

　　“她是不是百合我可不知道，但是她妹妹林冰冰我觉得就像是一个百合……”

　　似乎找到一个正常人倾诉了，李睿顿时大吐苦水，作为第一个和自己有着那种亲密接触的六月，看着林冰冰老是被六月拉走，李睿还是感觉有点吃醋的样子。

　　“百合是什么意思？”这个时候一个声音从前方传了过来。

　　还在吐着苦水的李睿，这个时候愣愣的脱口而出道：“就是同……”

　　刚要继续说的李睿，顿时看到了前面那在黑暗中依旧是有点熟悉的脸颊，顿时瞪大了眼睛愣住的样子。

　　而石磊这个时候已经有点面如死灰一般，额头都有点冷汗流了下来。

　　如果让总指挥知道自己说她像是“百合”，那么自己就完蛋了！！！

　　随后咽了口口水说道：“百合……就是一朵很漂亮的花而已。”

　　“哈哈，就是这样……”


第六百四十一章 水枪？

　　“是吗？”林茵茵狐疑的看着李睿和石磊说道。

　　“是啊，哈哈。”石磊摸了摸自己的脑袋，似乎有点憨厚地笑道。

　　此时的林茵茵脸色看起来很是严肃的样子，在黑夜中，就像是喝一个士兵一般。

　　“哼哼，真是一个笨蛋人类。”百里萌月在旁边摇了摇头说道。

　　通过人类的某些书籍，百里萌月可是知道“百合”这个词语的意思的，不就是女的和女的那什么什么嘛……

　　“百合不就是人类所说的同……”

　　“呜呜～”

　　百里萌月刚要继续说话的时候，李睿一下子就跳到她的背后，然后一只手反过来搂住她的肩膀，一只手捂住她的嘴巴。

　　“别乱说……”虽然不知道她的小脑袋瓜子里怎么会知道这种东西的，但是如果现在让林茵茵这女人知道自己在诽谤她们两姐妹那就麻烦了。

　　林茵茵看到李睿的动作，本来就很好奇他们之间的谈话，这个时候好奇心更加旺盛了。

　　这到底是怎么回事？

　　这个时候李睿灵光一闪，然后顿时对着她说道：“‘花’那边的人差不多就要过来了，你们快点做好准备！”

　　本来还一副好奇心的林茵茵此时顿时脸色一变，整个人也变得异常的严肃起来。

　　“那边的情况怎么样？”在林茵茵想来，既然李睿知道“花”的动向，也一定知道“花”那边的队伍的情况到底怎样。

　　而她所猜的也确实没有错。

　　“‘花’那边的队伍足足有两千人！”李睿还没说话的时候，石磊就已经抢先说道了。

　　“真的？”听到这话的林茵茵顿时瞪大了眼睛随后有点背脊发凉的感觉。

　　虽然早已经做了最坏的打算，但也不至于坏到这个程度啊！！！

　　“情况很不好，不想让暗夜基地全军覆没的话，最好用重型武器去攻击。”李睿此时已经放下了捂住百里萌月嘴巴的手掌，然后目光炯炯的对着林茵茵说道。

　　凭着这些普通的枪械，根本不能够和那些激光枪相对抗，更不用说“花”那边还有着那种重型武器了。

　　“有没这么夸张？”林茵茵看到李睿一副暗夜基地几乎就是必败无疑的语气，顿时气不打一处来。

　　就算暗夜基地现在对付“花”那边可能会有点困难，但也不至于会一面倒吧？

　　李睿看到这女人似乎还不相信的样子，顿时摇了摇头，然后从学姐那大大的登山包里面拿出一把激光枪出来。

　　“知道这是什么东西吗？”李睿拿着这激光枪走到石磊和林茵茵前面对着他们说道。

　　因为现在天色已经暗了，林茵茵和石磊看得也不是特别清楚，只是觉得李睿手中的那把造型和一般的枪械有着很大区别的枪支，就像是一把玩具枪一样。

　　“这该不会是水枪吧？”林茵茵嘴角抽了抽，然后满头黑线的对着李睿说道。

　　都这个时候了，他还有这心情开玩笑？

　　“水枪？”李睿瞪大了眼睛说道，这女人是什么眼神，水枪能做的这么精致吗？

　　想了想，李睿把这激光枪持了起来，然后枪身顿时有着一道道电弧在其中闪烁着一般，在略微黑暗的环境下显得极为显眼。

　　然后猛地对准了不远处的一块巨石，手指一下子就扣动着扳机，顿时一阵光芒从枪口处散发出来，周围的口气仿佛都在一阵阵的流动起来，汇聚在了枪口处。

　　“这是……”本来还有点不屑的林茵茵，这个时候猛地眼瞳一缩。

　　连一旁的石磊还有那些穿着迷彩服趴伏在地上的暗夜基地的成员都把注意力集中在了李睿的身上。

　　随着李睿按紧着扳机，激光枪的枪口处的光芒越来越亮了起来，连周围的空气，明显的都往枪口处汇聚过去的感觉。

　　“嘭”的一声巨响，李睿一放松扳机，一道巨大的光芒瞬间从枪口处喷发出来。

　　一道强烈的激光射线，瞬间冲击到了那边的那块巨石上面，瞬间把巨石给直接击穿了一个大窟窿。

　　“这……”石磊咽了口口水，看了看那边的情景仿佛有点不可思议的样子。

　　“这是‘花’那边的标配，激光枪。”李睿看了看前面还在愣住的林茵茵，直接把激光枪扔在了她的手中对着她说道。

　　林茵茵有点木然的点了点头，双手抚摸着这激光枪的枪身，和普通的枪支似乎有着明显的区别。

　　像是一种不知名的材料所制造而成的。

　　这种似乎科幻电影中才存在的武器，此时出现在自己眼前，林茵茵仿佛还有点不能接受的样子。

　　“你是说，这种武器是‘花那边的标配’？”迟疑了一下，林茵茵抬头看着李睿说道。

　　此时林茵茵的身体都有点轻微的颤抖了起来，这武器的威力，实在是太过于恐怖了啊……

　　“是的，差不多两千人，全部都带着这种武器！”李睿此时也不是危言耸听，郑重地说道。

　　“不是吧？”

　　“这也太恐怖了……”

　　“这可怎么打啊……”

　　就在此时，周围已经传来一声声细小的讨论声了，李睿带来的这个消息，极大的打击了周围的那些暗夜基地的成员们的信心。

　　“别吵！”此时林茵茵冷着个脸，顿时厉声说道。

　　她的话语一说出口，周围顿时就安静了起来，仿佛连针掉的声音都听得见一般。

　　这个女人，似乎威信还是挺足的啊……

　　“石磊，去把坦克和飞机调动出来。”紧接着，林茵茵继续对着石磊说道。

　　知道了那边的人都带着这种武器，这些所谓的第一道防线的人员，根本对于战斗来说没有任何帮助了。

　　恐怕还是会白白牺牲。

　　“是！”石磊认真的对着林茵茵点了点头，然后整个人往暗夜基地那边跑去。

　　“第一道防线的成员，全员撤离！”眼睛再环视了一下周围，咬了咬牙，然后仿佛下定了某种决心一般。

　　“撤离……？”一个人员仿佛还有点不可思议的样子，但看到林茵茵那冷冷的神色，顿时一惊，然后众人对视了一眼，都慢慢爬了起来，然后进行着撤离行动。

　　“你们也走吧！”


第六百四十二章 我的毛毛呢

　　李睿听到林茵茵的话点了点头。

　　按照时间来看，再过不久“花”那边的那些人也差不多要过来了。

　　李睿可不认为他能够抵挡住那么多的激光枪的射击，现在不走的话，等下可就成了众矢之了。

　　而林茵茵此时的联络器响了响，随后直接往暗夜基地那边跑回去了。

　　“学姐，六月，萌月，我们快点走吧！”李睿对着后面的三只丧尸妹纸说道。

　　百里萌月此时撅着嘴，瞪着笨蛋李睿，刚刚他竟然敢捂住自己的嘴巴！

　　六月一向都是最乖巧的，此时点了点头，就跟着李睿一起走过去了。

　　“李睿，等下那些人类要战斗了？”学姐走在李睿的旁边，然后用大大的眼睛看着李睿说道。

　　李睿笑了笑，揉了揉她的发丝，然后说道：“是啊……恐怕是一场大战呢……”

　　本来在末世的环境下，人类想要生存下来就不容易了。

　　况且现在丧尸还有进化兽那么多，那些人不想着把那些怪物给清除掉，反而在末世了还要人类打人类。

　　果然，世界上最恐怖的生物，归根到底，还是……人类啊！！！

　　“嘿嘿，让我杀掉那些人类！”此时百里萌月顿时兴奋了起来，几个跳跃然后高兴地说道。

　　“你注意点。”李睿瞪了她一眼，“花”那边奇怪的武器还是挺多的，等下百里萌月冒冒失失的跑去想要攻击那些人，受到伤害就不好了。

　　“切！”

　　往熟悉的道路上继续走着，很快的就再次回到了暗夜基地那边。

　　此时整个那也基地的人都跑来跑去的，似乎已经进入了一级警戒状态，到处一片慌乱的样子。

　　而李睿刚走进大门那边，一辆辆装甲车还有坦克就从里面往外面开了出来。

　　一些军用型战斗直升机，此时也飞了出来。

　　一道道灯光，把整个天空都照得亮了起来一般，周围都弥漫着一股紧张的气氛。

　　“这就是人类的‘坦克’吗？我也想要开……”百里萌月眼睛亮亮的看着周围一辆接着一辆开出去的坦克说道。

　　学姐听到百里萌月的话眼神更加的亮了起来，她可是非常喜欢开车的，但是却没有开过坦克呢。

　　李睿看到这个情况也暗暗咂舌，果然是暗夜基地，也不知道怎么找来那么多的重型武器。

　　还有的装甲车上还架着一个长长的火箭炮。

　　看来暗夜基地的力量都全部动用了起来，这可是不死不休的状况啊……

　　“李睿，你们跟着我一起吧。”此时林茵茵不知道从哪里走了过来，对着李睿等人说道。

　　在她旁边，正是一辆装甲车。

　　“嗯。”这也行，毕竟此时是暗夜基地最危急的时刻，李睿也知道那些异能者都跑去寻找母体了。

　　如果自己等人不帮忙的话，恐怖暗夜基地今天就要被直接攻陷下去了！

　　“对了，毛毛呢？”不过就在李睿点头答应的瞬间，瞬间想到了百里萌月的那只羊驼坐骑毛毛。

　　似乎这只草泥马好像都被众人所遗忘了啊……

　　“对啊！笨蛋李睿我的毛毛呢？”此时百里萌月也顿时恍然大悟的样子，顿时说道。

　　“我怎么知道！”李睿瞪着她，明明就是她自己把毛毛绑在某棵树上的，这个时候竟然还反过来问自己。

　　看到李睿一副生气的样子，百里萌月不屑的哼了一声，然后眼珠子转了转。

　　两个手指放在嘴唇旁，猛地用力一吹，一个异常响亮的哨子声顿时响了起来。

　　很快的，在林茵茵和周围众人惊讶的眼神中，毛毛从远处慢慢地跑了过来，这速度简直快得让人目瞪口呆。

　　这只羊驼很快的跑在了百里萌月前面，似乎正想要用头蹭百里萌月的时候，百里萌月直接一小脚丫子踹在了它的脑袋上面。

　　“这么多天不洗澡，脏死了！”百里萌月一脸嫌弃的对着自己的坐骑说道。

　　明明就是你自己把它扔在那里不管才会这样的……

　　李睿在后面暗暗吐槽道。

　　似乎因为许久没有吃“食物”，此时毛毛看起来似乎有些萎靡的样子，连身体都开始瘦了起来。

　　不过好在百里萌月这个主人还知道喂食，这个时候从口中掏出一大把“QQ糖”扔在地上。

　　而毛毛也顿时精神奕奕的样子，瞬间吞食了起来。

　　“你们让进化兽吃‘尸核’？”林茵茵张大了嘴巴说道。

　　虽然话是这么说，不过她也没有见过有什么人敢饲养进化兽的，这个时候也好奇万分。

　　“嗯，我们快点走吧，等下‘花’那边就要进攻过来了。”李睿想了想，为了不让林茵茵再次起疑想到什么东西，赶紧转移了话题说道。

　　“对，快点上车！”此时林茵茵回过神来，一下子就钻进了旁边的装甲车里面，然后对着李睿说道。

　　李睿坐在了副驾驶位上，而学姐和六月则坐在后面。

　　百里萌月因为现在有毛毛这个坐骑的存在，此时骑在毛毛身上，一副骄傲的样子。

　　就像是女皇出门巡视一般，吸引了不少人的目光。

　　不过以为现在事态实在是太紧急了，众人在百里萌月身上匆匆一瞥，就赶紧各忙各的起来。

　　“第一小队，直接把坦克停留在下面，然后看到有人群过来，直接格杀无论！”林茵茵一边开着装甲车慢慢地往外面开，一边用联络器大声地说道。

　　很快的，林茵茵就把一切都安排了起来。

　　“对了，你们的首领呢？”坐在副驾驶位上的李睿四处看了一下，随后似乎想到了什么顿时问道。

　　“首领？”正要拿着联络器又要说什么的林茵茵听到他的话怔了怔，随后好奇地说道。

　　“对，就是你们暗夜基地的首领。”李睿可是见过那个人一眼的，是个很沉稳的中年男子，此时暗夜基地所面对的这个危机，身为暗夜基地的首领竟然没有见到他的身影，这也实在是太奇怪了。

　　而且，能成为暗夜基地这个超级大势力的首领，不管是身手还是计谋，都不会太差吧？

　　林茵茵嘴角翘了翘，露出一丝奇异的笑容。


第六百四十三章 拿下暗夜基地！

　　“首领有更重要的事情要做。”林茵茵意味深长地说道。

　　“切。”李睿看她一脸神神秘秘的样子，不由得不屑的切了一下。

　　不过心里还是有些好奇，他们难道还有着什么打算吗？

　　而学姐则是有些兴奋的看着坐在驾驶位上的林茵茵，似乎想要取代她的位置来开车一般。

　　“不要以为我们暗夜基地就一定会输。”林茵茵也哼了一下，然后眼睛斜瞪了李睿一下说道。

　　因为刚刚在那边的时候李睿的话语，似乎刺激到了她一般。

　　“我们暗夜基地也有着自己的力量。”说出最后一句话后，林茵茵继续神情专注的开着这装甲车。

　　速度不快，井然有序的跟着前面的那些车辆慢慢的前进着。

　　周围还有着许多的身着迷彩服的持械人员在慢慢地往前面前进着，车都已经打开车灯，把周围都照得很亮。

　　X市，本来就是一个大省城，丧尸也是非常的多，但是在市区通向暗夜基地的这一条路上，周围的丧尸都已经不知道被清理过了多少遍了，路上的那些丧尸的躯体早已经遭受日晒雨淋，早已经变得干干的粘在地上。

　　在夜晚的车灯照耀下，整个道路看起来有点恐怖的样子。

　　“暗夜基地就在那边？”这时候，慕容炎看着大桥对面喃喃道。

　　前面就是以前李睿他们所经过的被暗夜基地称之为“禁区”的地方。

　　不过由于那个时候李睿等人已经把那边的那些畸形人都给干掉了，后来暗夜基地那边的人也似乎发现了这一点。

　　渐渐的就有越来越多的人从这边出入了。

　　毕竟要去暗夜基地的话，这条路不仅宽阔，而且也近很多。

　　“我们这样大张旗鼓的，暗夜基地的那边早已经做好埋伏了吧？”闻文按了按自己眼眶上的眼镜淡淡地说道。

　　走在这大桥上面，桥下的水流声仿佛都能听到的样子。

　　下方好像有着好多的怪物……闻文看着下面的情景皱了皱眉头。

　　不过这个时候可不是想这些的时候，暗夜基地，这次可是要趁机一举拿下！！！

　　“继续前行！！！”在大桥那没停留多久，慕容炎就指挥着这大部队继续前行着。

　　而在最前面，有着一辆奇怪的车正前行着。

　　这车和普通的车不同，造型特别怪异，车身很宽大，而且扁扁的。

　　一个男子直接站在了这车的上方，他整个人都穿着黑色的衣服，带着一个斗笠，脸上也蒙了起来。

　　就像是一个怪人一般。

　　“来了！！！”而在大桥的对面，一大堆人马或潜伏在建筑上，或开着一辆辆坦克堵在大街道上面。

　　“果然他们竟然选择了从那边进攻过来。”此时在装甲车上通过无线电正和各方在联系着的林茵茵猛地咬牙说道。

　　“大桥那边？”坐在副驾驶位上的李睿一下子就联想了起来。

　　通往暗夜基地的道路有两条，一条是类似山路那种，距离比较远，路途还有点曲折。

　　就是今天李睿回去所通过的那一条，在那边遇到了石磊他们所部属的第一条防线。

　　而另外一条就是当初击杀那些畸形人那边。

　　“嗯。”林茵茵此时眉头紧皱的样子，因为情形的严重，此时也有点惜字如金一般。

　　这次暗夜基地全部倾巢而出，除了那些进化者或异能者，还有一些普通人类也拿着枪械出来准备抵抗。

　　毕竟如果暗夜基地被攻陷了，剩余的人类也会不好过，毕竟“花”基地抓捕普通人类进行人体研究的事情，可是在幸存者中都传遍了的。

　　与其这样，还不如和他们拼了！

　　“嘿嘿，来了！”此时石磊站在“禁区”那边的高高的建筑上面，看着远方大桥那边的情景笑道。

　　他的手中还拿着一点联络器，然后对着那边说道：“差不多了……！”

　　“大家一举拿下暗夜基地！！！”慕容炎跳在了最前面，猛地想着后方浩浩荡荡的众人大声吼道。

　　“拿下暗夜基地！！！”

　　“拿下暗夜基地！！！”

　　差不多两千人异口同声的大声吼道，气势似乎一下子就涨到了最高点。

　　前面的人持着激光枪在继续前行着的时候，突然地面“嘭”的一下就爆炸了起来！

　　地雷！？慕容炎眼瞳一缩，而就在这瞬间，随着第一声爆炸声响起，似乎成了连锁反应一般，越来越多的炸弹在猛地爆炸起来。

　　整个地面都是爆炸出来的火焰，周围瞬间似乎成了火的海洋。

　　“哈哈，这还不够让他们吃一壶？竟然敢这么明目张胆的过来进攻自己的基地……哼哼。”石磊此时狞笑道。

　　而其余的人员依旧拿着枪械警戒的看着那边。

　　因为突然的爆炸，后面的那些“花”的部队，似乎变得惊慌了起来。

　　本来整个井然有序而且浩浩荡荡的队伍，已经开始变得散乱了，这状况让在这边的石磊很满意。

　　刚刚还以为他们从另外一边进攻，在那边傻傻的呆了那么久，没有想到他们真正的是从这边正面进攻。

　　“石……石队长，你快看那边……！”就在石磊得意的时候，一个幸存者拿着望远镜往那边看过去，顿时惊慌地说道。

　　“怎么了！？”听到这人的声音，石磊一下子就从出神的状态下醒悟了过来，然后把望远镜一下子就抢了过来。

　　猛地站在天台的边边处往远方看了过去。

　　“怎么可能！怎么会他们竟然没有事！！！”看到那边的情景，石磊顿时脱口而出吼道。

　　透过望远镜所看到的那边的情况，本来走在前面的“花”那边的人员，按照石磊所预想的，那些人应该会被自己等人所埋着的那些炸弹所炸死一大部分啊！

　　怎么那边现在除了队形变得有点乱之外，好像一点事情都没有？

　　是的，那些人，似乎就连一个被炸死的都没有！！！

　　这简直就是让石磊没有办法理解，那边的炸弹可是埋伏了这么的多，正常来说，明明是要把他们全部都炸得像团烂肉啊……

　　继续往那边看着的时候，石磊眼瞳一缩，然后赶紧揉了揉眼睛，仿佛是看到了什么了不得的东西一般！


第六百四十四章 激烈的战斗

　　只见正在最前面的一辆造型奇特的车的车顶上的一个黑衣男子，正摊开双手摆出一个奇特的手势对着前边。

　　在他周围有着一大片半透明的蓝色的东西，就像是一个大型的结界一般，把前面周围都防护了起来。

　　“哼，幸亏有‘罂粟’的能力，这些家伙想要这样来暗算我们，根本就没用。”慕容炎依旧整个人站在车顶上笑着。

　　没错，刚刚的一切爆炸之所有没用影响到众人，就是因为那个带着斗笠的黑衣男子，也就是“罂粟”的能力！

　　“继续前进！暗夜基地那边的人就在前面，直接杀向那边！”慕容炎再次大声吼道。

　　“杀！”

　　随着慕容炎的一声大吼，“花”那边的人士气提高到了极致！

　　“罂粟”站在那造型奇特的车顶上，结界异能还在持续释放着，就像是一个天然的屏障一般挡在前面。

　　“攻击！给我攻击他们！”石磊此时也猛地拿着联络器大声吼道。

　　怪不得“花”这些人竟然敢这样明目张胆的直接正面攻击，而且一点都不怕自己等人的防备的样子。

　　原来是这么一回事啊……！！！

　　能架起这么大的屏障直接防护那么大范围的爆炸，看来是这异能者在A级异能中也是顶级的啊……

　　这能力，也太BUG了！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨响响起，在那边街道上的好几辆坦克，猛地对着那边射击了过去。

　　那道半透明的蓝色的屏障此时猛地晃动了一下，但是却击破不了的样子。

　　连坦克都没办法击破这东西！？石磊眉头一皱。

　　“那边的战斗已经开始了？”此时李睿隐隐约约的听到了爆炸声，从窗户伸出头往外面看过去，下方远处似乎正一道道亮光闪过。

　　“直接冲过去，见到任何人，直接干掉！”随着慕容炎猛地一声令下，周围的那些人，全部紧握着激光枪全部冲了过去！！！

　　“干掉他们！”石磊咬着牙齿，也猛地对着联络器那边大声叫道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”大量躲在周围建筑的幸存者，猛地拿着各自的武器，对着下方那边冲过来的幸存者射击着。

　　整个城市似乎一下子就变得亮了起来，周围充斥着大量的爆炸声。

　　坦克已经一发又一发的往前面射击着，但是“罂粟”所异能架起的屏障实在是太强悍了，根本没有办法突破。

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，一道道激光射线猛地射击了过去。

　　周围建筑顿时出现了大量的窟窿。

　　“嘭”的一下，站在黄磊旁边的一个人直接被这激光射线直接给贯穿了身体。

　　顿时一道血花散发在了空中。

　　“小智！！！”石磊一看这旁边的状况，顿时大声叫道。

　　“唰”的一下，另外一道激光射线又猛地射击了过来，直接从石磊的耳旁划了过去。

　　旁边的头发好像被这激光射线划过，顿时有了一股烧焦一般的味道传出来。

　　反应很快的石磊猛地一个转身直接趴伏了起来。

　　“怎么……怎么会打不死？”一些还在不停的射击着的暗夜基地的成员，猛地发现下方的那些“花”的成员似乎大部分都是进化者，一般的子弹射击过去，并不能让他们直接毙命！

　　而相反的，他们一射击，就会被别人发现所处的位置，然后反过来被击毙。

　　“哈哈哈，你们去死吧！”那些“花”的人员像是吃了兴奋剂一般，疯狂的扣动着扳机对着隐藏在周围建筑上的那些也在不停攻击着的暗夜基地的成员射击过去。

　　因为没有蓄力，那些激光束倒没有显得破坏力那么的恐怖。

　　“嘭”的一下，一个男子猛地把“花”那边的一个男子给直接爆头干掉。

　　“爆他们的头，干死他们！”似乎因为这一动作，使得暗夜基地的成员的士气瞬间又被调动了起来一般。

　　更加不要命的疯狂攻击过去。

　　“第二分队，攻击！”而“花”那边的慕容炎，依旧在指挥着攻击。

　　随着他们的大部队一起的那些造型奇特的车辆，此时一阵变动，然后猛地一排排小型导弹架设了起来。

　　“嘭”的一声，就在那边的坦克猛地一击把冲过来的一部分“花”的成员给炸飞的瞬间，对面的小型导弹也射了过来，精准的把那边的几辆坦克给直接就炸掉了！！！

　　“不堪一击。”陈沉慢悠悠的走了过去，因为他的异能的原因，很快的就轻松隐匿在了黑暗中，摸索着就往一栋建筑上面跑了进去。

　　因为“花”这一次冲击过去，周围的暗夜基地的成员明显的死伤无数，基本上是“花”那边的人死掉一个，暗夜基地的人起码死上五个。

　　这就是个体的差距，因为“花”那边不仅有着激光枪，而且每个人不是异能者就是进化者，明显的比暗夜基地那边的人强得多。

　　普通的枪支的子弹对于那种皮糙肉厚的进化者作用可不是特别的大，大多数子弹都会被卡在肌肉里，而不是直接贯穿。

　　“这么看来的话，还不用我们出手，就能轻松干掉暗夜基地那边的人了啊……”此时慕容炎在远处看着前方的情景喃喃道。

　　“别高兴得太早，如果暗夜基地那么容易搞定的话，也不用如此大费周章了。”海棠走了过来，斜眼瞥了慕容炎一下说道。

　　慕容炎摇了摇头，明显的有点不相信暗夜基地还能有什么作为。

　　虽然他们人多，但是真正的战斗力可就只有那么一部分，只要搞定了那一部分，剩下的那些人根本就是属于任由宰割的存在了。

　　此时交战愈发的猛烈，除了普通的枪械互相攻击外，大量的异能者也在相互对抗，各种奇特的力量把这地区弄得就像放烟花一般，整个区域变得亮丽无比。

　　“轰隆！”“轰隆！”而就在这个时候，一声声巨大的螺旋桨的响声传了过来。

　　在黑夜中，一架架军用直升机不知道何时已经飞了过来！


第六百四十五章 惨烈的状况

　　一架架直升飞机的探照灯开启，往下方照射了过去。

　　惨白的射线顿时让下方密密麻麻的冲击着过来的“花”的那边的人员的眼睛被刺了一下一般。

　　就在此时，“嗖”“嗖”“嗖”的声音响起，顿时让前面的人大惊失色。

　　“不好！导弹！”

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”瞬间再次强烈的爆炸又发生了，“花”那边冲在最前面的那些进化者或异能者，因为冲在最前面的他们可是没有“罂粟”的那个屏障防护的，直接就葬身于火海中。

　　即使他们的肌肉能够卡主子弹，但是对于直接的导弹的轰炸，却没有任何办法。

　　“继续，弄死他们！！！”在飞机上面，一个男子看着下方的情景大声吼道。

　　就在他正要继续发射导弹射击下去的时候，顿时一道道白色的光束瞬间射向空中，这些徘徊在空中的直升机，直接就被射得千仓百孔！

　　在飞机上还吼着的男子顿时不敢置信的瞪大了眼睛，而他的身上也已经到处都是洞孔了。

　　“嘭”的一声巨响，这架直升机直接掉落在地面，然后猛地炸裂开来！

　　“怎么会……！？”而在另外一边依旧开着装甲车的林茵茵透过挡风玻璃往前面下方看去发现这个情况，顿时不敢置信的样子。

　　连在高空中的直升机都被打下来了？

　　“咦，好像放烟花一样！”百里萌月骑在毛毛身上，很快的就跑到了前面，然后往远处看去，顿时看到那些一道道光束，在夜空中，就像是在不停地射向空中的烟花一般。

　　周围依旧有着许多的暗夜基地的人员正持枪不停的往前面奔跑着，气氛显得异常的紧张。

　　一声声爆炸声在李睿的耳边回响，这战争的惨烈可想而知。

　　没有想到至今为此的第一场大战不是人类和丧尸之中展开，而是人类间的内斗。

　　“花”……这次我就要全部被你们都干掉！！！

　　这么想着，李睿一下子就打开了车门。

　　“喂，你想要干什么！？”林茵茵看到李睿的动作顿时猛地一惊，现在可是在开着车的，他到底想要做什么？

　　“你的车开得太慢了，我先走一步了。”李睿转头对着她说道的瞬间，猛地抬腿一跨，就直接跳了出去。

　　因为前面还有着许多的装甲车在慢慢前行着，所以林茵茵所开着的这装甲车的速度明显的慢了许多。

　　与其这样坐着慢吞吞的前进，还不如自己直接奔跑来得快。

　　而且李睿刚刚也看到百里萌月骑着毛毛快速的走在前面，不看好她的话，等下她又搞出什么乱子就不好了。

　　当然了，其实最主要的是李睿怕她受伤了，毕竟那些激光枪可比子弹强悍得多了。

　　在李睿刚从车上跳出去的瞬间，学姐和六月也很有默契的一下子就从两边的车门跳了下去。

　　车速不快，所以对于她们来说，根本不存在任何的风险。

　　“混蛋！！！”林茵茵看着跳出去依旧毫发无损，然后奔跑起来的李睿，顿时咬牙切齿地吼道，手掌也猛地往方向盘狠狠的拍了一下。

　　深呼吸了口气，林茵茵很快的就平复了新心情，然后就往安置在车上的联络器大声道：“空中作战分队，现在情况怎样！！！”

　　“沙拉！”“沙拉！”那边传来一阵阵奇怪的响声，然后顿时有个男子的声音响起：“报告总指挥，军用直升机已经被击落五架……”

　　“你说什么！？”听到这个消息林茵茵眼瞳一缩，刚刚虽然远远的隐约看到直升机的掉落，但是却没有想到竟然已经被击落了五架！！！

　　五架是什么概念？整个暗夜基地也紧紧只是十几架可用的军用直升机，而且还是通过辛苦搜寻回来的。

　　没有想到现在就这么一下子被击落的五架，林茵茵感觉自己的心都在滴血啊……

　　“空中小队都操控飞高点，不让再让他们击中了！”

　　“第一分队情况怎么样？”吩咐了下去后，林茵茵又拿起了另外一个联络器说道。

　　“滴！”“滴！”“滴！”本来还在持枪战斗着石磊，听到口袋里的联络器的声音后，猛地闪躲在暗处，然后接听起来。

　　“喂喂……”

　　“总指挥？现在我方人员已经阵亡了好几百，而敌方似乎才阵亡数才不足二百余人……”此时石磊约莫估算了一下说道。

　　在他旁边已经躺倒着大量的躯体，鲜血到处都是。

　　这些尸体的身上全部都是被那些激光射线穿透的洞孔，看起来格外的渗人。

　　因为石磊现在站在天台处，往下方看去，暗夜基地那边的人员死伤得到处都是。

　　而“花”那边的人明显的死伤数不多，因为他们的体魄实在是太强了，不仅全部都起码是进化者，而且在进化者中的能力还丝毫不弱。

　　要不是刚刚的军用直升机的那几发导弹的轰炸，这个时候，“花”那边的死伤数更加的低。

　　“撑住，等下我们就用重型武器对付他们！！！”林茵茵手指握成拳头，连指甲都仿佛快要掐进掌心软肉内了。

　　该死，前面的车快一点啊……！！！

　　这个时候，林茵茵也恨不得像刚刚李睿他们直接从车上跳下去赶往“禁区”那边参与战斗了。

　　不过虽然暗夜基地现在死伤的人员很多，但是因为暗夜基地的成员本来人口基数就大，死了一批后，后面的人又源源不断的补充上来。

　　就连一些少年都参与了进来，整个状况空前的惨烈。

　　这里的整个区域，仿佛都成为了一片火海，没有电，周围却因为火光的照射而变得异常的光亮。

　　“直接冲过去，对于暗夜基地的人，格杀勿论！”此时看到这个状况的慕容炎顿时一喜，继续指挥着大声吼道。

　　随着他的一声令下，本来还躲在罂粟屏障后边的队伍，此时也猛地冲了过去！

　　看着那边黑压压的人影，站在天台高处的石磊在躲避过一道激光射线的瞬间，不由得倒吸一口凉气。

　　这也……太恐怖了！！！


第六百四十六章 草泥马骑士

　　“轰隆！”“轰隆！”“花”那边后方不停前进着的一辆辆造型奇特的车猛的一阵变化，顿时一阵阵“嗖”“嗖”“嗖”的声音响起，一道道导弹直接射出，瞬间把前面的高大的建筑直接轰成废墟。

　　而掩藏在里面攻击的暗夜基地的成员，也瞬间葬身于废墟之中。

　　刚刚直升机出现的时候局势好不容易好装了一点，现在又瞬间被强势扭转了过来。

　　而且大量的“花”的成员，已经往前方那些建筑里面冲了进去，想要直接把掩藏在高楼内的暗夜基地的成员，一下子消灭殆尽。

　　“原来暗夜基地也不过如此。”一个光头男子持着激光枪慢慢地走到了最前面。

　　“看来X市的所谓超级势力，今天就要消失了啊……”

　　“嗯，确实不堪一击。”在他旁边的另外一个中年男子此时点头说道。

　　他们一边聊着的瞬间，猛地扣动了一下扳机，瞬间又把一个暗夜基地的人员的头部直接贯穿掉。

　　他们是和“花”合作的另外的小基地的头目，此时看到自己这边似乎呈碾压状一般的把那些暗夜基地的人员全部都给消灭掉，哪能不兴奋。

　　只要把暗夜基地所消灭掉，那些X市的上全部资源，就属于“花”和自己等人的了。

　　“踢踏！”“踢踏！”就在他们兴奋的不断往前面前进着，以猎杀暗夜基地的普通成员为乐的时候，一声声奇怪的脚步声顿时传了过来。

　　然后就在他们惊讶的目光中，从远方火焰中顿时蹦出一道奇异的身影。

　　“那是……草泥马？”光头男子不可思议的看着这一副情景，在这个时候怎么会有这种东西的出现？

　　而让他更加不可思议的是，在草泥马的身上好像还坐着一个人？

　　此时虽然周围到处都是火光，但远远的还看不清那人的脸，只是看到一个小马尾在空中一动一动的。

　　“装神弄鬼，管他是什么，先干掉再说！”另外一个中年男子猛地举起手中的激光枪一下子就扣动扳机射击了过去！

　　去死吧！

　　而与此同时，骑在毛毛上面的百里萌月当然看清楚了这个状况。

　　因为对于这次战斗一向骄傲的她似乎也抱着一个比较谨慎的态度，把自己的头发都绑成了小马尾。

　　哼，正是弱小的人类……

　　随着百里萌月的眼瞳一红，毛毛的眼瞳也似乎和她有着某种联系一般的红亮了一下，四只小腿一下子就爆发出更加大的力量。

　　猛地一个跳跃，在激光射线正要击中的瞬间就已经躲避了过去！

　　“这怎么可能！！！”男子顿时不可思议的看着这一幕，激光束的速度这么快，怎么可能还能反应躲过！

　　而且还是一只草泥马，就算是进化兽也不可能这么变态啊！

　　不敢相信的他猛地拼命的扣动扳机瞬间不断的射击过去，而另外一个光头男子此时也是疯狂的射击过去。

　　身为小基地的头目他们当然也不是普通人，此时看到毛毛竟然以极快的反应能力，驮着百里萌月躲避过大量的激光射线，顿时整个人神情也紧张了起来。

　　“给我起！！！”光头男猛地把枪一下子扔在地上，然后一下子用力，顺间周围的地面一阵震动。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨响响起，顿时周围的地方出现了一块又一块的巨石，直接把毛毛连带着骑在上面的百里萌月包围住，然后石块随着光头男子的意念慢慢地收缩，似乎想要把百里萌月和毛毛活活的挤压在里面。

　　“嘿嘿……”光头男子整个人的精神力高度的集中了起来，然后猛地意念动着让那些石块越靠越紧密。

　　但是在他想象中的百里萌月与毛毛被石板的挤压直接化为一摊血水的情况并没有出现。

　　就在这个时候，石板一阵震动，然后“卡啦”“卡啦”的声音传起，上面顿时出现了大量的裂痕。

　　“嘭”的一声巨响，一道黑色的身影瞬间从里面蹦了出来！

　　而在就在这个时候，似乎因为异能的反噬，光头男子瞬间从口中喷出了一道鲜血。

　　“唰”的一下，毛毛驮着百里萌月从他的身边一下子飞了过去，与此同时，在他的脖子处，顿时出现了一道鲜红的血红。

　　“老光头！”而旁边的中年男子看到这个情况猛地眼瞳一缩，正要用手去碰触他的时候，他的头颅直接就掉落在了地上，鲜血瞬间从脖子处喷发了出来，洒了他一脸。

　　“你……你……”中年男子张大着嘴巴不敢相信的样子，光头男子所迸发出的热血也从脸颊上流了一下到他张大的嘴巴内，热热的咸咸的。

　　“哼，就这种程度竟然还想要杀掉我。”此时百里萌月骑在毛毛的身上，然后嘲讽一般的在后面说的。

　　而中年男子也瞬间一惊猛地回过神来，眼神往后方看去，在周围火光的照射下，已经看清楚了这人影的脸颊。

　　是一个少女……？

　　而且她的双手中还拿着两把长刀垂放在两边，双眼红了起来，看起来格外的阴冷。

　　配合上她身下的毛毛，就像是一个骑士一般。

　　当然……是草泥马骑士……囧。

　　丧尸……？不，应该不是，刚刚明明听见她说话了，一般的丧尸回说人话吗？反正他是没见过。

　　这么看来的话，这少女应该是异能者，老光头就是被她杀掉的，而自己刚刚却一点都没有反应过来！

　　虽然平常这两个小势力的头目有着冲突，但此时亲眼见到老光头以这么血腥的方式死在了他的脚下，顿时不免有一种兔死狐悲的感觉。

　　虽然百里萌月看起来像个极为美丽的少女，但是中年男子可不会被这外边所蒙蔽了，这可是关乎自己性命的事情，辣手摧花这种事情也是要做的！！！

　　而就在这瞬间，随着他的眼瞳猛地一缩，整个人一阵颤抖，身体的肌肉仿佛膨胀了起来。

　　整个身体瞬间发出了“滋滋！”的如同电流声一般的声音。

　　随着一道电弧出现在了他的身体周围，慢慢的，电弧就变得越来越多，整个身体周围全部都是蓝色的电弧徘徊着。

　　“滋滋！”“滋滋！”的电流声不断的响起。

　　“咦，你是发电机吗？”


第六百四十七章 昔日的最高负责人

　　“劈啦啪啦”一阵阵闪电瞬间充斥了这中年男子的全身。

　　而且此时他的头发也竖了起来，就像是变成了扫把头一般。

　　“你说谁是发电机！！！”听到百里萌月的刚刚的话语，他似乎变得有点恼羞成怒一般，瞪大了眼睛对着她吼道。

　　随着他用力大吼，身上的闪电范围一下子散发得更加大，他脚下的地面都变得出现了龟裂痕。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着他意念一动，他身体上的一道道电弧猛地击向了百里萌月那边！！！

　　百里萌月骑着毛毛猛地几个闪躲，地面上瞬间被闪电给冲击得出现了大量的凹坑。

　　而且在另外一边的那些人似乎也发现了百里萌月的身影，激光射线也猛地一道又一道的射向了百里萌月。

　　不过此时眼瞳红得可怕的毛毛的身躯也非常的灵活，四肢非常的有力，一下子就躲避掉了全部的攻击。

　　“去死！！！”百里萌月仿佛和毛毛有着某种异常的默契一般，一丧尸和一进化兽，猛地冲击过了另外那边正持着激光枪攻击过来的“花”的成员。

　　双刀分别向两边猛地一个横斩，就直接把两边的人横腰斩断直接干掉。

　　本来他们身体膨胀的肌肉，连子弹都能卡主，现在竟然被她直接给斩断了？这不可思议的一幕让周围的一些人怔住了。

　　“啊！！！”而且就在这个时候，中年男子继续散发出的那些闪电因为百里萌月骑着毛毛躲闪掉，直接电到了后面的那些人，顿时一个个被击晕了过去。

　　趁着这个机会，百里萌月又一阵屠戮了起来。

　　“队长，你看那边！”就在暗夜基地的人员都觉得陷入苦战的时候，一个男子顿时看到了下边的百里萌月顿时惊讶的喊了起来。

　　“是她……？”本来还举枪要继续射击的石磊顿时怔住了一下，然后猛地大吼道：“自己人，你们不要攻击过去！”

　　没想到她竟然这么强，这样子的话，那边的压力就会小很多，那么赢得这场战斗的几率就会大很多了。

　　在他思索的瞬间，“嘭”的一下，一颗小型的导弹就射击了过来，石磊猛地眼瞳一缩，直接扑到在地面上。

　　“轰隆！”他所处的位置瞬间爆炸开来，整个人被碎石掩埋掉。

　　“啪”的一下，在那边潜入的陈沉再次用匕首把一个人的脖子给抹掉。

　　“陈守义……还有苏义呢？”陈沉嘴角翘了起来，然后用力的挥了挥手中的匕首，把匕首上面的那些血液给挥洒掉。

　　“咔啦！”“咔啦！”而就在此时，一阵阵奇异的声音响起。

　　周围顿时变得亮红了起来。

　　“哦？是你？”陈沉一下子抬头看了过去，顿时有点皮笑肉不笑的样子说道。

　　“是啊……没想到你还没死掉。”那边的男子身体上滚滚的火焰围绕在他身体的周围。

　　火焰的温度似乎极高，随着他一步步走过来，地面上的水泥地都变得漆黑了起来。

　　但是奇怪的是，虽然他被火焰包围，但他的身上的衣服裤子，都完全没有被灼烧掉的样子，看起来异常的诡异。

　　“叛徒！！！”男子猛地一声大吼，然后瞬间冲了过去！

　　没错，他也是原本“X”基地的最高负责人之一，朴瞳，也是一个A级异能者。

　　“是你们太愚蠢了！！！”陈沉这个时候也猛地脸色一变，大吼道。

　　这两个昔日的“X”基地的最高领导者之一，这个时候猛地激烈的交锋了起来。

　　不管这边怎样，另外一边的战斗依旧呈白热化的状态。

　　“轰隆！”“轰隆！”双方的重型武器不断的互相攻击着，大量的炸弹还有导弹猛地在这区域爆炸起来。

　　战况空前的惨烈，全部都是人类的尸体，而周围完全见不到丧失和进化兽的踪影，让气氛变得有点诡异的样子。

　　“萌月也不知道跑去哪里了。”而李睿还在继续往前面跑着。

　　周围到处都是人，李睿一时间也找不到这只丧尸妹纸的踪影，顿时暗暗皱了皱眉头。

　　今晚的战斗可是很凶险的，而且百里萌月一旦展现出自己的全部战力的话，估计眼瞳的红色也控制不住。

　　到那个时候，极有可能就会被发现了！！！

　　“学姐，六月，你们能够感觉到萌月在哪边吗？”李睿一边跑着，一边对着旁边的学姐还有六月说道。

　　学姐的眼睛眯了眯往远处看了一下，随后摇了摇头：“看不到呢。”

　　六月也是一副不知道的表情。

　　她们的鼻子可不像百里萌月的那么灵敏，能通过追踪空气中的味道而寻找到某人。

　　“嗖”而就在这个时候，李睿猛地看到一个黑色的东西以极快的速度从高空击落了下来，顿时眼瞳一缩。

　　“小心！”李睿一吼，然后猛地双手张开把学姐和六月扑倒在了地上。

　　“轰隆！”一声巨响，在李睿刚所处的地面顿时像一朵小小的蘑菇云一般爆炸了起来。

　　而且随着这一道爆炸，越来越多的爆炸声从周围传来，前行在路上的一些装甲车直接就被炸掉。

　　“呕。”念气已经不知道什么时候释放了出来，李睿整个在把扑在了学姐和六月的身上。

　　虽然有念气的存在，但是明显的这爆炸太猛烈了，李睿的后背直接变得焦黑了起来。

　　喉咙一甜，嘴角的血液也一丝丝的流了下来。

　　“笨蛋！”学姐看到李睿的这个状况眼瞳猛地一缩，然后赶紧扶住李睿，检查他的状况。

　　念气通过李睿的操控，即使学姐她们碰触到也不会受到任何伤害。

　　当然，对于敌人来说就另当别论了。

　　而六月赶紧爬了起来，然后从她的小口袋里拿出一张小手帕帮李睿擦掉他嘴角的血迹。

　　“六月，你到底从哪里找到这么多手帕的啊……？”看到六月的这个状况，李睿似乎忘记了疼痛，好奇的对着六月说道。

　　感觉六月自从变成丧尸以来，性格也变得更加的乖巧了，好像个小丫鬟一般。

　　“找到的！”六月想了想说道。


第六百四十八章 光剑

　　好吧，这说和没说也没有什么两样……

　　刚刚的那爆炸把他的身体冲击得好像肺腑都被挪位了一般，现在还感觉有点闷闷的。

　　“好了，攻击得也差不多了，现在应该要进入收尾阶段了吧？”此时慕容炎在远处靠近大桥那边，站在一辆奇异的车辆上面，然后拿着望远镜往远处看去。

　　远处的区域到处都是火焰，周围一片残破，而“花”那边的队伍依旧浩浩荡荡的，大量的激光射线射击得到处都是。

　　真的就像是一场美丽的烟火盛会一般。

　　不过这场烟火盛会，却显得异常的血腥。

　　“暗夜基地真的有这么弱？”此时一旁的闻文推了推自己的眼睛框，皱了皱眉似乎有点不可思议的看着那一幕自言自语道。

　　“别把暗夜基地想得太强了。”此时一个男子走了过来淡淡地说道。

　　他带着一副墨镜，但是却被她一下子就认了出来。

　　“原来你也来了啊……叶。”

　　“找到那个男人了吗。”叶似乎没有什么表情，淡淡地说道。

　　墨镜下的眼神似乎正往前面望去。

　　“应该会在那边吧……”闻文嘴角翘了起来说道。

　　不就是张大壮被杀掉了吗……闻文有点不屑，那个四肢发达的家伙，组织里可是不缺少这种人的存在。

　　不过好像据说叶和他以前是很好的朋友，这倒是有点情有可原。

　　“最好是。”叶冷笑了一下说道。

　　然后在墨镜下的眼神往她那边看了过去，低头在她耳边轻轻说道：“当时你是对他注射了那种还没完全研制成功的药物吧……”

　　听到他的话，闻文顿时眼瞳一缩，他怎么会知道？

　　想到这，顿时背脊一凉的感觉。

　　“好了，我要先去找他报仇了啊……”这么说着的同时，周围的一个壮汉蹲伏在地上，虽着他的身体一阵晃动，背上突然出现了一对大大的黑色翅膀。

　　叶直接一跃而上，踩在他的背后，然后整个人就因为他翅膀的扇动，被驮着飞了起来。

　　闻文看着这个状况，咬了牙然后猛地脱口而出道：“那个人，现在似乎变成了一个光头了！”

　　没错，拥有她那种异能的人，对于所见到的人都是过目不忘的，而且今天对比了一下轮廓，那个他所看到的躲在天台偷看着的人正是和那个被通缉的男子一模一样的轮廓，几乎可以百分之百的肯定，就是他了！

　　“嗯。”已经飞在高空中的叶似乎听到了她的声音，下意识的点了点头。

　　而此时舒缓过来的李睿还在继续往那边赶去，周围到处都是尸体，状况看起来异常的惨烈。

　　可恶啊……在末世没有去干掉那些怪物丧尸，人类竟然率先内斗了起来，而且还死了这么多人。

　　这让李睿顿时感觉有点难忍，而且那些家伙还私通东瀛人！

　　“花”……我一定要把你的那些“花瓣”全部给掰下来！！！

　　随着周围的一声声爆炸声还有口袋扳机的声音响起，李睿顿时感觉自己身体的血液也仿佛快要沸腾了起来一般。

　　“哈哈哈，暗夜基地也不过如此！”“花”那边差不多两千战力，现在还没有消耗多少，此时他们都得意了起来。

　　因为有激光枪的存在，此时似乎成为了大杀器。

　　就算是空中的直升机，在大量的激光枪的蓄力射击下，也一下子就被击落了下来。

　　而暗夜基地也改变了策略不敢再让直升机靠近那边了。

　　毕竟在末世，直升机可不是不可多得的珍惜资源，毁了一部就少一部的啊！！！

　　整个区域肉眼所看到之处似乎到处都是“花”的那边的成员，因为街道上的那些暗夜基地的成员已经都被虐杀得差不多了。

　　所以大量的人员开始往那些高楼大厦上跑进去，因为暗夜基地的主力大部分都潜藏在了高楼里面。

　　这么一来，本来占据着地形优势的暗夜基地的人，一下子就没有任何优势，情况似乎直接成了一面倒的局势了。

　　不过他们得意了没多久，在某处，好几个持着激光枪的人直接把斩成了两半。

　　“哼，以为只有你们有这些超级科技吗？”一个中年男子在干掉几个“花”的那边的成员后，嘴角翘了起来说道。

　　在他的手中，有着一把发出通体白光的长剑，就和那些科幻电影里面的光剑几乎一模一样！！！

　　“幸亏阿K在这个时候及时研制出这种东西……确实比一般的武器好太多了啊……”

　　没错，这个男子就是暗夜基地的首领，林霖，而在他的身后有着二三十个男子，手中都是持着这种奇特的光剑。

　　这光剑似乎非常的可怕，就像是不停的散发的激光束一般，轻轻一划，就把那些身体很是强悍的进化者的身躯给直接砍成两半，和李睿用念气所幻化出来的长剑似乎有种异曲同工之妙。

　　“是死，是生，暗夜基地就看你们的造化了。”而在暗夜基地那边的科研员那里，阿K坐在轮椅上，看着大屏幕。

　　也不知道他到底是在哪里装的监控摄像，竟然能看到“禁区”那边的战况的样子。

　　“光剑的效果只有一个小时，各位……加油吧。”阿K推了推眼前的奇特的眼睛，嘴角翘了起来，似乎对于这紧张的局势一点偶读不关心的样子。

　　拉开一个厚厚的银色柜子，看了看在李睿被透明玻璃所装着的那些“母体”，此时因为不断的搜集，母体又多了许多。

　　看起来更大了，但却离完整的母体依旧还有点距离。

　　看着看着，阿K似乎就想起了李睿的身影。

　　没有想到……他的身手似乎比自己想象中的要厉害得多啊……

　　这么看来，只要暗夜基地撑过去，那么母体的搜寻工作也会顺利的展开下去，到时要收集完整的母体，也就是时间的问题了。

　　很快的，“花”那边想要潜藏进周围的高楼大厦里面捕杀暗夜基地的人，慢慢的开始惊恐了起来。

　　因为自从进入大厦内，他们发现似乎自己变成了猎物了啊……


第六百四十九章 如果是人类的话

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，顿时好些人直接被林霖他们持着光剑直接斩杀掉。

　　“去死！！！”在后方的那些手持激光枪的人，猛地看到这个情景，顿时在远处就开始扣动扳机疯狂的射击起来。

　　林霖嘴角翘了起来，整个人似乎变成了一道残影一般，瞬间冲了过去，疯狂的用光剑屠杀了起来。

　　作为暗夜基地的首领，不仅手段要过人，连力量也是顶级的！

　　“你们去另外的楼房那里帮忙！”在干掉了这一大片“花”的成员后，满身鲜血的林霖对着其余人说道。

　　“唰”的一下，百里萌月骑着毛毛再次干掉了好几个人，终于最好还是被激光射线集中了一下，瞬间肩膀处出现了一个血洞。

　　“哈哈，乖乖的束手就擒，我还考虑放你一马……”这个时候，那个依旧全身发出闪电的中年顿时大声笑道。

　　此时完全看清百里萌月样貌的他，心里顿时多了一丝贪婪之色，在末世女性本来就少，像百里萌月这种长得娇俏可人而且实力强大的，似乎更能引起他的征服欲。

　　“傻……逼！”百里萌月骑着毛毛一阵闪躲，虽然有大量的激光束射过来，但依旧有着万花丛中过片叶不沾身一般的风采。

　　那些激光束只是射中了那么一下，就再也没射中了。

　　而毛毛的身体却被大量的激光射线给擦伤到，不过它的恢复能力似乎异常的强悍，很快的就恢复了起来。

　　“那你就去死吧！！！”男子听到百里萌月的话，顿时眼瞳一缩，身上冒出的闪电更加多了，瞬间全部往百里萌月那边的方向冲击了过去。

　　“这就叫做百万伏特哈哈！！！”男子狞笑着，大量的闪电看起来异常恐怖，从百里萌月的四面八方冲击了过去。

　　一般人只要被电到，马上就会麻痹失去意识，接下来就任由自己宰割了！！！

　　不过这个时候百里萌月却丝毫不惧的往他那边冲了过去！

　　“找死！”男子一看到这个情况，然后眼睛猛地瞪大了起来，额头的青筋好像都要爆开一般。

　　双手猛地一挥，大量的闪电瞬间集中冲击过去！

　　而在后面还有大量的激光射线射击过来！

　　但是惊奇的一幕就在此时出现了，被大量闪电集中的百里萌月似乎完全不受影响一般，骑在毛毛上面，双手持着上到，随着嘴角翘了起来，然后她整个人猛地一跃而起！

　　“怎么会……”中年男子惊恐的看着这一幕，然后愈发多的闪电击向百里萌月。

　　“不可能的，不可能有人被伏特这么高的闪电击中却没有事情的！！！”中年男子顿时咆哮起来。

　　但此时百里萌月的已经从高处冲击了下来，两道寒光呈十字斩一般闪过，而此时百里萌月已经站在了他的身后了。

　　“如果是人类的话……或许确实已经被击晕了。”

　　百里萌月嘴角翘了起来，整个眼瞳在夜色中显得异常的赤红恐怖。

　　双刀上没有沾染上任何的血迹，但是在这瞬间，那个身体本来还散发着大量血液的男子，眼瞳一缩，嘴巴刚张大，整个身体就分裂成几块，瞬间倒在了血泊中。

　　“这尼玛的是不是人！！！”在对面的一个持着激光枪的男子顿时受到了某种惊吓一般，猛地当了逃兵往后退了。

　　随着他往后退，周围的众人也似乎发现情况不对劲了一般，猛地逃窜了开来。

　　而就在他们逃窜的瞬间，“嘭！”“嘭！”“嘭！”大量的枪身响起，隐藏在周围建筑那里的人猛地开枪射击了过去。

　　这么密集的攻击下，不少的人被爆头直接干掉。

　　此时地面上的尸体已经到处都是了，不仅有“花”的那边的，而且还有着大量的暗夜基地的成员。

　　“轰隆！”“轰隆！”的爆炸声顿时再次响起，百里萌月一下子就跳跃上了毛毛身上，骑着继续往前面冲过去。

　　“人呢？”而此时站在一个壮硕男子身上的叶，正靠着那男子的翅膀飞在空中，不断的搜寻着李睿的身影。

　　眼瞳一缩，猛地看到了不远处正骑着毛毛往前面奔跑着的百里萌月，身体的肌肉顿时绷紧了起来。

　　她出现在了这里，那么那个叫李睿的男子也应该就在这附近不远了吧……

　　“永夜，飞快点！”叶眼瞳一缩，然后猛地厉声道。

　　随着他的话一说出口，脚下的男子翅膀的扇动顿时变得更加的快了。

　　因为他飞得高的缘故，此时在天台上的一些人想要拿着枪支射击过去，但是却没有任何办法射击得中。

　　而此时李睿等人也通过一阵奔跑，从上面跑了下去，很快的就到达了“禁区”那边。

　　周围的爆炸声，枪支射击声依旧不绝于耳，听得耳朵都有点生疼的感觉。

　　不过由于这一阵狂奔，刚刚闷闷的胸口，此时也似乎恢复了正常起来。

　　“死了……好多人……”李睿到了前面的时候，顿时放慢了脚步，地面上到处都是尸体，在黑夜中，还能看到地面上满是火光反射的光亮的鲜血。

　　战况惨烈得过了分。

　　“快点！不然被‘花’那边的人攻陷了的话，我们都完蛋了！”此时一个人从李睿的身旁跑过，并大声吼道。

　　仔细一看他的身影，似乎也只是一个少年而已，此时却迫不得已扛起枪来去前线去战斗。

　　不，不止少年，就连一些老年人都扛着枪往那边冲了过去。

　　暗夜基地此刻似乎都倾巢而出了一般，往后一看，密密麻麻的都是人群。

　　恐怕就连“花”那边也没有想到，竟然连一些普通的幸存者也有胆量这样扛枪去战斗吧？

　　这么想着，李睿猛地又跑快了一点。

　　熟话说人的力量越大责任也就越大，特别是对于“花”这种本来就和自己有着死仇的组织来说，李睿恨不得把他们全部都给一窝端了！

　　既然你们敢过来，就做好回不去的准备吧！

　　这么想着，身体的念气瞬间喷薄而发，直接覆盖在了自己的周围，本来就因为到处的火光变得有点亮的环境，此时因为念气的存在，瞬间多了一层血红色，看起来有点渗人。

　　在念气的状态下，李睿的速度明显的快了不止一筹，连学姐和六月都要变成赤瞳的状态才跟随得上。

　　“哈哈，找到了！！！”这个时候，在高空中顿时发出一声怒吼。


第六百五十章 很久不见了啊……

　　此时的李睿还在途中不断的奔跑着，因为暗夜基地的似乎都知道了那边的人手中都持着那种激光枪。

　　虽然李睿身体上有着奇怪的血红色半透明的东西覆盖着，旁边的人也只当做事异能者而已，并不会认为是“花”那边的人。

　　全面的地段到处都是坑坑洼洼的，似乎被什么给炸过一般，那破烂的建筑的一些大大的石块也掉落在地面，成了一层阻隔，不过李睿腿部猛地一用力就直接跃了过去。

　　“唰！”就在李睿再次想要飞跃过去的时候，一道奇异的声音出现了。

　　李睿猛地一抬头，瞬间一道寒光在夜空中闪过，直接击了过来！因为这方向似乎是击向自己后方的，李睿此时也没有太紧张想要躲避过去的样子。

　　“啪”的一下，李睿转身一看，是一把匕首一样的刀子，此时已经死死的插进了地面。

　　是谁在高空中扔刀子？李睿看到这状况顿时有点愣愣的想到。

　　不过当他正要抬腿往前面继续走的时候，眼瞳顿时缩了起来……

　　整个人，竟然不能动了！！！这是怎么回事？刀子……

　　李睿眉头皱了皱，然后瞬间联想了起来，这种感觉总觉得好像有些似曾相似的样子，难道说……！？

　　猛地一抬头的瞬间“嗖”“嗖”“嗖”的声音瞬间再次在耳边发出。

　　“学姐，六月，小心！”李睿此时猛地大声吼道。

　　而学姐和六月似乎本能的反应一般躲过了刀子，但是这些从高空中飞下来的刀子似乎并不是以攻击她们为目的。

　　李睿的眼睛往刀子的下落点一点，那些刀子全部都是插在了自己等人的影子下方！！！

　　这诡异的状况，当时在“X”基地的时候也遇到过，李睿对此还是记忆犹新一般。

　　“哈哈，终于找到你了。”这个时候，空中顿时传来一声狞笑声。

　　李睿抬头望前面不远处看去，顿时一个带着墨镜的人站在一个壮硕的男子身上，男子身上有着一对漆黑的翅膀正不停的扑扇着。

　　“唰”的一下，就在靠近地面的时候，墨镜男一下子就从高空中跳落在了地上。

　　“很久不见了啊……”叶看到不远处的李睿等人嘴角翘了起来说道。

　　终于找到你了……时候该报仇了啊……

　　而学姐还有六月此时还在用力的想要挣脱，她们还一副茫然的样子，怎么身体就突然不能动了呢？

　　“我认识你？”李睿眉头皱了皱，似乎对于这个男子没有什么印象一般。

　　“你不认识我，但你认识张大壮吧？”墨镜男脸色顿时变得阴冷了起来，厉声说道。

　　双手也不知道什么时候已经慢慢的紧握成了拳头的样子。

　　张大壮……？好像有点熟悉的名字，但是要李睿记起什么，他还真的记不起来了，估计也是“花”那边的人吧？

　　“哈哈，没想到你竟然忘了，那好，我就在这里慢慢的用刀子把你的肉一块块割下来，以慰他在天之灵！”叶狞声说道，在墨镜后面的眼神中，露出极其可怕的阴冷之色。

　　虽然不知道他口中所说的张大壮到底是谁，不过他身后的那个长着翅膀的男子李睿倒是有着印象，他不就是那个叫什么“永夜”的家伙？因为这名字比较怪异，所以李睿很是记得住的。

　　而且自己刚来“X”市的时候，似乎也是被“花”那边的人骗进去了一栋楼内，被他用强大的幻术异能给蒙蔽了眼睛。

　　想到这，李睿整个人也变得极其认真了起来，精神力高度集中着，就怕他又弄出那些怪异的幻术来骚扰自己。

　　这个带着墨镜的男子，李睿本能的感觉有点难对付的样子。

　　用力的再次想要动弹，但身体就像是被死死的定住了一般，根本没有任何动弹的机会。

　　学姐和六月此时的眉头也皱了起来，身为丧尸，她们的肉体力量可是很强悍的，此时也一直像是被定住了原地，没有任何动弹。

　　“哼，没用的，只要你们的影子还在，你们就永远不能动弹。”叶一边慢慢的往李睿那边走了过去，一边慢慢地说道。

　　现在月亮已经出来了，而且非常的圆亮，影子也不可能一时半会消失掉。

　　李睿此时的心情也开始紧张了起来，眼瞳一缩，念气猛地喷薄而发，然后咬紧牙关想要用力挣脱。

　　但无论他怎么努力，似乎都没有任何办法一般。

　　“都说了没用的哈哈……”叶看到李睿越想挣扎，表情就变得越开心的样子。

　　挣扎吧，惊恐吧，这样我帮大壮报仇的快感就越强烈，哈哈……

　　李睿深呼吸了一口气，男子顿时冷静了下来，越是危急时刻越不能急，就算挣脱不了，有着念气的防护，他也应该伤不到自己，只是学姐还有六月怎么办？可恶啊……

　　小刀……眼看了看那边插在学姐和六月影子上的那小刀，大脑迅速的运转起来。

　　虽然他刚刚说除非自己等人的影子消失，不然就会一直处于这个状态不能动弹。

　　看样子还因为那把小刀插在自己等人的影子上面才会造成这个结果的把？简而言之的话，只要小刀被拔出来，影子消不消失的影响也不是很大了。

　　这么想着的同时，几道透明的细小的念线瞬间从自己的指尖散发了出去，一下子就分别缠绕住了自己和学姐，六月影子下的那几把匕首。

　　猛地意念一动，一用力，就直接把那些匕首给从地面拔了出来！

　　本来还慢慢往李睿那边靠近的叶眼瞳顿时一缩，整个人似乎非常轻飘飘的，非常诡异的样子，一下子就后跳到了后方。

　　而此时猛地挣脱束缚的学姐眼瞳瞬间赤红了起来，手指甲也瞬间变长，一下子就进入了战斗状态。

　　六月也反应很快的召唤出了那只大大的血红海豚，随着血红海豚的嘴巴张大，她一下子就从嘴中拿出了那一把大大的黑色铁锤。

　　一人二丧尸，瞬间以极度的默契往叶那边冲击了过去！

　　就在这瞬间，在他们前面的那一处地面突然出现了一道黑色的阴影，就像是上面泼洒了一大块黑色的粘稠油漆一般，怎么看，怎么怪异！


第六百五十一章 不是幻觉！

　　难道这是那个男子使用的幻术异能？

　　李睿一边奔跑攻击过去，一边在脑海里暗暗想到。

　　只是在李睿等人靠近的瞬间，那滩粘稠的黑色的东西，瞬间好像变得更加的大了一点。

　　一阵“咕噜”“咕噜”的声音传起，“嘭”的一声巨响，一只巨大的爪子猛地的从那滩黑色的粘稠液体一般的东西里面跑了出来！

　　爪子非常大，就像是恐龙的一只爪一般，而且完全通体黑色的，似乎就是那些黑色液体幻化出来的一般。

　　一下子就往最前面的李睿挥击了过来！

　　这是幻觉还是……真的？李睿呆愣了一下，因为这视觉冲击效果实在是太强了，被这爪子拍击过去的话……

　　随着这黑色巨爪挥击过来的瞬间，周围的风似乎都被带动了起来。

　　不是幻觉！！！

　　李睿此时眼瞳一缩，猛地一个后跳瞬间躲避过去！

　　“嘭”的一声巨响，地面瞬间就被击碎出一个凹坑出来，虽然没有直接击中李睿，但是那强烈的冲击力还是让他在躲避过去的同时，后退了好几步。

　　那个背后有着一对黑色翅膀的男子此时嘴角翘了起来，似乎对于这个结果很满意的样子。

　　“哼！”学姐猛地一用力，指爪直接划去那边的黑色巨爪那边，“撕拉”一声声响，那黑色巨爪此时一下子就慢慢的融化了起来，瞬间又变成一摊黑色的粘稠液体。

　　“你们去前面干掉那些暗夜基地的人，这边的事情谁敢插手，我就干掉他们！”叶此时站在后方处的一块巨石上面，大声对着周围持着激光枪想要攻击过去的那些“花”的进化者们大声吼道。

　　他的声音很大，周围的那些人仿佛心头都被巨震了一下，然后猛的往绕过他们往前面的方向跑了过去。

　　这边的地段顿时像是被隔开的空间一般，没有任何人过来了。

　　李睿看到这个情况眉头暗暗皱了起来，这家伙对于自己也太自信了吧？如果刚刚周围有那么多的持着激光枪的人攻击过来，倒也是一个麻烦，现在的话，压力顿时小了很多。

　　“你以为没有他们我就对付不了你么。”似乎是知道李睿心里的想法一般，叶淡淡地说道。

　　墨镜下的眼瞳死死的注视着李睿。

　　“永夜！”随着他再次出声叫喊道，那个长着黑色翅膀的男子眼瞳一缩，整个眼睛发出幽幽的蓝光，看起来异常的诡异。

　　“蓝色的眼睛耶……”而在不远处的六月此时吃惊的用小手指指着那边的永夜说道。

　　李睿也看着这幅情景暗暗吃惊，就在这瞬间，周围的场景似乎一下子就变化了起来一般，周围区域顿时出现了蓝色的半透明状态的屏障一般，把这区域的四周完全围住了起来。

　　抬头望上方看了去，上方就像是出现了一个半透明的蓝色天花板一般。

　　这是要围堵住自己等人不死不休的战斗吗？

　　学姐靠在边边位置用手指甲划了一下那半透明的蓝色屏障，但是却似乎没有造成任何作用。

　　因为这东西的阻隔，整个人也根本出不去了。

　　“去死吧！”还没让李睿来得及多加思索，带着墨镜的叶顿时就动了，双手猛地一挥，大量的匕首不知道从什么时候出现在了他的后面，一把一把的匕首密密麻麻的悬浮在了空中。

　　然后随着他的双手猛地一挥，大量的匕首就像是下雨一般的往李睿等人冲击了过去！

　　“学姐，六月，小心！”这么大范围的攻击，学姐和六月可是没有办法躲过。

　　李睿念气瞬间爆发了出来，就像是一个大大的圆球一般，完全笼罩住了李睿的整个身体，然后猛地跳在了最前面，想要把这些匕首给直接抵挡下来。

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，那些匕首在接触到李睿的念气的时候瞬间就被湮灭掉了。

　　但是不知道为何，李睿似乎还是感觉到了一阵阵的刺痛感，虽然匕首被湮灭，但却像是真的被刺进了肉体一般。

　　怎么会这样？怎么会有这么奇怪的感觉？

　　而学姐和六月在此时猛地对视了一眼，双腿一用力，直接在地上踩出一个淡淡的凹痕。

　　瞬间爆发出极大的力量冲向了叶和永夜的那边去！！！

　　叶在刚刚看到自己所弄出来的那些匕首被李睿的那些念气给直接弄得湮灭掉的时候眉头稍微皱了皱。

　　不过他可是知道自己的异能的效果，虽然匕首被湮灭掉，但是那匕首可是带着某种特殊效果的啊……

　　那两个女人是怎么回事？看着学姐双手摆出一个战斗的姿势和六月扛着黑色的大铁锤以极快的速度冲向自己这边，叶的眼瞳缩了缩。

　　她们的眼睛……怎么会呈现出这种颜色？不像是因为异能的原因，倒是非常像是那些丧尸的感觉。

　　难道！？

　　在这瞬间，因为学姐和六月已经离他非常近了，他的意念一动，双手猛地一挥，也不知道从哪里顿时再次飞出好些匕首出来，分别击向左右两边夹击过来的学姐和六月。

　　“当！”“当！”“当！”，学姐的手指甲猛地一阵挥击，直接把那些飞击过来的匕首给打到一旁，但是让学姐感觉到奇怪的是，明明那些匕首被自己打飞了，但是似乎肌肤还存在一丝刺痛的感觉。

　　真是奇怪的感觉……

　　相比起学姐，六月的攻击显得更加的粗暴，黑色大锤子猛地一用力，前面的那些匕首被打飞的瞬间，一条血红海豚瞬间从她的脚底跳了出来。

　　六月也直接一跃而起，站在了血红海豚的上面，然后靠着它进行二段跳跃，瞬间跳得高高的，双手握住大锤子，猛地就要往那边的叶砸过去！

　　在李睿惊讶的目光之下，六月真的用那大大的黑色巨锤，直接把叶给锤飞了出去！！！

　　“嘭”的一声巨响，叶的身体像是断了线的风筝一般，瞬间飞到了后面，直接撞击到了那被周围围起来的蓝色屏障上。

　　这么简单……？这也太假了吧？


第六百五十二章 她们都是丧尸吧？

　　本来他们两人搞出这么大的阵仗，李睿还以为这两人会有多难对付。

　　没想到就这么容易的被六月的一锤子给锤飞出去了？

　　“力量挺大的嘛……”不过就在此时，被击飞躺倒在地上的叶，重新把墨镜带了起来，然后拍了拍衣服再次站了起来。

　　话语中好像对着六月刚刚的那一击表示赞赏的样子。

　　这样都没死啊……六月看到他又站了起来顿时小嘴嘟了一下，似乎很郁闷的样子。

　　竟然没有受伤？李睿看到这个情况顿时有点惊讶的样子，随后看到他嘴角的一点点血迹，顿时嘴角翘了起来，不，他还是有受伤的。

　　看起来他的反应速度也并不是那么的快，不过也有可能是六月的速度太快了，像自己在没散发出念气的时候，应该也躲不过刚刚的那一击。

　　“唰！”“唰！”“唰！”就在这个时候，李睿双搜猛地一挥，十道在夜色中散发白色光芒显得异常美丽的念线直接往叶那边冲击了过去。

　　学姐和六月的动作也丝毫不慢，都再次往叶那边攻击了过去。

　　因为李睿他们都把主要的目标集中在了叶的身上，似乎忘记了在角落的那个叫永夜的男子。

　　当然也有可能是他的存在感比较低的样子，所以大家都没有注意到，而是想要把叶先直接干掉再说！

　　“咕噜！”“咕噜！”那些在地面的一摊黑色粘稠的液体不知道什么时候已经到了叶的面前。

　　永夜在边边角落处，眼瞳的蓝光更甚了，就像是一团蓝色的火焰在眼中一般，看起来异常的诡异。

　　“嘭”的一下，那滩黑色的粘稠液体里，瞬间一个黑色的东西蹦了出来！

　　这次出现的不是巨爪，而像是一条巨腿一般，猛地从那黑色的粘稠液体里踹了出来。

　　本来要缠绕叶的那些念线，此时也被这黑色巨腿给抵挡住了。

　　学姐的手指抓早已经变得漆黑，因为这黑色巨腿的出现，学姐的攻击也击在了这巨腿上面，顿时一股白烟散发了出来。

　　而六月的大锤子猛地把这黑色巨腿给锤歪了过去。

　　李睿趁机猛地一跃而起，然后右手一挥，大量的念箭散发出来击向后边的叶！

　　“哼，就你会这招吗？”李睿不屑地说道。

　　说起来飞出去的念箭，和那个墨镜男所弄出的那些匕首也有异曲同工之妙。

　　因为自己的念气再一次进化的原因，此时念箭也变成了血红色，而且还带着那种湮灭效果。

　　叶这次却反应很快的躲避了过去，那些念箭击到后边的蓝色半透明屏障处，顿时插进了那边的屏障那里。

　　“那两个女人，她们都是丧尸吧？”叶此时按了按自己的墨镜，嘴角翘了起来说道。

　　本来还要继续攻击的李睿听到这个声音顿时一怔，虽然学姐她们平时的眼瞳和常人无异，但是战斗的时候如果眼瞳不红，却根本没有办法发出丧尸原有的实力。

　　李睿早就抱着被他看破的心思了，此时也没有多废话什么，眉头皱了皱，在酝酿着下一次攻击。

　　“你话真多。”学姐眉头蹙了起来，对着他说道。

　　“默认了？”叶依旧翘着嘴唇说道，不过此时他的内心还是很震撼的，这两个女人肯定是丧尸无疑了，但是让人震惊的是，这两人的智力程度好像特别高。

　　而且拥有自主意识的样子，虽然在组织的时候也见到过被捉回来研究的那些丧尸，但是几乎都没有什么理智的，偶尔能遇到那些实力强横的丧尸，也最多说出一两句支支吾吾的话语，这已经属于很强悍了。

　　“永夜，捉住机会，把那两个女人……不，应该说是丧尸给捉住，这男人就直接杀掉好了！”叶此时心里已经有了决策，大壮的仇必须报，但是这两个让人震撼的丧尸，对于组织的人体研究工作看起来很有帮助的样子。

　　能够活捉回去进行实验的话，也许能研制出更加强悍的生物出来也说不定。

　　到时候，别说是X市，就算是全国，乃至世界，也能慢慢地被组织给征服吧？

　　“捉尼玛！”李睿听到他的话顿时心头冒火，瞬间的功夫就已经跑到了他的旁边，手指握成拳，猛地就要往他的脑袋砸过去！

　　“唰”的一下，他墨镜下的眼瞳猛地一缩，然后头部直接偏移了一下，躲避过了李睿的那一拳。

　　但是因为念气缠绕在拳头，他的脸颊顿时像是被灼伤了一般，出现了一片血红色。

　　怎么会……！？

　　这个时候他也开始震撼了起来，然后身体的肌肉猛地一阵蠕动，很快的，一些白色的细细的毛出现在了他的手臂还有脸颊处。

　　整个人的身体变得异常灵活了起来，在学姐还有六月再次攻击过去的时候，瞬间就像是残影一般，直接躲闪开来。

　　而且很快的整个人就消失在了李睿他们的攻击范围那里。

　　“嘭”的一下，那只黑色的巨腿猛地又一脚往李睿那边踹了过去！

　　“滚开！”生气的李睿直接用拳头一拳往这大大的黑色巨腿处砸击了过去。

　　“轰”的一声，李睿的拳头直接砸进了这黑色巨腿里面，感觉就像是砸到了果冻里面一般。

　　很快的，因为李睿这一击，黑色巨腿一下子就像是突然融化了一般，瞬间慢慢的化为一摊黑色的粘稠液体再次掉落在了地上。

　　这到底是什么鬼东西？此时李睿的眉头已经皱了起来。

　　此时眼睛往前方看去，刚刚消失在了自己等人眼前的叶，此时正站在李睿他们的对面，而他的身体上此时已经出现了细细的白色毛毛，看起来整个人很怪异的感觉。

　　“进化者？”李睿眉头皱了皱然后对着他说道。

　　在他身后的角落处，那个叫永夜的男子此时依旧是一脸怪异的样子，黑色的翅膀在不停的扑扇着。

　　整个人的眼瞳依旧散发着幽幽蓝光，看起来有种摄人心魄的感觉。

　　这个人，似乎不是单纯的异能者，极有可能是非常少见的多重异能者！！！

　　“没错，我所注射的，可是顶级的进化兽所调配出的进化剂。”


第六百五十三章 出来吧，蝼蚁

　　一般来说，能够成为异能者后都不会在注射进化剂以获得进化者的力量。

　　因为好像异能和那些东西有着某种冲突，反而会引起不好的影响。

　　而且大多数异能者也没有必要注射进化剂，因为异能是可以通过自身的努力拓展进化的，所以相比进化者而言，拥有无限的可能性。

　　此时叶的身体似乎膨胀了不少，肌肉看起来有点恐怖的样子。

　　整个人因为长出的那些细细的白色毛毛，就像是出现了返祖现象一般，这也是进化者的一大特征。

　　只是不知道他注射的是什么进化兽所弄出来的进化剂呢？

　　由不得李睿多想，叶的手指“唰”的一下就变长了，和学姐能变长的手指似乎有种异曲同工之妙。

　　不过他的手指倒没有学姐那般变得夸张的长而已。

　　在这时，叶动了，似乎因为进化兽的特性，身体的速度快得异常的恐怖。

　　“唰”的一下就冲到了李睿的面前，右爪直接往李睿身体上挥击了过去！！！

　　虽然他这一击的速度很快，但是因为有念气覆盖在身体上，所以李睿倒不是很慌张的样子，直接就用被念气覆盖住的手臂抵挡住。

　　“嘭”的一下，他的直接划到李睿的手臂上面，直接被念气的效果弄得碎裂了起来。

　　而叶似乎也早就预料到了这一点一般，手指在意念间又再次长了出来，疯狂的向李睿挥击过去！

　　我操！

　　感受到这一情况的李睿心里不由得暗骂起来，怎么最近遇到的一些人都是这么变态的。

　　这些不断因为自己的念气被湮灭掉然后又长出来的手指，似乎变得越发的坚韧。

　　“嘭”的一下，在他不断的攻击下，李睿整个人被冲击到了后方去，但是叶的手指甲却没有被湮灭掉。

　　变得更加的坚硬了！！！

　　说时迟那时快，刚刚的事情只是在短短的一瞬之间而已。

　　本来想要过来和李睿一起对付叶的学姐还有六月此时却发现在她们面前突然出现了一个大大的如巨兽一般的东西。

　　整个巨兽似乎是刚刚在地面上的那些黑色的粘稠液体所汇聚组合而成的。

　　看起来整个都是黑漆漆的，那恐怖的黑色巨爪猛地如闪电般迅速的往学姐那里挥击了过去！

　　学姐眼瞳猛地一缩，“嘭”的一下，双手用力直接挡住了这一击，而学姐也因为这一击的冲击力，双脚都陷入了地下一点。

　　但此时她的眼睛却愈发亮红了起来。

　　“六月，去杀了角落那个人！”学姐眉头皱了皱，然后对着旁边的六月说道。

　　这黑色巨兽的一抓被学姐挡住，然后另外一只巨爪就想要继续拍向她。

　　本来还想要帮忙的六月听到学姐的话语，顿时一怔，然后点了点头，本来丧尸之间就有着某种联系，这三只丧尸妹纸因为在一起很久了，所以此时也显得非常的默契。

　　提着黑色的大锤子，猛地就往在角落似乎很不显眼的永夜那边冲了过去。

　　血红色的海豚还在六月的身体徘徊着，嘴巴猛的张大了起来，就要往那边吞噬过去。

　　李睿因为刚刚被冲击了出去，现在也猛地站了起来，然后不再等叶攻击过来，整个人眼瞳一缩，就直接跑了过去。

　　拳头猛地一砸了过去，但是站在那边的叶此时头一偏，就躲避了过去，然后反手就一爪挥击了过来。

　　“撕拉！”一声，他的爪子在李睿的念气上面划出了几道裂痕。

　　念气竟然会被划开？李睿此时的眼瞳猛地一缩，这到底是怎么回事？念气不可能会被攻击得到的啊……

　　自己最大的凭仗就是自己的念气，因为念气的存在，自己可以避免许多的攻击。

　　但是此时却没有想到，他的爪子，不知为何竟然可以划破念气？这也太恐怖了吧……

　　来不得多想，李睿脚一动，猛地就一脚横扫了出去，直奔叶的胸口处。

　　虽然他的反应能力很快，但李睿也不赖，这一脚，叶似乎也躲避不了了，猛地用手臂挡在了自己的胸前。

　　好机会！看到他的反应的时候，李睿的双手也在此时瞬间一挥，十道念线瞬间释放了出去，直接在飞向了他的身体。

　　中计了！本来看起来似乎很平静的叶，此时心里还是很认真对待的。

　　毕竟李睿的实力还是让他有些不安，而且那边那两个女人还是丧尸，高智商的丧尸！

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，霎时间一道道念线已经把他的身体给团团束缚住了！！！

　　“哼，真是些不自量力的蝼蚁。”此时在另外一边骑着毛毛的百里萌月双刀一砍，就直接把一个“花”的成员给干掉。

　　此时她已经来到了最前面那边，远远的已经可以看到大桥了，周围的建筑有不少都是因为爆炸而被燃烧了起来。

　　整个区域看起来异常混乱。

　　百里萌月在继续干掉了不少的持着激光枪的人员后，然后骑着毛毛跑到了巷子那边。

　　巷子里黑黑的，显得她的眼瞳更加的红，看起来有点渗人的样子。

　　“出来吧，蝼蚁。”这个时候，百里萌月的嘴角翘了起来说道，整个人似乎变得更加的兴奋了起来。

　　普通的蝼蚁百里萌月现在觉得已经有点腻了，现在似乎来了比较强大的蝼蚁，这怎么能不让她高兴？

　　强者自然只会对强者感兴趣，弱小的蝼蚁，就让那些蝼蚁去对付好了！百里萌月心里骄傲的想道。

　　“哦？你竟然能发现我？”此时一个声音从百里萌月的背后传出来，随着这声音的出现，这小巷子顿时亮了起来。

　　一个手上散发着火焰的女人慢慢走了过来，这女人虽然没有化浓妆，但是看起来却异常妖异的样子。

　　没错，这个人就是“花”的顶级成员代号“海棠”的女人。

　　在刚刚的时候，因为百里萌月在那边干掉了太多的自己基地的成员，在暗处的她也在暗暗吃惊。

　　因为百里萌月所表现出来的战斗力实在是太惊人了，暗夜基地那边好些人才能干掉一个自己这边的成员，在这少女的攻击下，就变得如切菜一般的简单了？


第六百五十四章 百里萌月与海棠

　　这顿时让她感觉到了一股异常的危机感，这少女太危险了，必须要除掉，不然对于自己的基地来说，可是一个犹如子弹一般的存在，一颗射向他们基地心脏的子弹。

　　“什么嘛，又是这种玩火的蝼蚁啊……”百里萌月的双刀早已经插进了自己的刀鞘，托着下巴似乎很无聊的样子说道。

　　海棠听到百里萌月的话暗暗皱了皱眉头，蝼蚁？呵呵……

　　她的眼瞳一缩，眼中露出一丝阴狠之色，然后身体猛地一动，就冲向了百里萌月！

　　海棠穿着的是一套黑色的紧身衣，身材勾勒得很是吸引人。

　　最讨厌这种胸部大大的蝼蚁了！百里萌月看到她前面的部位顿时不满的嘟囔道。

　　然后双手也猛地往腰间的双刀拔去，双刀一出，在月光的照耀下似乎散发出两道寒光的样子。

　　身体猛地一用力。然后整个身体就蹦了起来，而毛毛也跑向了另外一个方向。

　　“哗啦！”一声，一道火焰从海棠的手中散发了出来，然后直接击向了百里萌月。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，凭着这种程度的小火焰竟然还想着要攻击自己！”百里萌月看到这冲击过来的火焰露出一丝冷笑。

　　双刀猛地对着这火焰一挥而去，双刀带着一股强烈的风一般，直接把这火焰给吹散到旁边。

　　“嘭”的一下，火焰击在一旁的墙壁上，瞬间让墙壁上方出现了一个漆黑的凹坑。

　　什么！？海棠看到这个情景顿时眼瞳缩了缩，内心震惊无比，靠着双刀的挥击，把自己的火焰给挥击走了？

　　“去死吧，蝼蚁！”在这瞬间，百里萌月根本不给海棠多少喘息的机会，直接腿部一用力，双刀继续往她那边攻击了过去。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，海棠在四处躲避着百里萌月的攻击，周围的墙壁上都被百里萌月的长刀留下一道道非常深的痕迹。

　　越是和百里萌月战斗着她就感觉越震撼，特别是此时百里萌月的眼瞳在这阴暗的巷子里，就像是两个小灯泡一般。

　　眼瞳里透着无比的阴冷，看起来让人有点心惊胆战。

　　这不是只有丧尸的眼瞳才会这样吗……

　　但是这少女看起来不像是丧尸啊，除了眼睛和强大的实力外，其余就和普通人没有什么区别。

　　难道是瞳孔类的异能者？

　　海棠来不及多想，百里萌月就像是不知疲倦的战斗机器一般，无论是攻击的速度和力度都维持在同一水准，如果是一般的异能者或进化者，在这么持续的爆发出这么强大的力量，现在也应该会疲倦了啊……

　　本来还想等挨过这一爆发攻击的海棠此时也不得不想起对策起来。

　　“轰”的一下，她的身上顿时就散发出大量的火焰出来，然后猛地没有再躲避直接冲向了百里萌月！

　　“当！”百里萌月看到她似乎因为自己的攻击恼怒了起来，顿时更加的高兴了，直接双刀往全身已经满是火焰的她攻击了过去！当时让百里萌月惊讶的是，双刀砍在她身上的火焰，竟然发出像是金属碰撞的声音。

　　海棠的嘴角翘了起来，然后右手一挥，一道火焰直接冲向面前的百里萌月！

　　“哗”的一声声响，百里萌月猛地一个后退，但是那一道火焰就像是一条小火蛇一般，“唰”的一下，百里萌月眼瞳一缩，手臂已经被火焰缠绕上，顿时白嫩的肌肤上面就被火焰灼烧了起来！

　　这怎么可能！？百里萌月头一次露出了非常惊讶的表情，这火焰，竟然还能在自己皮肤上面燃烧起来？

　　虽然感觉到上面的高温还有那距离的痛楚，但是对于丧尸来说，这种疼痛倒是不算是什么。

　　还没等百里萌月多愣神，一道道像是小火蛇一样的火焰猛地冲向了百里萌月。

　　因为知道这火焰的可怕，李睿此时以极快的速度躲避过去。

　　对于以速度为进化方向的百里萌月，这些火焰只要她想要躲的话，根本就攻击不到她。

　　在躲避过下一记攻击的同时，百里萌月双刀插在地上，然后猛用右手把左手手臂上的火焰给直接用手按灭掉。

　　不过本来白白嫩嫩的肌肤，此时却变得焦黑一片，血肉模糊起来，一滴滴鲜血滴落了下来。

　　“现在知道谁是蝼蚁了吧？”海棠此时嘴角翘了起来，火焰在包裹着她的整个身体，但神奇的是，她的衣服什么的完全不受影响。

　　虽然在黑黑的巷子里，但是她还是看清了百里萌月那已经变得焦黑血肉模糊的手臂。

　　自己的火焰按道理来说，如果是其他人的话，此时也被灼烧得只剩下白骨了吧？而且她竟然用手就直接把自己的火焰给抹灭了？

　　嘴上在嘲讽着百里萌月，但内心依旧是很震惊的。

　　但是接下来让她更加震惊的事情却发生了，只见百里萌月把左手臂抬了起来，看了看自己血肉模糊的手臂，然后那手臂以肉眼可见的速度慢慢地看是愈合。

　　先是血液凝固，然后慢慢地开始结痂起来……

　　“这……”看到这一幕的海棠也忘记了继续攻击，吃惊的看着百里萌月的手臂。

　　这身体的恢复能力也太强了吧……就像是顶级的丧尸一般！

　　等等，丧尸……突然想到这个词语，海棠整个人眉头皱了皱，强大的恢复能力，散发着阴冷的血红瞳孔。

　　就像是真的丧尸一般。

　　“咔啦！”“咔啦！”而与此同时，百里萌月手臂上已经完全结痂，然后再慢慢地脱落，整个手臂又像是恢复得完好如初，如同煮熟的圆鸡蛋剥开露出白嫩的蛋白一般。

　　“蝼蚁人类，就只有这种程度吗？”百里萌月看到海棠震惊的神色，此时脑袋昂了起来，似乎很骄傲的样子。

　　然后双手一下子就把双刀给拔了出来。

　　直接脚步一踏，瞬间就往她那边冲了过去！

　　百里萌月的眼瞳猛地缩了起来，整个人的气势似乎变得异常诡异了一般。

　　人类……？她刚刚好像叫自己人类？海棠似乎捕捉到了什么话语一般，顿时心里好像什么事情都想通了。

　　这少女，已经有百分之八十的可能，是丧尸！！！

　　这么想着的同时，她也不再藏着掖着，“轰隆！”一下，一道范围极大的火焰瞬间从地面爆裂出来！！！


第六百五十五章 斩断左臂

　　就像是一道突然从地面上喷发出来的粗大火柱一般，直接从地面爆发出来。

　　看起来极其的恐怖！

　　“哼，死掉了吧？”海棠此时看着那依旧在不断的从地面上爆发出来的火柱嘴角翘了起来。

　　虽然这少女的恢复能力惊人，但是在这火柱的冲击下，她就不信，不能弄死她！！！

　　因为这火柱还在继续从地面爆发出来，周围都被这火焰的影响弄得明亮起来，百里萌月的身影已经不见了，毛毛还在不远处，双眼赤红的恶狠狠盯着远处的海棠，就像是一条恶狗一般。

　　而另外一边，此时在李睿的设计下，念线已经完全缠绕住了叶的身体，一条条的白色线条把他死死的束缚住，一动都不能动的样子。

　　“原来如此，你的异能到底是什么……？”叶看着身上捆绑住的念线，没有任何害怕，反而露出一丝好奇的神色。

　　在刚刚李睿的念气不断运用下，在他看来，就像是多重异能者一般。

　　“少废话，去死吧！”李睿懒得跟他多说什么了，因为另外一边的学姐和六月还在战斗着，而且百里萌月也不知道跑去哪里了，这个时候还是要赶紧干掉他才好。

　　意念一动，然后念线猛地就更加用力束缚了起来，念线似乎要直接勒紧他的身体，把他绞碎一般！

　　此时叶的眼瞳也猛地收缩了起来，脑门的冷汗也直流而下。

　　“啪”“啪”“啪”的声音响起，这些无比坚韧的念线，此时竟然全部断裂掉了！

　　怎么会？李睿也震惊的起来，念线现在的坚韧度可是比以前强多了，就算是一个丧尸也能直接被念线给绞碎，但是此时他的身体上只有一条条有点深的凹痕，此时他身上的凹痕开始流血起来。

　　进化者的身躯果然是强悍得多……

　　思绪只在一瞬之间，李睿猛地抬腿就往叶的身体踹了过去！

　　“唰！”“唰！”“唰！”但在李睿的脚要触碰到叶的身体的时候，在叶的身后就有着一大把匕首射击了过来！

　　本来要踹到他的时候，李睿一咬牙，直接把踹过去的动作硬是收了回来，然后一个侧翻滚躲避了过去。

　　那些一大把匕首直接射击到了刚刚李睿所处的地面上，匕首直接插在了李睿的影子上面。

　　糟了！

　　这种匕首被插在影子上的话，似乎会让自己也动弹不得。

　　“哼。”叶看到侧翻到地面上的李睿不由得冷笑起来，刚刚那种奇怪的线条实在是太可怕了。

　　要不是自己运用了进化者的能力的话，估计刚刚已经被那些线条给直接绞碎成几块了吧？

　　不过现在的伤也不轻，整个身体都是深深的勒痕，看起来格外的惊悚。

　　“动不了了吧？”看到李睿在地面上，叶的手一挥，大量的匕首出现在了他的身后。

　　李睿眉头皱了皱，现在还真的是和他所说的一样，自己真的是一点都不能动弹得了。

　　大量的匕首插在了自己的身后的影子上面，如果不全部拔出去的话，根本就不能再次获得自由。

　　没有多想，手指上的透明细细的念线瞬间释放了出来，直接把全部插在自己身后的匕首给缠绕住。

　　因为现在散发出的细细的念线是透明的，虽然力量强度不够，不过用念线把这些插在地面上的匕首给拔出来，倒是没有什么太大的关系。

　　叶现在也没有发现李睿的动作，只是单纯的以为李睿想要挣扎，但根本不能动弹。

　　“无论你怎么用力也没用的，这么多匕首，你不可能全部都能靠你那奇怪的能力拔出来，所以，乖乖受死吧！”叶狞声笑道，然后手一挥，大量的匕首“唰”“唰”“唰”的往李睿的身上射击过去！

　　现在李睿的身上有着大量的念气在围绕着，念线把那些匕首一把接着一把的直接给湮灭掉，但是匕首的数量实在是太多了，念气因为那些匕首的冲击，似乎有着开始被破开一道口子的迹象。

　　这些匕首实在太古怪了，既然有着能冲散自己念气的能力！

　　在最后一把匕首冲击过去的时候，围绕在李睿身体上的念气已经被破开一道口子了！

　　就是这个机会！看到这处的叶猛地全身的肌肉瞬间绷紧，然后直接爆发出极其可怕的速度冲向了李睿。

　　手指的爪子也猛地往李睿的身体划了过去！

　　因为刚刚和李睿的交战中叶发现李睿的异能实在是太古怪了，而且在他身边的女人竟然都是高智商的丧尸，此时他已经没有了要慢慢虐杀李睿的想法了，不早点干掉李睿的话，他总感觉会有变故。

　　他速度快，李睿的反应也丝毫不满，在这瞬间眼瞳猛地一缩，然后控制着的念线同时一用力，大量插在自己影子上的匕首直接一并被拉扯了出来！

　　然后把那些匕首直接给甩到了他的身体那边去！

　　“什么！？”因为念线是透明的，以极其可怕的速度冲击过去的叶发现在本来插在地面死死的那些匕首，此时突然飞了出来，然后往自己这边射击了过去，顿时一惊。

　　但是此时他已经没有办法抵挡住了，大量的匕首直接甩在了他的身上，使得他下意识的用手挡在自己的眼睛前面，似乎怕匕首击中自己的眼睛。

　　“嘭！”李睿很快的起身，然后对着他的肚子出就是猛地一脚踹了过去！

　　直接就把他给踹飞过去！

　　而在这瞬间，李睿身体的念气一下子消散开来直接汇聚在了他的手掌上面，然后幻化为一把血红色的长剑。

　　双手持着这长剑，以比击飞出去的叶更加快的速度冲击了过去。

　　“去死吧！”李睿猛地对被自己刚刚的一脚击飞在空中的叶，一剑就划了过去！

　　但是本来被踹飞在空中的叶此时身体却呈一个诡异的姿势扭动了一下，然后血红长剑并没有直接把他的身体给直接切成两半，而是划到了他的左手手臂。

　　而且因为血红长剑所带着的湮灭效果，直接就把他的左手臂给斩断了！！！


第六百五十六章 逃离的叶

　　随着他的手臂掉落在地上，一道鲜血也在空中洒落下来。

　　叶整个人撞击到了后面的那半透明的蓝色屏障上方。

　　李睿看着这一幕冷笑不已，还想要用这些奇怪的屏障困住自己等人不让自己等人逃跑，不过现在看来，也死掉的是他们啊……

　　“嘭”的一声巨响，那一团似乎是因为黑色的粘稠液体所汇聚而成的黑色巨兽，此时又猛地一脚踩在地面上去，直接把周围的地面都给震动了起来。

　　连它脚下的水泥地也出现了一道道龟裂痕。

　　在黑色巨兽后面的永夜，此时双眼依旧发出幽幽蓝光，整个人的双手在不停的摆动着，这只黑色巨兽的动作也似乎因此变得愈发的灵活的样子。

　　疯狂的对着想要靠近过去击杀他的学姐和六月攻击过去。

　　学姐的手指划在这巨兽身上，就像划在了一些液体上面一些，虽然刚开始留下深深的痕迹，但是却很快的，这些伤害又恢复了起来。

　　六月控制着的血红海豚想要冲过去撕咬它，也被直接撞击得走掉。

　　而且力大无穷的六月用大黑铁锤砸在它的身上，也像是砸在了液体上面的样子，没有任何的作用。

　　李睿看到学姐和六月依旧在战斗着，而且没有什么问题的样子，就放心了下来，然后冲向叶那边，这个时候还是要把这个危险人物率先干掉才行！

　　“咳咳。”此时叶也慢慢地支撑着身体爬了起来，嘴角还有着血液在慢慢地流出来。

　　断掉的手臂处的血液更是源源不断的，看起来极为狼狈的样子。

　　看到那边的李睿手里拿着血红长剑正往自己这边跑过来，他的眼神中顿时有了一丝害怕起来。

　　“去死！去死！”叶猛地大声吼道，然后似乎拼尽力了全部的力气一般，大量的匕首突然又出现在了空中，然后往李睿那边冲击了过去！！！

　　“当！”“当！”“当！”李睿此时的眼神变得极为锐利，猛地用力一扫，然后把那些飞过来的匕首直接给打开来。

　　“永夜！！！”看着李睿一副势必要干掉自己的样子，叶的眼瞳也猛地缩了起来，大声一吼。

　　随着他的这一声大吼，永夜身体一怔，眼睛往他那边看了过去的同时，手臂挥舞得更加的快了。

　　那只巨兽也仿佛是吃了猛药一般，猛地大力甩了起来，巨脚也狂在地面踩砸着，在旁边想要冲过去干掉永夜的学姐和六月也被这一击给弄得全部弹飞在一旁。

　　然后这巨兽猛地一个飞扑，就往李睿那边扑了过去！

　　卧槽！李睿一转头看着这诡异的一幕，顿时瞪大了眼睛，不过身体却停止了下来，被这巨大的怪物给砸到的话，整个人估计都会被砸死吧？

　　“轰隆！”一声，因为这黑色巨兽猛地扑砸过来，整个地面瞬间都被震动了一下，大量的灰尘散发得空中到处都是。

　　李睿不由得用手捂住了自己的鼻子。

　　“快点，永夜我们先回去！”叶此时的脸色有点苍白的样子，进化者的力量此时也似乎使用不出来了，整个人身上的那些白色细毛此时也慢慢地消散掉了，膨胀的肌肉也变回了原来的样子，整个人看起来特别的狼狈。

　　“嗯。”

　　永夜点了点头，然后猛地一只手拉住了永夜的身体，背后的翅膀扑扇了下，整个人就开始飞了起来。

　　本来他眼中的那些幽幽蓝光此时也慢慢地变得暗淡了下来，而在这瞬间，周围的那些蓝色屏障也开始慢慢地消失了起来。

　　那只黑色巨兽因为刚刚的扑砸，此时还在地面上没有动弹的样子，很快的就像是被太阳晒得要慢慢融化的黑色巧克力一般，然后直接变成一摊黑色的粘稠液体流淌在地面。

　　不过因为这黑色巨兽再次融化成液体的缘故，被阻挡的视线此时也一下子明朗了起来，而看到后面的情况猛地眼瞳一缩。

　　那个叫永夜的男子，此时靠着他的那一对黑色的翅膀不停的扑扇，似乎要带着那被自己斩断了一只手臂的叶离开。

　　自己打得那么辛苦才把他的一只手臂给斩落掉，此时竟然就像这么轻易的离开？

　　“六月！”李睿转头一看，看到那边正走过来的学姐和六月，李睿脑中灵光一闪顿时对着六月叫道。

　　似乎是明白李睿的想法一般，六月掉了掉头，然后那只血红海豚也瞬间从李睿的脚底旁跳了出来！

　　李睿也没有丝毫惊讶的样子，直接一条在跳在了那条血红海豚上面，在这瞬间，六月的眼瞳变得更加的红亮了。

　　本来就悬浮在空中的血红海豚一下子就往永夜那边飞了过去！速度极其的快，就仿佛是在海中游泳的鱼儿一般翱翔在空中。

　　很快的，就飞在了高空中，以极快的速度接近了永夜那边。

　　被永夜用手臂抓着离去的叶，此时眼睛刚好看到李睿正站在血红海豚上面朝着自己飞过来，而且他的手中还握着那把刚刚斩断自己左手臂的可怕的血红长剑，这让叶有点心惊的样子。

　　“永夜飞快点！飞快点啊！”叶眼瞳一缩大声吼道，断臂处的伤口的血液已经没有流下了，毕竟比一般人的身体素质好得太多，这也正常。

　　“嗯。”永夜似乎依旧是话很少的样子，点了点头，背后的那对黑色翅膀依旧在不断的扑扇，知识频率快了许多，飞行的速度也快了许多。

　　但是这速度对于血红海豚来说，依旧是太慢了一点。

　　很快的，本来一早就飞走了的他们，此时已经要被李睿给追上了！

　　看着那越来越近的身影，李睿的嘴角不由得翘了起来，眼睛中满是阴冷之色。

　　想要杀别人，就要做好被反杀的准备！

　　“操，你倒是飞快一点啊！”此时在生命的威胁下，叶已经完全惊慌了起来，继续大声吼道，现在他可没有什么力量了，被李睿追上来，那就会被砍死的！！！

　　永夜听到叶的大吼，此时眼神似乎变得奇怪了一点的样子。


第六百五十七章 斩杀！

　　“已经最快了……”永夜扑扇着的翅膀似乎已经达到了一个临界点，并不能再继续加快速度了。

　　而李睿在后方持着那把血红长剑愈发的接近他们了！

　　叶看到这个情况眼神变得异常的难看了起来，他可不想要命丧于此啊……

　　“废物！！！”心急之下，连一向沉稳的他此时也忍不住大声吼道。

　　叶似乎没有听到他的话语一般，依旧继续飞行着，不时的绕过一些高达的建筑，仿佛想要以此来混淆李睿的视野。

　　但是这却几乎没有可能的，因为现在的月光很亮，而且有着一定夜视能力的李睿，此时也能完全捕捉到他们的轨迹。

　　“见鬼！”因为血红海豚还有李睿手中的那把血红长剑，叶很轻易的就知道李睿的位置。

　　刚刚明明永夜带着自己往暗处绕，但是这家伙怎么还能知道自己等人的位置？

　　毕竟自己等人可不像他一样，有着那些奇怪的发出红光的东西。

　　李睿看着近在眼前的他们，眼瞳猛地一缩，双手紧紧地握住了血红长剑。

　　“去死吧！！！”猛地双腿一用力，然后直接就从血红海豚的身上飞跃了过去，长剑高高挥起，就要把这两人直接给斩成两半！！！

　　叶此时的表情也变得极其惊恐了起来，反倒是在扑扇着翅膀的永夜，此时他的眼瞳似乎变化了一下。

　　然后手部猛地一用力，然后把手中的叶就往跳跃在高中想要挥剑斩过来的李睿的身上！！！

　　“队长，你说过的，废物是没有利用价值的。”此时一声极其平淡的声音传了过来。

　　什么！？感觉到身体的异况的叶猛地一惊，双眼还来不及想要看发生什么事的时候，一道红色的寒芒瞬间从他的身体划过去。

　　在这一瞬间，叶似乎感觉身体好些有什么东西分裂了一般，没有痛苦，就这么眼睁睁的看着自己的身体分为了两半，然后意识也瞬间消失了……

　　“啪”的一下，空中瞬间像是迸发出了一道血花一般，看起来极其的艳丽。

　　而李睿在斩杀点他的同时，手中经由念气幻化为的血红长剑一下子再次变化，然后变成念气覆盖在了身体上。

　　在空中坠落的同时，手臂猛地一下挥舞，然后好几道念线瞬间释放了出来，直接缠绕住了旁边的一处高楼的墙壁上，整改人像是蜘蛛一样靠着念线攀爬在上空。

　　刚刚的时候还没注意，现在在这么高的地方往下方看的话，顿时暗暗咽了口口水，这也太高了吧……

　　幸亏自己没有恐惧症，不然得活活吓死。

　　不过刚刚的时候，自己好像把那个带着墨镜的男子给斩杀掉了，而另外一个叫永夜的奇怪的男子倒是没有见到他的身影的样子。

　　对了，这么想来的话，刚刚似乎是那个男子把墨镜男扔飞了过来，直接砸向自己。

　　他是被抛弃了吗？李睿想到这不由得露出一丝冷笑，果然是“花”，这组织的人似乎都是这么冷笑。

　　不过让李睿感觉不爽的是，那个永夜似乎被他给逃掉了，这下可就有点糟糕了。

　　学姐她们是丧尸的身份似乎已经被他们知道了啊！到时可就不好办了。

　　现在那边这么暗，也不知道那家伙逃去哪里了，追是肯定追不到的了，这顿时让李睿有点郁闷。

　　就在这时候，那条血红海豚此时也飞了过来，李睿没有任何犹豫，直接一跳就跳在了它的身上。

　　然后这只血红海豚就摇摇晃晃的，然后就原路返回了。

　　站在夜空中往远处的下方看过去，那边的战火似乎还在燃烧着，不过奇怪的是，李睿好像看到了本来在源源不断的往战场那边赶过去的暗夜基地的那些成员，此时他们似乎在原路返回了？这是怎么回事？

　　李睿还没有多想，在不远处的天台处，正有一个奇怪的人站在那里。

　　说是奇怪是因为这人的身上的穿着是一套黑色的衣服，头上还带着一个斗笠，就像是一个古代的那种杀手一般。

　　而且他站在这最高处的建筑上，从李睿的这个方向往上分看过去的话，就像是他背后就是一个大圆月亮一般，看起来充满了神秘感。

　　虽然看不到他的脸，但李睿总感觉他是在盯着自己一般，一种背后发冷的感觉此时瞬间传了过来。

　　李睿眉头皱了皱，念气呈球形覆盖住了自己全身。

　　“去那边。”李睿自言自语道，而脚下的血红海豚也似乎是知道自己的意图一般，瞬间改变了方向，往前面上分那栋最高的建筑的天台处飞去。

　　这个家伙，明显的是敌非友！

　　李睿这么想着的同时，然后右手一挥，几道念箭极其精准的往那边射击了过去！

　　“唰”“唰”“唰”的破空声也瞬间响了起来。

　　能中吗？

　　就在此时一道类似刚刚所遇到的那种半透明的屏障瞬间出现在了他的面前。

　　“啪”“啪”“啪”的声响响起，那些念箭直接就被那屏障给抵挡了下来，而那个奇怪的人依旧以刚刚的姿势站在那里一动不动的样子，仿佛是在俯视着李睿一般。

　　“‘花’已经暂时撤离，下次再会。”就在李睿继续靠着血红念气往那边飞去的时候，一道奇怪的声音在空中响了起来。

　　“是谁？”李睿顿时一惊，四处往四方看去，没有见到任何人的声身影，眼瞳再看过那边高处的时候，刚刚那个神秘的人此时已经消失不见了，就像从来没有出现过一般。

　　李睿可不认为这是自己的幻觉，因为在刚刚那边的墙壁上，出现了好几道因为那些出现在他身体前面的奇怪蓝色屏障而被反弹断的念箭。

　　“这到底是谁呢……？”李睿已经站在了刚刚那男子所处的地方，顿时一阵好奇。

　　因为这地方太高了，月光也显得特别的亮的样子，照射在李睿的脸颊上。

　　而另外一边，此时在海棠的异能下，那倒粗大的从地面上所爆发出来的火柱依旧是源源不断的样子。

　　此时她慢慢地往那道粗大的火柱那边走过去，意念一动，火柱就瞬间消失不见了。

　　在这瞬间，本来很得意的她顿时眉头一皱。

　　因为在刚刚火柱消失的地方，除了地面是一片焦黑外，此时没有任何其他的东西。


第六百五十八章 事情有变，赶紧撤离

　　没道理啊……虽然自己的火焰的灼烧能力异常的恐怖，到也不会在短短的瞬间把她烧得连骨头都不剩吧？

　　海棠此时疑惑了起来。

　　而就在这瞬间，那边的毛毛顿时“噜”的一下叫了起来，本来就神经紧绷着的海棠顿时一惊，然后一抬头往前方看过去的时候，两道寒芒瞬间出现在了她的脸前。

　　虽然她的反应速度极快，在这瞬间火焰从身体散发出来，而且身体本能的往后躲避。

　　但是那寒芒闪过的瞬间她还是觉得脸颊一痛。

　　“你没死？”躲避到后面的海棠顿时震惊的看着这一幕，怎么可能，刚刚的火柱明明击中她的了啊！

　　百里萌月此时站在她对面不远处昂着小脑袋，似乎很骄傲的样子，双刀依旧握在手中。

　　“人类就是人类，这种程度就以为能杀掉我了吗？真是可笑之极。”

　　似乎很不削一顾的样子，她的眼睛都不往海棠那边看。

　　海棠摸了摸自己的脸颊，顿时感觉到了一丝丝痛楚，虽然刚刚及时散发出火焰来包围住自己的身体用以抵挡住她的攻击，但是自己好像还是受到了伤害的样子。

　　而且还是脸颊！！！

　　“丑死了！”百里萌月看到她的动作，顿时冷笑了一下继续打击到。

　　要摧毁一个人，首先就是要摧毁她的内心。

　　“你去死！！！”听到百里萌月的冷嘲，她整改妖艳的面容顿时变得扭曲了起来，本来就有着几道划痕的她，此时变得更加的狰狞恐怖了起来。

　　然后身体的肌肉都紧紧绷紧，猛地就往百里萌月冲了过去！

　　“轰！”“轰！”“轰！”此时大量的火焰随着她的双手不停的挥舞，全部往百里萌月那边冲击了过去！

　　火焰的温度似乎高得恐怖，就连空气都因为这火焰的温度变得有点扭曲的了一点。

　　百里萌月虽然表现得很骄傲的样子，但此时的她还是异常紧张的戒备了起来，因为她本能的感觉得到这个人类的能力似乎很强，即使在人类中也算是顶级的存在了，这个时候她也不会掉以轻心。

　　在精神高度集中的状态下，百里萌月的速度也快得不像话，虽然那些火焰很恐怖，但只要攻击不到自己，根本就相当于和没有一样！

　　这么想着的瞬间，百里萌月已经随着不停的躲闪她所挥击过来的火焰，然后一步步逼近了她！

　　“当！”“当！”“当！”双刀一下子就砍在了她的身上，因为有哪些奇怪的火焰围绕在了她的身体上，顿时发出奇怪的声响，就好像那不是火焰而是盔甲一般。

　　“去死！”虽然有这火焰的防护，但是她还是感觉到了百里萌月挥刀砍过来的那种冲击力，把她震得有点生疼的感觉。

　　不过因为百里萌月的近距离攻击，她似乎感觉到了一丝机会，在右手挥出一道火焰的瞬间，左手已经在暗处蓄力了起来。

　　果然，和她预想的一样，百里萌月在这瞬间身体一侧躲避过了这道火焰，而在这瞬间，她左手已经蓄力出了一团圆圆的火球，瞬间往百里萌月要闪避过去的放心挥击了过去！

　　这人类敢暗算自己！百里萌月看到这情况顿时眼瞳一缩，然后整个人变得嗜杀了起来，连笑容都变得让人有点毛骨悚然。

　　“去死吧！蝼蚁！”

　　百里萌月没有闪避，而是直接挥刀往那团冲击过来的火球斩了过去！！！

　　“死的是你！”海棠此时也变得有点疯狂起来，对于有点病态自恋的她，脸颊竟然有了伤痕，这绝对是令她所无法容忍的！

　　她现在才不管这少女究竟是丧尸还是人，她一定要让她死！一定要让她死！

　　那团火焰可是蓄力这么久才产生的，其温度可是刚刚所散发的火焰的两倍！被灼烧到可是不可能那么轻易的被抚灭，而是会不停的蔓延起来，知道把整具身体都灼烧成渣！

　　但是越是肯定的事情，其结果往往会有出乎意料的结果。

　　就在这瞬间，百里萌月的那把黑色长刀似乎异常古怪的样子，直接斩向了那团光是靠近就感觉到全身火热的火焰。

　　“这怎么可能！！！”而在这瞬间，海棠的眼瞳也猛地缩了起来，吃惊的失声道。

　　因为百里萌月用黑色长刀所挥出的这一斩，直接把火球给斩成了两半，然后分裂到了两边去。

　　武器能把火焰给斩掉？在这今天之前，无论谁说也不会相信啊！但是这事情却在自己的面前眼睁睁的发生了。

　　愣神了一下，百里萌月左手的另一把长刀也瞬间直接砍到了海棠的身体上。

　　双刀流的双手的力度都是差不多大的，虽然此时百里萌月用的是左手，但是巨大的冲击力，直接就把海棠直接击飞了出去！

　　直接砸到了后面的墙壁！

　　“嘭”的一声声响，海棠瞪大了眼睛，身体上的火焰也在这一瞬间因为这冲击而消散开来。

　　一道鲜血此时也瞬间从她嘴里喷了出来。

　　百里萌月可是不管他那么多，此时正要持刀继续捉紧机会把她给干掉的瞬间，一个很色的身影瞬间往这边跑了过来。

　　空中一道寒光瞬间闪了过来，百里萌月反应很快的反手就用长刀给抵挡住。

　　只见一个全是似乎被火焰烧得衣服破破烂烂的男子正用一把短刀砍在了百里萌月用来抵挡住他的攻击的长剑上。

　　“哦？是你这个人类。”此时百里萌月看着这狼狈的男子的身影顿时露出意味深长的笑容出来。

　　这个人，当然就是当初在“X”基地的时候李睿等人所看到那个叫陈沉的男子，和苏义可是死对头的存在。

　　那个时候百里萌月早就看这人不爽了，要不是因为李睿，她都忍不住要干掉他了呢！

　　来得正是时候，你就和她一起死吧！这么想着的时候，百里萌月的另外一把刀直接以极快的速度往他的身体上斩去！

　　但是奇怪的是，在这瞬间，陈沉的身形一闪，直接闪到了海棠的那边去！

　　“彼岸花？是你……”此时海棠似乎有点虚弱的样子，看到冲过来的陈沉吃惊的说的。

　　陈沉没有理她，直接把她扛了起来，然后说道：“事情有变，赶紧撤离！”


第六百五十九章 丧尸围城

　　叫李睿“发生什么事了？”海棠听到陈沉的话语顿时一惊，连身体的疼痛的瞬间忘记了似的。

　　鲜血从她的嘴角依旧流着，再加上脸颊上的伤痕，整个人看起来尤为狼狈的样子。

　　陈沉刚要说话的瞬间，百里萌月已经双手持刀直接往他们这边砍了过来了！

　　在这瞬间，陈沉的眼瞳猛地一缩，然后咬紧了眼光，眼珠子转动了一下，整个人就“唰”的一下瞬间消失不见了！

　　而持着双刀攻击过去的百里萌月，直接砍在了他们刚刚所处位置后面的墙壁上，瞬间在墙壁上出现了两道深深的刀痕。

　　人呢？

　　眉头一蹙，然后瞬间往左右两边看去，顿时发现陈沉已经扛着海棠往另外一边逃走了！

　　“蝼蚁！别想逃！”百里萌月顿时瞪大了眼睛起来，这两个蝼蚁人类竟然不乖乖的让自己杀掉，还要想着逃跑！

　　小腿一用力，然后就往那边跑了过去！

　　“李睿？”而此时，正在高空中站在血红海豚身上的时候，顿时一声熟悉的声音传了过来。

　　本来眼睛还在往远处看着，此时也顿时一愣了起来，四处转头搜寻声音的主人。

　　“六月？”李睿刚刚明明是听见了六月的声音的，不过现在自己可是站在高空中，没有见到任何人的身影啊！

　　“李睿？听到了吗？”此时又传来一声声音，这声音却像是学姐一样的。

　　李睿这个时候也瞬间捕捉到了发出声音的地方，正是自己脚下的那只血红海豚的嘴巴所发出的！

　　“学姐？六月？”李睿此时也蹲下身子，好奇地对着血红海豚的嘴巴说道。

　　“嗯，那些人类好像撤退了……”

　　“李睿，很多同类在往这边过来，我们想要去那边收集‘食物’！”

　　此时六月和学姐的声音霎时间又再次从血红海豚的嘴巴那里传了过来。

　　这个血红海豚，好像能充当联络器一般的作用，这让李睿大大的惊奇，因为以前可没有发现这东西还有着效果的。

　　“你们现在在哪里？”李睿这时候知道了这血红海豚的作用后，顿时对着这血红海豚说道。

　　随着李睿的话语刚说完，脚下的这只血红海豚瞬间又动了起来，迅速地往另外一边飞了过去！

　　一边在高空中飞着的时候，李睿眼睛也往下方看去，不知道从什么时候开始，周围竟然出现了大片大片的丧尸，其中还包含着一些进化兽。

　　因为“花”和“暗夜基地”那边的人的尸体都特别多，此时似乎成为了那些丧尸中的美味一般，疯狂的在啃食着那些地上的尸体。

　　应该是刚刚的战斗所产生的那些巨大的爆炸声，把远处的那些丧尸全部都吸引过来了！

　　而本来正战斗着的那些人，此时也顿时反应了过来，撤退的撤退，战斗的就往丧尸的躯体那攻击过去。

　　“撤退！！！”此时站在大桥那边的一辆车上的慕容炎看着远处的一幕幕顿时大声吼道。

　　他的声音仿佛带着某种穿透性一般，瞬间传递到了远处。

　　“妈的，怎么会把这些怪物给吸引过来！”此时慕容炎也暗暗咬紧了牙关，这实在是太坑爹了，眼看就要拿下暗夜基地的，此时不知道从什么时候跑出了那么多的丧尸出来！

　　不仅暗夜基地那边的人，就连自己这边也受到了极大的牵连。

　　在密密麻麻的丧尸的围攻下，就算有多少武器，都根本不够用！！！

　　“死了太多人，空气中的血腥味传递到了远处，让这些怪物追寻了过来。”此时站在慕容炎旁边的闻文也眉头紧皱地说道。

　　这情况本来也料想到可能会发生的，只是没有想到会发生得那么早。

　　在自己等人没有把暗夜基地拿下，那些怪物就被吸引了过来，这样根本就没法继续下去了。

　　随着刚刚慕容炎的一声大吼，那边撤离过来的“花”的成员也越来越多，但是大部分成员都被那些丧尸给围困在了丧尸群中那里。

　　“总指挥，那边还有很多组织的成员被丧尸围困在那边了！”此时一个男子对着慕容炎说道，此时他气喘吁吁，看起来极为狼狈的样子。

　　现在这边的城市，仿佛都被丧尸所围困住了一般。

　　可恶啊……慕容炎看到这一幕暗暗咬紧了牙关，但是这也是没有办法的事情了。

　　那边的成员，也只能放弃了，如果这个时候还冲击击杀那些丧尸的话，估计会引来更加多的丧尸。

　　到时候，自己等人恐怕都会葬生于此！这已经是人力所无法扭转回来的局面了！

　　此时这边的丧尸从四面八方过来越聚越多，龇牙咧嘴还有惨白的皮肤，看起来尤为的可怕。

　　“彼岸花？”此时还在一张纸上画着什么的闻文顿时抬头一看，只见陈沉正扛着一个女人往自己等人这边走了过来。

　　仔细一看，他身上的那个女人，不就是海棠吗？她怎么了？闻文看到这个情况顿时一惊。

　　“她受伤了，我们赶紧撤离，这边等下丧尸越聚越多就麻烦了。”陈沉本来英俊的脸颊，此时看起来也变得灰头土脸的，很狼狈的样子。

　　而她身上的海棠更是已经昏睡了过去，很显然，刚刚百里萌月的攻击对她造成了不少的伤痕。

　　“等等，叶呢？”此时慕容炎看了一下周围的人，顿时发现少了一些人的身影。

　　闻文听到他的话语此时也往四处搜寻那男子的身影，虽然对于这人她心里不喜，但是毕竟叶是组织的重要成员之一，这个时候消失了倒是首领问话下来也是不会开脱的。

　　“他死了。”此时一个人影从天空中跳了下来，身上的黑色翅膀也扑扇了一下，瞬间就收缩紧了身体内。

　　整个人站在人群中，很平淡地说道。

　　“死了！？”慕容炎顿时心头狂震，怎么……会？那个男子的能力他可是知道的，按道理来说，暗夜基地没有哪个人能够干掉他啊！

　　“嗯。”永夜表现得很平淡的样子，点了点头说道。

　　“你不是他手下吗？而且刚刚你们还是在一起的，他到底怎么死的？”慕容炎想了想，皱着眉头向永夜问道。

　　听到慕容炎的话，永夜想起了刚刚的那一幕幕，忽略了自己把他扔向李睿的画面，然后挑选的其中最重要的消息说道：“就是被那个叫‘李睿’的男子干掉的。”


第六百六十章 无穷无尽的丧尸

　　叫李睿的男子？慕容炎此时依旧眉头紧锁，这个被叶给散发最高通缉令通缉的男子，此时反而把他给干掉了？

　　由不得他多想，此时周围的丧尸似乎已经往这边靠近过来了！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，一些人持着枪械拼命地对着过来的那些丧尸射击着。

　　因为这些丧尸都是些普通的丧尸，所以很快的，那些前面的丧尸就被激光器给直接击倒了。

　　“直接撤离！”慕容炎瞬间回过神来，对着周围的人大声说道！

　　往回走那边倒是没有什么丧尸出现，所以“花”的人员撤退得也算是顺利。

　　但是可惜的是，人员损失也是特别惨重的，在这次战斗中，本来是差不多二千余人，但是此时来开的时候却只剩下不足两三百人。

　　有大部分人都因为去深处那里想要干掉源源不断参战过来的暗夜基地的成员，结果现在尸潮一来，想要突击出去根本就没有可能了。

　　大部分的人马都往那些建筑里面躲藏近期，似乎想要以此来躲避那些丧尸。

　　因为现在的丧尸简直是太多了，密密麻麻的，看起来极其的恐怖，就算是能干掉几只丧尸，但后面补充上来的那些丧尸可是会把自己直接给撕咬掉的！

　　这个时候任何人都不想冒这个险，毕竟存货在末世，任何人都懂得生命的重要性，只有活下来，才会有可能！

　　“撤离！马上撤离！”此时在不远处，林冰冰咬牙切齿的大声对着联络器说道。

　　虽然有丧尸的出现，似乎让“花”那边不得已撤退了，而且还损失了那么多的成员，但是此刻林冰冰却怎么也高兴不起来。

　　因为自己基地在这次战斗中死的人实在是太多了，如果说暗夜基地损失了差不多一千多人的话，而暗夜基地却已经死了差不多三千多的人了！

　　而且现在还有不少人也被困在那些尸潮中，也不知道还要再损失多少人，再加上那些直升飞机还有炸弹的消耗，这简直是暗夜基地从未遇过的一大灾难啊！

　　要不是那些顶级异能者都不在，也不会是这个结果了，可恶啊！！！

　　“撤离！撤离！”而在一栋建筑内，正和众人拿着光剑在击杀了不少的“花”的成员的林霖等人，此时也似乎得到了消息，顿时对着周围的人大声喊道。

　　因为现在的丧尸突然被战斗的声响所吸引，从远方赶了过来，所以此时从上面往下发看，也能看到大量的丧尸密密麻麻的涌在街头的样子，看起来各位的恐怖。

　　在他们之中似乎也有那种带翅膀的进化者的存在，此时也一个带着一个，从窗户飞了出去，进行着撤离工作。

　　“妈的，差点就死了啊……”此时从一处废墟中爬了出来的石磊不由得喃喃自语说道。

　　刚刚在天台的时候被“花”那边的导弹所轰击到的情景似乎还历历在目一般，都市让他还有点后怕。

　　不过此时他眼睛往下面看过去，顿时发现了大量的丧尸的存在，都市让他不由得瞪大了眼睛。

　　“撤离！赶紧撤离……”此时在废墟中的联络器，还在不停的传出一声声微小的声音。

　　撤离？难道是因为那些丧尸出现的缘故？

　　此时因为昏迷了一阵的石磊也搞不清楚状况来，不过在下方地面上，有着许多的那些激光枪，这些东西倒是让他非常感兴趣。

　　丧尸可是不会拿这种东西，它们只是对于尸体很感兴趣而已，所以此时石磊打起了鬼主意来。

　　小心的往周围的建筑下面走去，然后在躲避掉那些丧尸的瞬间，直接靠着自己的控金属异能，操控那些地面上的激光枪。

　　虽然不知道这是什么金属所制作而成的，但只要是金属，他的异能就能够操控！

　　所以此时，那些激光枪都像是活了一般往石磊那边飞了过去。

　　很快的，一把把激光枪瞬间漂浮了过来，悬浮在了他的身边，而那些丧尸对于地面上的尸体的兴趣明显的非常大，所以此时对于那些莫名其妙飞走的激光枪也不感兴趣的样子。

　　顿时让石磊大喜，如法炮制之下，很快的就一大堆激光枪都跟随在了他的身后。

　　“唰！”“唰！”“唰！”而百里萌月刚刚要追出去想要干掉陈沉和海棠，但是此时刚从巷子里跑了出去，就发现大量的丧尸围了过来，顿时让她有点愣神的样子。

　　不过很快的，就因为战斗的本能，瞬间持刀就把那些丧尸直接给斩杀掉，瞬间又开始收集起“QQ糖”起来。

　　而在另外一边，靠着血红海豚不停地飞行着过去的李睿，远远地就看到了学姐和六月的身影，此时在她们的身边还有着大量的丧尸，正被她们不停的击杀着。

　　而随着距离越来越近，更令李睿惊奇的是，肉丸不知道什么时候从自己的口袋跑了出来留在了学姐和六月那边，正从周围被学姐和六月干掉的那些丧尸的躯体中把“QQ糖”所掏出来。

　　李睿看到这个状况，在接近她们那边的瞬间，直接从天空中跳落下来。

　　念气在瞬间再次幻化为一把血红长剑，直接一个横斩，把好几只丧尸直接横腰斩断。

　　“学姐，六月，怎么突然就有那么多丧尸了？”李睿此时惊奇地说道，自己去追那个墨镜男子不久，回来的时候就发现好像不止“花”那边的人在进行着撤离工作，暗夜基地那边的人也在拼命的撤离。

　　似乎是因为周围的丧尸实在是太多了！

　　“好像是那些人类的尸体，还有战斗的声音把远处的丧尸都吸引过来了。”学姐双爪一挥，好几只丧尸直接被抓成几块的同时对着李睿说道。

　　而此时周围的丧尸越来越多的，似乎是形成一个圆形的包围圈，把李睿和学姐，还有六月团团围住了！

　　“见鬼，怎么丧尸这么多？”李睿咬着牙疯狂的斩杀着丧尸的同时，后面大量的丧尸依旧在不停的围过来。

　　从这边看过去，周围那些丧尸多得仿佛无穷无尽一般，看起来异常的夸张。

　　“很多食物！”六月此时不停的挥击着自己的大黑锤子，一砸过去，顿时一堆丧尸直接被砸成肉饼一般。

　　“对了，萌月呢？她到底跑去那里了？”此时李睿在斩杀着丧尸的同时，一边向两只丧尸妹纸问道。


第六百六十一章 寻找百里萌月（一）

　　“我们现在也没有见到她。”学姐在又干掉几只丧尸后，眼睛猛地四处看去，也没有发现百里萌月的踪影。

　　这里围过来的丧尸实在是太多了，在刚说了一句话话，那边的丧尸又疯狂的围上来，就像是饿极了一般，此时见到李睿等人的身影猛地死命的冲上来。

　　“滚！”李睿猛地一记挥斩，又再次把大量的丧尸直接给斩杀掉。

　　但是这却无济于事，因为丧尸的数量实在是太多了，密密麻麻吗的，到处都是。

　　妈的，这场战斗到底吸引了多少的丧尸过来这边啊……此刻李睿也有点头皮发麻的样子。

　　而在另外一边，那些“花”的成员，因为大部分被围困在这边，此时大量的丧尸围攻向他们，他们也疯狂的用激光枪射杀着那些涌向他们的丧尸，顿时丧尸的躯体到处都是。

　　但是这只是刚开始，不一会儿，越来越多的丧尸疯狂的继续围过来，一个个持枪械的人员顿时命丧于丧尸的口中。

　　“救命啊！救命啊！”一些看到这情景已经开始害怕了起来，和暗夜基地的人员生死相搏都没有让他们感觉比这恐怖。

　　因为这可是要被丧尸活生生的用嘴给咬成几块啊！！！

　　而暗夜基地那边的人也被丧尸给活活生吞了不少，但是大多数都因为他们本来就在天台，然后靠着一些有飞行异能或者是能飞行的进化者，一个个带着逃离掉了。

　　李睿还在和学姐还有六月疯狂的在斩杀着旁边的丧尸，一边在斩杀着的同时，一边在不停的往前进着。

　　因为百里萌月还在前面，一定要先找到她才行。

　　这里的丧尸实在是太多了，即使个人再怎么厉害，也会因为力竭而被那些丧尸所杀死。

　　就像是一个绝世高手一样，即使他能一人打百人，但是如果面对一千人，乃至一万人的时候，也无济于事。

　　而现在的丧尸，似乎远不止一万只，整个省城X市的丧尸，似乎几乎都被吸引过来了的样子。

　　因为末世到现在，除了当初被咬死的那些人，已经很少有人类能被那些丧尸轻易的吃掉了。

　　此时这边这么多的人类的尸体，对于那些丧尸来说，就像是来到了一座宝库一般，疯狂的吃食着地面上的那些躯体的同时，也不断的往在这区域的那些人类攻击过去。

　　“靠，到底有完没完！”李睿猛地一用力，直接用血红长剑把一排丧尸的脑袋直接给斩断。

　　已经记不得这样汇展了多久了，这些丧尸依旧没玩没了一般，地上全部都是尸体，而且随着不停的斩杀那些丧尸越堆越厚，看起来周围就像是修罗地狱一般。

　　“我好想看到毛毛了！”就在这个时候，六月猛地用大大的黑色铁锤，直接把那边的丧尸群锤出了一个缺口，然后往前面不远处，顿时看到了那只草泥马进化兽的身影。

　　此时这只草泥马在疯狂的攻击着围过来的丧尸，对于丧尸而言，似乎凡是有动物都可以进食一般。

　　李睿听到六月的话语也顿时往那边看了过去，果然，那边百里萌月的坐骑毛毛正在攻击着周围的那些丧尸。

　　几乎没有见过这只进化兽怎么攻击的李睿此时顿时一愣，因为它是靠着一跃而起，然后用自己的蹄子把那些丧尸直接给扑倒在地上，猛地对着那些丧尸的头颅一踩，直接把它们的头颅像是炸西瓜一般的踩烂掉！

　　异常暴力的攻击方式！

　　不过反应过来后，毛毛的出现顿时让李睿一喜，这只进化兽在这里的话，就说明了百里萌月应该在那边不远吧？

　　这么想着，李睿和两只丧尸妹纸也仿佛有了某种默契一般，朝着另外一边不停的攻击那些丧尸前进过去。

　　很快的，众人就杀向了毛毛所处的那边去。

　　看到众人出现还要继续攻击过去的毛毛此时顿时一怔，然后“噜”的一声叫唤了起来。

　　仿佛很高兴的样子。

　　“毛毛，你主人百里萌月现在在哪里？”此时李睿等人所处的是刚刚百里萌月和海棠战斗的那个小巷子里面。

　　随着他们杀向这边，周围又开始有大量的丧尸涌了过来了，顿时让李睿大感头疼。

　　毛毛似乎能听得懂李睿的话语一般顿时朝着另外一个方向叫唤了起来。

　　是这边？

　　李睿看着毛毛的眼神看向前面，然后往那边的丧尸攻击过来的样子，顿时愣了愣想到。

　　“李睿，我们快点。”此时学姐已经跟随着毛毛的动作瞬间往那边斩杀了过去。

　　随着不停的斩杀那些丧尸，从丧尸身体上所散发出的鲜血已经染红了李睿等人的衣服，看起来就像是一个个血衣人一般。

　　而另外一边的“花”的成员还有一些被围困在其中的暗夜基地的成员，此时却因为无穷无尽一般的丧尸群，而慢慢的被丧尸给吞食掉了。

　　无论是进化者亦或者是异能者，虽然他们每一次的攻击都能干掉好几只丧尸，但是丧尸的数量明显多得过了份，而且还毫不怕死的样子，所以很快的，那些人都因为力竭而被干掉了。

　　慢慢的几百人只剩下一百多人在抵抗，但是相信很快的，也会被那些丧尸给完全吞食掉。

　　“妈的，太他妈恐怖了。”石磊此时站在一处楼层内，看着那边的密密麻麻的丧尸群，顿时感觉背后发凉。

　　在他身后此时有着大量的激光枪的存在，是他刚刚冒险靠着自己的异能收集回来的。

　　因为他认为，把这批武器给暗夜基地的成员装备起来的话，也能大大提高暗夜基地的实力。

　　特别是这次战斗，明显的被“花”那边给重创了一下，不过因为这丧尸的出现，似乎“花”那边也损失了不少的人马，完全处于两败俱伤的境地。

　　虽然这些古怪的激光枪被自己收集了那么多，但是要怎么突围出去倒是一个问题啊……

　　他可不认为凭着自己的能力，能从这么多的丧尸群中突围出去。

　　现在天色已经开始亮了起来了，就在他一筹莫展的时候，从楼层的窗外往外看去，顿时发现那边的几道身影以极快的速度杀出一条血路出来。

　　前进的速度极其迅速，周围的丧尸似乎全部毫无招架之力，瞬间就被他们干掉的样子。

　　这些身影从过来的方向，好像还是他这边！！！


第六百六十二章 寻找百里萌月（二）

　　“滚！”此时李睿着急找百里萌月，看着周围的丧尸愈发的厌恶了起来。

　　因为现在的丧尸实在太多了，虽然相信百里萌月那超强的实力，但是似乎是太紧张她的缘故，此时李睿也很担心的样子。

　　血红长剑一挥的瞬间吗，周围似乎都带动着一道红色的残影，瞬间前面的一排丧尸就被干掉了。

　　终于看清楚杀过来的那几人是谁的石磊，此时顿时瞪大了眼睛，仿佛不敢置信的样子。

　　虽然知道这个叫“李睿”的男子很强，但也没有强到这个地步啊……

　　而且他身后的那两个女子，还有那只似乎是进化兽的草泥马，简直就像是BUG一般的存在，在这尸群中活生生的杀出一条血路出来。

　　“李睿！”就在李睿离这楼越来越近的时候，石磊忍不住站在窗户那边对着李睿大声叫道。

　　本来杀红眼了的李睿此时听到这一声声音，顿时眼神往上方看去，却正见一个人站在那边。

　　此时天色已经明亮了很多了，李睿此时也能清晰的看清这男子的脸颊，略微一思索，李睿就知道了这是那个在暗夜基地武器兑换库那边镇守的那个男子。

　　虽然不知道他怎么会出现在这，但此刻看到他的表情，李睿就知道了他是想要和自己一起突围出去。

　　“你下来吧！”李睿想了想对着他说道，就当帮他一把吧。

　　石磊听到李睿的话顿时一喜，然后看了看下发，李睿猛地一挥斩，又再次把旁边围过来的那些丧尸给干掉。

　　而石磊也捉住了这个机会，瞬间往下发跳了下去！

　　如果现在不捉住这个机会和这李睿他们一起走的话，那就更加没有机会走了，这些丧尸，石磊可不会认为它们这么快散掉。

　　而且楼内还有很多尸体，不出意外的话，等街道上的那些人全部死掉，尸体也被丧尸啃食完，那些丧尸肯定会涌向楼内的，到时自己可就真的死定了！

　　因为现在是从二楼的窗户跳下来，所以受到的冲击力也不是很多，跳跃下来的瞬间，石磊一个翻滚缓冲了一下受力然后就瞬间爬了起来，然后猛地一脚就往自己周围涌过来的那些丧尸给踹了过去。

　　但是在这瞬间，那些丧尸的手就猛地捉住了他的身体，顿时让他瞳孔一缩。

　　“唰”的一声，在一旁的李睿以极快的反应能力用血红长剑一斩，直接把那些丧尸的手都给斩断。

　　虽然那些丧尸的手被斩了，但是似乎还是没有感受到痛苦的样子，张开嘴巴就要咬过去。

　　“过来！”而此时退后到一旁的石磊也猛地反应过来，然后一声大喝，身体的异能瞬间释放了出来，那些激光枪瞬间从楼上飞了出来！！！

　　“卧槽！”李睿看着这样一幕瞬间瞪大了眼睛，好多枪啊……

　　而且这些枪，似乎都是那种激光枪的样子，此时这么的激光枪，似乎是活了一般，从上方慢慢地飞了下来。

　　石磊眼瞳一缩，然后意念控制下，那些悬浮在了他身体上方的激光枪，瞬间自行启动了一般，疯狂的往前面射击了过去！

　　顿时前面的一排丧尸直接被大量的激光射线直接给击成了筛子一般。

　　这个……应该是他的异能吧？吃惊的看着这一幕，然后李睿顿时想到。

　　回头看了看他，此时他的额头冷汗直流，很显然，操纵这么多的枪支，对于他来说还是精神力消耗巨大的。

　　很快就要撑不下去了的样子。

　　果然和李睿预想的一样，没过多久，那些激光枪就从疯狂的射击下的动作停止了。

　　而李睿等人也靠着这瞬间往前前进了不少的距离。

　　“这样使用异能太累了……”此时站在李睿旁边的石磊有些不好意思地说道。

　　异能一旦停止使用，此时的他瞬间好像又没有了任何的战斗力的人员一般，只能站在李睿的身后躲闪着那些丧尸的攻击。

　　李睿冲在最前面，而学姐则是在两边攻击着，六月负责最后面的那些丧尸，毛毛则是和李睿一起站在前面，因为还要靠着它去寻找百里萌月呢。

　　一个小型队伍在这时慢慢地往前面前进着，就像是在丧尸群中遨游一般。

　　“这丧尸也太多了吧……”继续前行了一会儿，石磊不由得暗暗咂舌说道。

　　刚刚一路上，李睿等人斩杀的丧尸数量早已经上百了，但是依旧没有见到任何丧尸变少的样子，反而是越来越多，多到了密密麻麻一般，看起来让石磊愈发的感觉头皮发麻。

　　“是啊……”李睿再斩杀掉几只丧尸也不由得点头道。

　　“等等，我们现在的方向好像有点不对啊，暗夜基地在那边！”此时走了不久，石磊似乎突然察觉到了什么的样子顿时一愣。

　　要返回暗夜基地明显的就在另外一条方向，往这边走的话，就要进入这区域的中心位置那边，也是丧尸越来越多的区域！！！这样过去的话，可是更加危险了啊！

　　“我知道。”此时李睿一年在斩杀掉前面的丧尸一边回答他的话语。

　　似乎是知道石磊想要问什么话语，此时还没等他回答，李睿又继续说道：“我还有个同伴在前面，我一定要找到她先。”

　　石磊怔了怔，然后突然想起了那个在他身边似乎一副很了不起的少女。

　　那个少女看起来太特别了，实在很难不给人留下深刻印象，所以此时石磊也一下子就想了起来。

　　不过这边的丧尸这么多，而且是在中心区域那边的话，估计是凶多吉少了啊！

　　不过心里也是暗暗佩服李睿的，竟然为了一个女子能这么拼命。

　　看来当初觉得他是单纯的好色之徒好像是有点看错他了啊……

　　就在他对李睿的印象变得越来越好的时候，李睿早已经眉头紧锁了起来，这实在是太坑爹了，往这边一边斩杀丧尸一边前进了那么久，竟然都没有发现一个活人的存在，更不用说是见到百里萌月了！

　　可恶，你到底去哪里了！！！

　　而在另外一边的百里萌月此时的身体顿时一怔，刚刚，好像是听到了笨蛋李睿的声音？


第六百六十三章 寻找百里萌月（三）

　　继续往前面厮杀着，映入眼帘的全是清一色的惨白皮肤的咧嘴丧尸。

　　无论怎么砍杀，都杀不完。

　　石磊此时额头冷汗直流，不停的躲避着可能攻击到自己的那些丧尸。

　　这么多的丧尸，任谁在这边都会死掉啊……也许他们要找的那个女人也已经死了也说不定。

　　虽然心里是这么想的，但是还是跟随着李睿的动作慢慢地往前面前行着。

　　而且那些激光枪漂浮在空中，跟随着石磊前进，看起来异常诡异的样子。

　　“噜！”就在下一个路口，毛毛顿时叫唤了一声，似乎顿时兴奋了起来，李睿也转眼往那边看过去。

　　顿时发现了那个熟悉的身影。

　　“笨蛋李睿？”百里萌月在斩杀着周围的丧尸的瞬间，似乎也发现了李睿的身影，顿时有点高兴地说道。

　　而此时她的衣服也是和李睿他们差不多，都是被鲜血染得红红的，看起来格外的惊悚的样子。

　　“安若雨……六月……”

　　看到李睿他们过来，百里萌月的双刀以极快的速度把周围的丧尸直接给斩成几块，一下子就冲向李睿那边。

　　李睿看到冲过来的百里萌月顿时，忍不住给了她一个爆栗。

　　“嘭”的一下，百里萌月瞪大了眼睛看着李睿，刚刚还以为他看到自己激动了，竟然敢打自己！！！

　　“你跑到哪里去了？”还没等百里萌月生气，李睿就对着她大声吼道。

　　虽然李睿现在看起来很生气的样子，但眼眸内的关心之色毫不言喻，让百里萌月觉得有些心虚的样子，好像是刚刚自己一个人冲过去这边的呢……

　　“好了，我们快点先离开这边吧。”看了看百里萌月出奇的安静的样子，李睿的语气也不由得缓和了起来，对着她细声说道。

　　“可是这里有好多食物……”百里萌月双手一动又把周围在说话间跑过来的丧尸给斩杀掉。

　　而学姐的双手此时也满是鲜血，看起来异常血腥的样子。

　　李睿在后边不停的挥动着自己的大黑铁锤，把后方那些拼命想要涌上来的那些丧尸给锤飞出去。

　　所以现在虽然是在丧尸群中，但是在众人的攻击下，还是没有什么太大的危险。

　　“食物？我们暗夜基地就有啊。”石磊听到百里萌月的话语，顿时怔了怔，似乎有点不明白都这个时候了，怎么还想着要去寻找食物呢？

　　李睿瞪了百里萌月一眼，似乎是在用眼神告诉她这里有个人类，看到李睿的眼神，百里萌月也很默契的点了点头。

　　只是有些可惜了，这么多的同类，能取出很多的食物呢……

　　看到她一副惋惜一般的神情，李睿感觉暗暗好笑，然后拍了拍自己的两边口袋，顿时有点鼓鼓胀胀的样子，让百里萌月的眼睛一亮。

　　这些都是刚刚在不停的斩杀着周围的丧尸，肉丸也在不停的把地上的那些尸体给掏出“QQ糖”出来然后放进自己的口袋那里。

　　一路下来的话，此时口袋里“QQ糖”的数量也非常多了，有种沉甸甸的感觉。

　　“我们走吧！”找到了百里萌月，此时也应该先撤离了，先不说现在的李睿已经有了疲累的感觉，而且这边的丧尸的数量实在是太多了，即使杀再久，也不可能把这边的丧尸给清理掉。

　　在中心位置那边，大量的“花”的那边的成员，已经慢慢地因为体力不支而被丧尸给吞食掉。

　　不过因为他们刚刚的攻击，地上躺倒的丧尸的躯体也非常的多，整个地面似乎已经变成了尸体铺成的地面了。

　　“妈的，这些丧尸来的可真他。妈的不是时候！”慕容炎等人一边撤退一边在暗暗骂娘。

　　如果不是这些丧尸的突然出现，这次攻击很有机会就能够一举拿下暗夜基地了！

　　毕竟自己这差不多二千余人不仅装备精良，而且不是异能者就是进化者，暗夜基地的那些人现在根本没有办法能够抵挡。

　　而且组织还得到消息，暗夜基地那边的人，还有其他不同省内的组织的异能者，正联合去收集母体，本来这段时间是个大好机会，此时已经错失了，下次想要夺下暗夜基地可没有那么容易了。

　　现在自己这边也损失太惨重了，这次回去，说不得会被组织怎么处罚……

　　想到这，慕容炎顿时浑身打了一个寒颤的样子，想想就觉得恐怖啊……

　　“海棠，你醒了？”这个时候陈沉看了看在车上的半躺着的海棠说道，此时的陈沉似乎在刚刚撤离的时候，不知道从哪里换了一下衣服，此时看起来顺然很疲累的样子，但是那种狼狈的神色倒是消失不见了。

　　慕容炎正开着车，透过后视镜看着后方的海棠，顿时心里暗暗好奇，像是海棠这样的顶级异能者，究竟是被谁给伤成这样？

　　而且最重要的是，她那妖艳的脸上还多了几道红痕，似乎是被利器所刮到的样子，看起来就像是破相了一般。

　　“嗯。”此时的海棠也清醒了过来，整个脸上没有任何表情，不过整个人看起来异常的阴冷的样子。

　　想到昏迷之前所发生的时候，海棠就不由得握紧了拳头，发出“咔啦”“咔啦”的关节响声。

　　“那个女人，你之前认识？”此时似乎想到了什么，沉默了一下，然后海棠对着陈沉说道。

　　舒展开来的手碰了碰自己的脸庞，瞬间感觉到了一丝丝刺痛。

　　不可原谅！！！我一定要杀死你！！！

　　想起那少女的容颜，海棠顿时牙关紧咬起来，身体也不由自主的颤抖了一下，是愤怒至极的颤抖。

　　对于自己的容貌尤为注重的她，明显的不能接受脸上有伤痕的事实。

　　“嗯，不就是那些被叶以最高通缉令通缉的那几个人吗？”陈沉点了点头说道。

　　随后想了想，然后露出一丝无奈的笑容：“说来叶还去通缉别人，最后还是自己先死在了别人手里，说起来还真是讽刺。”

　　可不是吗，通缉了那么久别人没死，反而自己率先被别人给干掉了。


第六百六十四章 冲出尸海！

　　“叶死了？”海棠还没知道这个消息，此时听到此处顿时露出惊讶的神情。

　　这到底是怎么回事？叶怎么就死了呢？

　　那个男人的异能那么古怪，而且还有进化者的能力，怎么就死掉了？海棠有点百思不得其解的样子。

　　不过想到那几个被叶所通缉的人，顿时眉头紧锁，这几个人，自己是一定要把他们给干掉的！

　　此时，剩余的二百多人正慢慢地往“花”的本部基地那边返回。

　　而和“花”一起合作的那些小基地的首领，早已经在那时候被百里萌月干掉了，而剩余的成员似乎也死在了那边的区域。

　　所以这次攻占暗夜基地的作战，最终也失败收场，而且那些小基地也付出了覆灭的惨重代价。

　　“统计一下死亡人数！”而此时在另外一边的林茵茵此时也忙得焦头烂额，虽然因为出现了丧尸，让整个局面一下子变化了起来，而且“花”的那些人马似乎也撤离了不少的样子，此时暗夜基地就算已经避免了一场浩劫。

　　但是基地所死亡的人数还是让她一点都高兴不起来。

　　因为这次的死亡人数，实在是太多了！！！

　　连直升机也损失了好几架，还有那些装甲车，也有不少在“花”那边所释放出来的那些导弹给炸掉。

　　“对了，石磊呢？”此时林茵茵似乎想到了什么，对着旁边的一个男子问道。

　　男子低着头，似乎有点沉默的样子，随后才慢慢说道：“石队长他，好像还在那边没有出来……”

　　“什么！？”林茵茵听到这话一怔，随后眉头紧锁了起来，石磊可是不可多得的A级异能者，而且他的异能对于管理武器来说也非常好用，希望他不要出什么事才好。

　　而且那个男人和她的女人也不知道怎样了。

　　想到李睿那嬉皮笑脸的样子，林茵茵不由得怔住了一下，他们好像也跑去了那边，此时那么多的丧尸出现，估计也凶多吉小了。

　　想到这，林茵茵不知为何心里好像有点不是滋味的样子，而且心情一下子就变得更加的烦躁了起来。

　　“我出去看看情况。”拿着一把AK47，林茵茵往那边走了过去。

　　刚走出去，林茵茵就看到了一个熟悉的身影：“首领你们回来了？”

　　李睿看到正持着一把奇怪的发出通体白色亮光的长剑，好奇地说道。

　　“嗯，是啊，要不是这些丧尸的出现，我们暗夜基地可能就真的被攻夺下了……”

　　说道此处，他还有点心有余悸的样子，虽然自己等人用光剑在那些斩杀了不少的“花”的那边的成员，但那些人的数量实在是太多了，而且其中还不乏异能者，那些稀奇古怪的异能对于他们来说造成了很大的影响。

　　林茵茵拿过旁边的一个人所递过来的望远镜，然后往远处的下发看去，顿时看到了“禁区”那边的情景。

　　一望无际的，全部是都是丧尸的头颅，就像是灾难前的国庆黄金周去旅游的时候那些景区密密麻麻的人头一般。

　　不过此时并不是旅游，而那边的则是会吃人的丧尸！

　　“这也太多了吧……”那边的丧尸不仅没有变少，而且似乎随着时间的推移越聚越多了的样子，让林茵茵觉得异常的恶心。

　　这么多，即使是力量多么强大，此时也架不住啊！

　　现在远处下方的这区域，可是真正的成为了“禁区”了啊……

　　“往哪边走？”此时李睿找回百里萌月后，也不想在这边逗留了，还是要快点回去先，此时的他也有点累了。

　　太阳也似乎开始慢慢的升起来来了，不知不觉就已经战斗了一个通宵，这在之前，自己恐怕早就累垮了。

　　这么看来的话，自己的力量还是有着进一步的提高的。

　　“那边！”石磊控制着那些激光枪往另外那边一阵射击，瞬间又把一排丧尸给击倒在地上。

　　这里的丧尸虽然多，但是却没有多强的样子，不然可就麻烦了。

　　找准了离去的放心，李睿等人的攻击速度也猛地加快了起来，疯狂的对着周围的丧尸斩杀着。

　　特别是学姐，越杀越兴奋的样子，修长的双爪不停的挥击着，在某时还直接插进一个丧尸的胸口中，直接把一个丧尸的心脏给抓了出来，然后一下子就捏碎成了几块。

　　看到学姐这动作的石磊整个人也不由得打了一个寒颤，这三个女子看起来那么貌美，但是杀戮起来实在是让人感觉背脊发凉啊……

　　幸亏不是敌人，不然的话，自己估计怎么死都不知道，想到这，石磊顿时有些庆幸的舒了口气。

　　这么看来的话，还有希望冲出这片尸海了！

　　不行了……越来越累了……

　　此时李睿手中的血红长剑也慢慢地变得越来越淡了的样子，估计念气的使用已经达到了一个临界点了。

　　很快念气就会使用不出来了，倒是就麻烦了！

　　这么多的丧尸，李睿可不认为自己能够靠着肉体的力量就对付得了的。

　　这么想着的同时，李睿猛地手中的动作更加快了，不停的疯狂斩杀着前面的丧尸，就像是看到杀父仇人一般，杀红了眼。

　　卧槽……这个还更恐怖……

　　看到李睿的疯狂，石磊暗暗咽了口口水。

　　就这样，没有过来多久，就到了那边的山间的公路那里，从这里往上面走的话，就是通往暗夜基地的那边了。

　　“我们直接跳上去！”李睿在靠近大山的时候，看着那边上方盘旋在山腰的公路，顿时大声说道。

　　石磊抬头看了看，上面的公路要直接跳上去的话，估计有三层楼那么高，这怎么可能跳得上去呢？

　　不过这个时候，百里萌月猛地斩杀掉一只丧尸的瞬间，直接一跳，踩在了一直丧尸的头颅上面，然后再靠着二段跳跃，直接跳上了上方那边！

　　看到这情况的石磊瞪大了眼睛，而这时候，学姐和六月也依法炮制下，一下子就跳上了上方那盘旋在腰间的公路上。

　　“跟着我走！”李睿猛地一个圆形横斩，把周围的那些围上来的丧尸给斩掉的瞬间，以迅雷不及掩耳之势，几道念线瞬间一下子缠绕在上面，然后拉住石磊，一下子就往上面飞了上去！


第六百六十五章 你这异能有点厉害啊

　　“唰”的一下，在这瞬间，李睿靠着念线把自己和石磊直接给带了上去的瞬间，几道念线把百里萌月的坐骑毛毛也缠绕住，一下子把它也扔飞了上去。

　　站在上方高处的那公路旁，李睿不由得坐在地上松了一口气，这实在是累得够呛的了啊……

　　而石磊此时忍不住拍了拍胸膛，因为刚刚所发生的一切实在是太让人心惊肉跳了。

　　从这上方往下面看去，那一张张惨白渗人的脸庞还正对着自己龇牙咧嘴的，有些腐烂的双手对着自己的方向不停的挥舞着，似乎想要把自己捉下去一般，让他感觉暗暗恶心。

　　不过还在现在这些丧尸虽然数量是多，但它们可不会飞，所以尽管看到这些尸群在龇牙咧嘴的，但也没有多紧张。

　　后面上山的公路也不知道什么时候被那些炸弹给炸得破破烂烂的，在那边的公路似乎一下子就变成了断崖一般。

　　“妈的，累死哥了。”此时的李睿躺在这环绕山间的水泥公路上大口大口的喘气。

　　身体累得仿佛连一刻都不愿意多动弹了一般，念气早已经在瞬间又收回了自己的体内，这个时候也没有任何力气再施展念气了。

　　“真是弱爆了。”百里萌月此时也坐在地上斜眼瞥了李睿一下，故意打击他说道。

　　现在太阳已经慢慢地出来了，本来还有点阴暗的天空，此时也一下子就变得亮丽了起来。

　　一丝丝微弱的阳光照射在学姐她们的身上，让本来就被鲜血染红的衣服变得更加的诡异了一般。

　　几个丧尸妹子仿佛就像是从血池中跑出来的一般。

　　而李睿也好不到哪里去，随着他躺在地上，周围地面都因为他身上的衣服所流淌的血液而变得染红了一片。

　　就石磊还算是正常一点的了。

　　“六月也有点累了。”此时六月也坐在了地上，眼眉中露出一丝倦意，毕竟她不仅要用武力对付丧尸，还要用异能操控那血红海豚，对于她来说消耗也是非常大的。

　　学姐想了想，然后把口袋中的一些“QQ糖”递给六月，“QQ糖”上面还有着一丝丝鲜血流淌着，看起来格外的妖艳的样子。

　　“我也要！”百里萌月看到学姐手中的“QQ糖”顿时也眼前一亮，然后举手说道。

　　都怪笨蛋李睿要这么早走，还自己收集的“食物”都没有带走！这么想着的同时，百里萌月不由得瞪了一眼正惬意的躺在公路上休息的李睿。

　　李睿的口袋鼓鼓胀胀的，一看就知道好像有着很多“食物”的样子，让百里萌月的小眼睛顿时又亮了起来。

　　石磊还在惊讶的看着下方的情景，倒是没有发现这边学姐她们正吞噬着“QQ糖”补充体力。

　　现在的人早就知道了丧失脑中的这种“QQ糖”一样的东西，此时再看到这种东西的话，也不会像以前林冰冰那样认为这是普通的“QQ糖”了。

　　如果让石磊看到这一幕，估计马上就会发现这学姐她们丧尸的身份了！

　　“过来，过来……”不过此时的石磊嘴角还在喃喃着，仿佛在念叨着什么一般。

　　很快的，随着他的异能控制下，那些激光枪一把把的从下面飞了上来，顿时一把接着一把的激光器稳稳地直立在地面看，看起来就像是非常服从将军命令的士兵一般。

　　“你这异能有点厉害啊……”李睿眼皮撑开了一点，看着他的动作不由得说道。

　　石磊听到李睿的话语顿时摸了摸头憨笑道：“只是普通的金属控制异能而已。”

　　李睿此时没有再说话，有了他的这个异能，对于暗夜基地的帮助也是非常大的，毕竟这些激光枪太过恐怖了一点。

　　要不是这些武器，暗夜基地在昨晚对抗“花”那边也不会呈兵败如山倒一般的局势了。

　　此时被石磊的异能收集了这么多回来，只要暗夜基地的人员配置上的话，对于暗夜基地的整体实力来说要能算是提升很多了。

　　因为现在他收集回来的粗略算了一下大概都有上百把。

　　还有着很多的激光器随着“花”那边的人的死亡，遗落在下面那区域里，不过现在那里丧尸太多了，倒也不会为了那些激光枪为冒险下去。

　　李睿本来只是想闭着眼睛休息一下的，但是没有想到的是，似乎因为身体太疲累的原因，不知不觉就睡着了。

　　而没过多久，在公路上方，一阵阵脚步声瞬间传来了。

　　坐在地上累得不想动弹的石磊此时也顿时一个激灵，一下子就站了起来。

　　眼睛往上方看去，顿时看到了一个熟悉的身影。

　　“总指挥！！！”石磊高兴的往那边招手叫喊道，而随着他的喊声，一个身影瞬间从上面跳了下来。

　　紧跟在她后面的还有着许多的武装人员，此时也一脸神情严肃的样子，似乎是在戒备着什么。

　　没错，下来的人正是暗夜基地此次战斗的总指挥林茵茵。

　　本来还制定了一堆计划，准备亲自上阵要去和“花”那边死拼的她，被这些突然出现的尸群完全给打乱了计划。

　　不过这也让她松了一口气，如果不是这些尸群的出现，最后的结果，暗夜基地还真的极有可能就被覆灭掉。

　　这到底算是幸运呢，还是不幸呢？

　　“你是……石磊？”林茵茵打量了一下跑过来的人有些吃惊地说道。

　　此时也怪不得她说吃惊，因为此时的石磊因为这次的战斗，此时变得异常的狼狈，脸上还沾染着大量的灰尘，真的是灰头土脸的样子。

　　“是我啊！”石磊听到林茵茵的话顿时有些纳闷，难道自己现在的形象有这么糟糕吗？

　　竟然连总指挥都认不出自己的样子……

　　“原来你没死啊……”林茵茵打量了一下就确定是石磊无疑了，顿时有点高兴地说道。

　　不仅是石磊对于暗夜基地来说也不可多得的A级异能者，而且她和石磊的关系也不错，此时看到石磊没有事情，她可是由衷的感觉到高兴。

　　“这些是……？”此时随着石磊走过来。


第六百六十六章 他死了？

　　此时随着石磊走过来，他身后的那些竖立着的一大群激光枪也瞬间悬浮了过来，看起来极其的诡异。

　　林茵茵看到这情况更是嘴巴张成了一个“O”字形，仿佛都能塞下一个鸡蛋了。

　　“这些都是我在那边收集回来的激光枪！”此时石磊也很得意地说道。

　　虽然只有差不多一百余把，但是这也是非常了不得的了，毕竟这种武器的杀伤力可是亲眼见过的，太逆天了。

　　那些暗夜基地的武器对比这来看，顿时就显得像是玩具枪一般了。

　　让石磊有点可惜的是，如果把全部的激光枪都收集回来就好了，毕竟话那边的近二千人，死了一千多在那里，那些遗落下的激光枪按道理来说也有一千余把，不过现在那边有这么多的丧尸存在，此时也不可能了，可惜了啊……

　　“这么多！”林茵茵此时的依旧是很惊讶的样子。

　　“不多了，那边估计还有着一千多把呢……”此时石磊郁闷的述说道。

　　林茵茵点了点头，能全部收集回来当然最好，如果不能也不会勉强，毕竟想着一百多把依旧很让她惊喜了。

　　就在这时，林茵茵的眼神终于注意到后方远处，此时正看到那几个熟悉的人影。

　　还有那躺在地面上浑身是血迹的男子，此时他似乎呈一个大字状躺着，一动不动的样子，就像是死了一般……

　　那光头让林茵茵一下子就确定了这男子是谁。

　　然后猛地往那边冲了过去。

　　“他……他死了？”林茵茵一下子就跑到了李睿的旁边，看着他身上全是血迹，连脸颊上仿佛都溅射到有，也不知是他所流的还别人的……

　　不过此时的李睿确实很狼狈，再加上他昏睡了过去，看起来还真是像是经过一场大战然后满身鲜血挂掉了的样子。

　　怎么会呢？这家伙不是很强大的异能者吗？怎么就这么死掉了？

　　百里萌月看了这女人一眼，顿时摇了摇头，人类就是这么蠢，笨蛋李睿明明还有着气息就以为他死掉了……

　　学姐此时眨了眨眼看着林茵茵露出一副奇怪的样子说道：“他没死啊……”

　　“什么！？”本来还觉得有点悲伤的林茵茵此时顿时瞪大了眼睛，这样都还没死？

　　“睡着了。”六月嚼了一下嘴中的“QQ糖”然后说道。

　　呼……听到这话的林茵茵顿时松了一口气，随后一怔，整个人咬牙切齿起来，自己担心着混蛋干嘛！

　　想起那时候的事情，顿时恶狠狠地瞪了李睿一眼，还不如让他死了得了！

　　“你们身上该不会全部都是丧尸的血液吧？”此时知道李睿没有死掉后，眼神注意到旁边的三只丧尸妹纸，林茵茵顿时说道。

　　听到她的话语，三只丧尸妹纸对视了一眼，让后点了点头，有点不能理解林茵茵为什么这么问。

　　这不是很明显的吗？

　　“你们先回去那边吧，这么多的丧尸的血液，如果身上有伤口的话，被感染就麻烦了！”没有多想，林茵茵继续说道。

　　不过心里却暗暗震惊了起来，丧尸的血液都把身上的衣服溅射得像是被血水泡过一般，这得杀了多少丧尸啊！？

　　而且他们可是没有飞行的异能的，这说说来的话，他们是一路厮杀那些丧尸才返回到这边的？

　　这么想着的同时，林茵茵不由得倒吸一口凉气，这战斗力实在也太强悍了吧，毕竟这么多的丧尸啊……

　　站在这马路旁边的她，往下方看了一眼都觉得头皮发麻，下方几乎看不到丧尸的身体都是他们密密麻麻的惨白头颅。

　　有着还龇牙咧嘴的看向了她这边，让林茵茵顿时觉得恶心无比，拿起她手中的枪直接射击了几下，把几只丧尸给爆头干点。

　　随着那几只丧尸死掉，很快的就被其余的丧失给淹没掉了。

　　知道了无济于事的林茵茵不由得暗暗揉了揉眉头，辛亏下方的上来的公路被导弹给击毁了，形成了一个断崖一般的存在，不然这些丧尸上来的话，暗夜基地百分百会被这尸群给覆灭掉。

　　“你看吧，现在连这边都变成这个样子了，那边的话更加是多得要命。”此时石磊也站在了林茵茵旁边说道。

　　跟着林茵茵过来的那些武装人员看到这情况也全身发凉的样子。

　　刚刚从远处就知道这边有着很多的丧尸，但还远不如这样近距离的观看来得震撼。

　　“唉。”林茵茵无奈地叹了口气，脑袋也感觉有点生疼，短短一天的时间内所发生的事情实在是太多了。

　　“回去吧，先回去吧。”现在在这边也无济于事，该回来的人早已经就回去了。

　　剩下的人被这么多的丧尸包围下，也没有办法救得了。

　　学姐看了看还睡在地上的李睿，眼神中少见的露出一丝柔和之色，然后直接把他给背了起来。

　　“以前，你也是这么背过我吧……”感受到自己背后的李睿的重量还有身体的温热，学姐的嘴角不知觉的翘起来了一点，看起来更加的迷人的样子。

　　因为李睿等人的衣服全部都是血水，所以此时他们先返回原本林茵茵的住处那边换洗先。

　　“这里有几套衣服，都是新的，他的衣服的话，我现在去兑换中心帮他拿一套回来……”林茵茵把几套还包装完好的衣服放在浴室旁边对着学姐她们说道。

　　因为这边都是林茵茵和她妹妹林冰冰一起住，所以当然没有男人的衣服了。

　　而且李睿现在身上的衣服也明显的不能再穿了。

　　“嗯。”学姐点了点头，也没有拒绝。

　　“我们先去洗澡吧！”百里萌月看了六月一眼，然后拉着她进去。

　　“若雨也快点！”

　　六月看着学姐还有百里萌月，似乎顿时想起了什么事情一般，看了看自己的胸前，已经大大的了。

　　“六月已经很聪明了……我不要你们再帮我变聪明啦……”

　　“哼哼，竟然比我的大这么多……”

　　“明明是若雨的最大的……”

　　此时在外面的李睿，依旧还睡得香香沉沉的……


第六百六十七章 “龙爪手”

　　拿着林茵茵给的那些衣服换洗后，三只丧尸妹纸顿时又变得干干净净了起来。

　　那些血迹早已经被洗干净，皮肤有点白嫩白嫩的，细腻得不像话。

　　六月走在后面，双手抱在自己胸前，小心的看着百里萌月，仿佛在堤防着什么似的。

　　“明明就是萌月的最小嘛……我才不用变聪明了呢……”一边走着一边小声的嘀咕着。

　　不过想到刚刚的感觉，好像和被李睿碰到的时候感觉不一样呢……

　　李睿碰到的时候，好像心跳都会加快呢……想到这，六月感觉脸颊好像有点热热的，不过因为丧尸的体质，让她看起来也和平时一样，没有什么异常。

　　“六月你说什么？”此时似乎听到六月的嘀咕的百里萌月顿时转头对着六月说道。

　　“没有。”六月赶紧摇了摇头说道。

　　百里萌月顿时嘴角翘了起来，露出一丝“邪恶”的笑容。

　　“六月，你还想要我帮你变聪明吗？”这么说着的同时，百里萌月双手动了动，就往六月扑了过去。

　　“这就叫做龙爪手！”

　　六月看到这情况顿时一惊，然后大喊道：“不要！”

　　双手护在胸前，然后身体一下子就躲避过去的百里萌月的攻击。

　　“好了，你们不要闹了。”这个时候学姐看了看她们然后微笑着说道。

　　战斗过后一切好像又变得和往常一般，这种感觉让她有点享受，其实，自己本来也不喜欢那种杀戮的感觉吧？

　　只是每次击杀丧尸的时候，身体的那股血液就会不由自主的涌上脑中，让自己整个人变得头脑充满了杀戮的样子。

　　自己……真的能变回人类吗？学姐看了看还在沉睡着的李睿一眼，眼神中露出迷茫之色。

　　“就是，萌月，快点帮李睿把身上的衣服换掉，脏脏的！”此时在六月眼里百里萌月顿时变成了一个调戏良家妇女的大流氓一般，让六月怕怕的。

　　“哼！”百里萌月放下自己的“龙爪手”，然后斜眼瞥了一下笨蛋李睿，现在笨蛋李睿身上都是血迹，而且因为一整晚的战斗，此时整个人都变得尤为狼狈。

　　本来光秃秃的脑袋，此时似乎开始长出了短短的头发出来，不过现在看起来还是很别扭的样子倒是真的。

　　“直接把笨蛋李睿给扔浴盆里就好了！”百里萌月双手插腰，然后在浴室里把那个浴盆放好水。

　　以前就说过，暗夜基地的水源都引用了山间的山泉水，而且再加上从外面所搜寻回来的一些设备，此时也建造了一个小型的净水系统，所以现在这边的水源可以说是非常干净的。

　　放着水然后再走了出来的百里萌月眉头挑了挑，然后拿起放在旁边的双刀，直接对着李睿的身体斩了过去！

　　“唰！”“唰！”“唰！”在百里萌月精湛的刀法下，李睿身上的那如被血泡过一般的衣服，瞬间就被她所斩开变得碎裂在一旁起来。

　　“咦，大蛇怎么好像变小蛇了？”似乎发现什么的百里萌月好奇地说道。

　　好奇怪啊……以前明明是很大很恐怖的，竟然能自由变大变小，果然是恐怖的大魔王李睿。

　　“你去碰一下就变大蛇了。”学姐此时眼神中露出一丝狡黠一色，然后对着百里萌月怂恿道。

　　“哼，才不要！”笨蛋李睿的大蛇这么丑，等下吐口水黏住自己的手怎么办？

　　自己现在可是洗得干干净净的了！

　　就在这个时候，一声声脚步声从下方传了过来，三只丧尸妹纸此时的眼神顿时都往下方看了过去。

　　“衣服拿回来了。”此时林茵茵拿着一套还有着塑料包装的衣服走了上来，然后看到她们的眼神都看向自己的样子，顿时感觉一阵奇怪，难道自己脸上有什么东西不成？

　　不过当她走到上面的时候，顿时瞪大了眼睛，已经他看到李睿正躺在地面上，而且身上的血衣都变成了破布碎裂在周围。

　　某处随着她的眼神注视过去，顿时好像还动了动，就像是敬礼一般。

　　“啊！！！”顿时一声高分贝的女尖叫声传了出来，林茵茵一把把衣服甩在旁边然后直接跑着下去。

　　本来白白的脸蛋此时就像是红苹果一般。

　　“变态！无耻！混蛋！”一边跑走，一边想到李睿的面孔，林茵茵在满脸通红的瞬间，还不忘暗暗的在心里对着李睿骂起来。

　　如果李睿知道这情况，估计想死的心都有了，这简直就是传说中的躺着也中枪啊！

　　学姐她们还一脸莫名其妙的样子，仿佛不知道林茵茵为什么会有这种反应。

　　“六月你帮笨蛋李睿洗澡吧。”此时百里萌月看了看六月一眼，然后说道。

　　“好。”六月有点弱弱地说道，就像是一个受气的小媳妇一般。

　　对于力气巨大的六月来说，提起李睿就想提起一个小鸡似的，所以李睿依旧在沉睡着，还没有任何发觉的样子。

　　把李睿扔进了浴盆里，六月想了想，然后打开莲蓬头对着李睿的身体一阵冲洗。

　　时间也不知道过了多久，等到李睿醒来的时候，已经发现自己不知道什么时候躺在床上了。

　　“怎么又天黑了？”在清醒之前明明还好不容易到了白天的，现在睁眼一看，竟然天色又黑了的样子。

　　顿时让李睿有点郁闷，难道是要下暴雨的节奏？

　　“真是个笨蛋！”似乎知道了李睿心中的想法一般，白里萌月坐在一旁不屑地说道。

　　“你都已经睡了一天了，果然是个大懒虫！”

　　哼，谁叫笨蛋李睿以前一直说自己睡得久，他自己现在睡得更加久！

　　想这种人类，在人类世界里，不是理所当然的被称之为懒虫吗？

　　原来睡了一天了啊……听到百里萌月的话语，李睿揉了揉自己的双眼说道。

　　身上的衣服不知道什么时候已经被换掉了，整个人似乎变得清爽了起来，让李睿在这一瞬间竟然生出像是在学姐宿舍睡觉起床时的感觉。

　　好怀念啊……如果不是末世突然降临的话，那么自己现在都还是一个老老实实在学校学习的学生吧？


第六百六十八章 “爱心晚餐”

　　而且自己也不会有机会接触到这么多的人，不会有机会遇到这么多的事。

　　更加不可能和学姐关系变得这么亲密，不会有机会认识到百里萌月和六月。

　　虽然如此，但是能让自己选择的话，自己还是希望末世不要来临的……

　　因为这实在是死了太多的人类了啊……而且学姐她们也变成了丧尸，也不知道究竟是否能有机会变回人类。

　　只有收集完母体之后才知道了。

　　届时也许能够解开，这些母体到底是怎么出现在地球上的缘由。

　　“对了，学姐和六月呢？”沉默了一下，李睿看了看房间的四周，这是林茵茵的那栋房子无疑。

　　自己应该在那时候因为疲累过度而沉睡了过去，估计是学姐她们把自己抬回来的。

　　“那个人类女人说要去带她们拿食物。”百里萌月不知道从哪里拿出一个水果冻在慢慢地舔着，一脸享受的样子说道。

　　“真是讨厌，我们怎么可能喜欢吃人类的东西嘛……”

　　“那你现在怎么还吃？”李睿看到百里萌月的吃着水果冻的样子顿时满头黑线。

　　只有这种时候，百里萌月似乎表现得就像是一个吃着好吃的零食的小女孩一样，眉间露出无比享受的神色。

　　看到打开的衣柜，李睿顿时嘴角抽搐了一下，不知道她什么时候竟然发现了自己藏在里面的那一箱箱水果冻。

　　“哼！”听到笨蛋李睿竟然嘲笑自己，百里萌月不满的瞥了他一眼。

　　人类就是人类，怎么懂得了这种食物的美味？果然李睿是个笨蛋！

　　这么想着，本来还瞪向李睿的百里萌月顿时又高兴了起来。

　　李睿看到她的表情顿时莫名其妙，果然女人都是世界上最奇怪的生物，即使是变成丧尸的百里萌月也不例外。

　　“小心别吃那么多啊！”李睿提醒她说道，这只丧尸妹纸上次可是有醉水果冻的前科的啊……

　　“知道了！”百里萌月不满地说道，笨蛋李睿变成啰嗦李睿了……

　　从床上跳了起来，然后走到窗户旁边往外边看过去，天色暗了下来，暗夜基地的一些夜灯此时也亮了起来。

　　远处很多的人在走来走去似乎在忙活着什么的样子。

　　因为“花”那边此时还没有进攻到暗夜基地，主要的战场其实还是在那里原本被称为“禁区”的那个地方。

　　以前那里被称为“禁区”其实有点名过其实了，只是一些对装备使用熟悉的畸形人，躲在暗处攻击幸存者而已。

　　现在的那地方可是能够真正的被称之为“禁区”了啊……

　　那些多得让有密集恐惧症的人吐血身亡的丧尸数量，是在是太过于恶心人了。

　　暗夜基地这次也算是元气大伤的样子，此时也应该在这边慢慢的整顿着，毕竟死了太多人，而且有不少都是精英的样子。

　　秋风萧瑟，整个暗夜基地都处于一种悲凉的气氛之中一般。

　　穿着短袖的李睿，此时莫名其妙的感觉有了一丝凉意一般，差点忘记了，现在已经快要到秋天的季节了。

　　很快的，就要到冬天了吧？到那个时候，人类存活的环境就会变得更加的恶劣了。

　　“嘭”的一下，就在此时大门一下子就被打开了。

　　学姐和六月两个人拿着一盒盒装满饭菜的饭盒走了进来。

　　“你醒了？”学姐大大的眼睛中似乎带着某种笑意一般对着李睿说道。

　　“嗯。”李睿转头看着她，两人四目相对下，好像有着某种东西在两人的心中流动着一般。

　　好奇怪的感觉……就好像学姐已经变回了人类一样……

　　但是很快的，李睿就看到了学姐的嘴角舔动了一下，露出一颗小虎牙，顿时让李睿哭笑不得。

　　果然，学姐你还是想着要咬我的对吧？李睿顿时欲哭无泪。

　　“李睿，饭！”此时六月很乖巧的把一盒饭递给李睿说道。

　　“那个叫林茵茵的人类女人说要我们补充体力，不吃不行，所以才拿了那么多回来……”

　　六月一边把食物递给李睿一边说道，嘴巴还嘟了嘟，自己等人可是不喜欢吃这种人类的食物。

　　不过为了不让别人发现她们是丧尸的身份，只能无奈的跟着林茵茵去打饭了。

　　“还是六月乖。”这个时候，李睿一边拿着这盒饭吃着一边对着六月赞许道。

　　这么说着的同时，还不忘斜眼瞪了一眼正吃着水果冻的百里萌月。

　　“哼！”看到李睿瞪过来，百里萌月此时也瞪向了李睿，两人的眼中似乎有着火花闪过一般。

　　看在自己今天找回来了消失的食物的份上，百里萌月瞪了李睿一眼，就决定不跟他计较了。

　　倒是李睿感觉暗暗好奇，今天她竟然这么轻易就认输了？

　　“李睿，你要吃完它哦，这可是我们帮你打回来的。”学姐看着李睿狼吞虎咽的吃着饭菜的时候，站在一旁补充道。

　　“尽量吧……”虽然李睿现在饿极，但现在学姐她们拿回来的饭菜可是四人份的……

　　李睿又不是猪，怎么可能把全部都搞定嘛……

　　李睿这么敷衍着的时候，学姐歪着脖子想了想，似乎想到了什么似的，然后认真地对着李睿说道：“不行，用你们人类的话来说这可是‘爱心晚餐’，不吃完的话……”

　　说着，学姐的眼睛还看了看李睿的脖子，舌头也在这时候舔动了一下嘴唇，似乎随时准备咬李睿一般。

　　“咳咳！”听到学姐说出“爱心晚餐”的这个词语，李睿顿时瞪大了眼睛，正狼吞虎咽的他也在这一瞬间被噎到了。

　　学姐……你确定知道什么叫“爱心晚餐”？

　　果然啊……虽然记忆恢复了不少，但是所以问题都是站在丧尸的角度上思考的……

　　不过在学姐的“威吓”之下，李睿只能迫于无奈地慢慢地吃着这所谓的……“爱心晚餐”。

　　“学姐，我不行了……”

　　就在这时候，正从李睿房门口经过的林茵茵顿时听到了一阵阵奇怪的声音。

　　“真的不行了，要死了，要死了……”

　　“啊……”

　　听到这一阵阵声音的林茵茵顿时瞪大了眼睛，满脸通红。

　　“混蛋，无耻，人渣，败类！”

　　而真实的情况是，李睿躺在床上捂住自己的肚皮，现在已经撑得像个皮球一般了。

　　终于……吃完了啊……李睿顿时欲哭无泪。


第六百六十九章 肉丸的来历

　　因为今天昏睡了一天，所以虽然现在已经是深夜了，但是李睿还是有点精神的样子。

　　往窗户外面看过去，也是四处都是灯光的样子，很多人在远处走来走去，似乎是在忙活着什么。

　　大门口那边停着的那些装甲车也不停地往基地那边开回去。

　　死了那么多人，估计很多东西都乱套了，现在一时半会也不能弄好吧。

　　李睿无奈地摇了摇头，这些事情和自己关系不大，经历过昨晚的战斗，此时心累啊。

　　然后“嘭”的一下，呈一个大字型躺倒在床上，好舒服啊……

　　吃饱喝足然后睡觉果然是这世界最美好的事情……

　　李睿甜甜的想着的时候，学姐她们却死死的盯着他看着。

　　“你们盯着我干嘛？”似乎感觉到了她们的视线，李睿睁开眼睛看向她们说道。

　　被三只丧尸妹纸这么盯着可不是什么好事情啊，总感觉有点毛骨悚然的样子，或许是每当被这么盯着的时候，自己就会被咬，所以现在才会有这种感觉吧？

　　“好像很好吃的样子……”学姐和百里萌月还没说话，倒是六月嘀咕着说道。

　　李睿竖起来的耳朵听到她的话语，顿时一怔，整个人瞬间爬了起来，缩到床的角落边上，戒备地对着她们说道：“你们可别想对我做什么奇怪的事情……”

　　当然这奇怪的事情是指“咬自己”，不过如果要推倒自己什么的，自己倒是不介意。

　　这么想着，李睿的表情变得有点贱贱的样子，百里萌月像是看一个傻瓜一般看了他一眼说道：“真是蠢死了。”

　　而学姐抿嘴笑了一下，然后手指指着李睿的口袋。

　　虽然是换了套衣服，但是那些“QQ糖”还是被李睿给装到了他的口袋里。

　　此时两边的口袋鼓鼓胀胀的，里面全是“QQ糖”，所散发出的那股味道，似乎很吸引她们的样子。

　　原来是指自己口袋中的“QQ糖”啊……李睿顿时松了口气，他可不想再被咬了，那感觉可是非常痛的啊……

　　“吃吧吃吧。”李睿无奈的把口袋里的“QQ糖”全部掏了出来递给她们。

　　这些“QQ糖”的品质好像比一般的好上不少，连色泽看起来都变得鲜艳的样子。

　　看到李睿拿出来的这些“QQ糖”，三只丧尸妹纸皆是眼睛一亮，然后毫不犹豫地开始吞食了起来。

　　似乎因为战斗了这么久，她们的迫切的想要吞食这些来补充能量一般。

　　“你也要吃？”而不知道什么时候跑到一旁的肉丸，此时也跳到了李睿的掌心了蹭了蹭，似乎在述说着什么似的。

　　听到李睿的话语，它的身体又动了动。

　　李睿看到这情况嘴角不由得抽搐了一下，这个肉丸……实在也太神奇了，也不知道怎么的就产生了这么一个奇怪的东西。

　　而且肉丸现在的战斗力似乎也很强的样子，想到这，脑海中顿时浮现出当时在那边楼顶的时候，肉丸身上出现的这么多尖刺状的东西把那畸形丧尸给刺了个穿的样子。

　　从另外一个口袋里再次把一些“QQ糖”拿出来放在掌心中，肉丸就开始吞噬了起来。

　　李睿感觉就像是在喂食一个宠物一般，很有意思的感觉。

　　“肉丸啊肉丸……也不知道你以后会不会变成一个大BOSS呢……”李睿一边拿着“QQ糖”喂着它一边说道。

　　不过此时的肉丸却是像没听到李睿所说的话语一般，不停地吞食着李睿所扔到手掌心内的“QQ糖”。

　　整个圆滚滚的身躯此时随着不停地吞食而一红一亮，就像是一个一闪一闪的小灯泡一般。

　　看起来异常的诡异。

　　“哼，等把它喂得肥肥胖胖的，我就吃了它！”就在这个时候，百里萌月眼睛瞥了一眼在李睿掌心中不停的吞食着“QQ糖”的肉丸说道。

　　百里萌月可是一直惦记着要吃掉肉丸呢，毕竟这只东西体内似乎蕴含着比那些高级的“QQ糖”还要多的能量。

　　让她本能的感觉到这东西非常好吃的样子。

　　“肉丸可不能吃。”李睿明显的感觉到了肉丸听到百里萌月的话语后身体颤抖了一下。

　　真是奇怪，它好像很怕百里萌月一般，想了想，估计当时那只触手怪就是百里萌月斩杀的，而且这肉丸也是从触手怪身上掉下来的一团东西。

　　这么想来的话，当时那个触手怪到底是怎么成型的呢？而肉丸似乎也不像是那触手怪自己孕育出来的样子……

　　李睿看着自己掌心中的肉丸，愈发的觉得了奇怪，肉丸的到底是怎么出现的呢？

　　在就李睿想着出神的时候，一阵奇怪的响声顿时从自己的房间响了出来。

　　“噜！”“噜！”“噜！”……

　　仔细一听，李睿顿时满头黑线，往房间角落那边看去，那只似乎一直趴伏在地上的草泥马，此时嘴边出现了奇怪的声音。

　　李睿嘴角抽搐了一下指着那边说道：“百里萌月，你的坐骑，该不会是在打呼噜吧？”

　　百里萌月此时的眉头也蹙了起来，这只傻瓜坐骑怎么回事？真是丢脸死了！

　　这么想着，百里萌月轻轻一跳就跳在了毛毛的旁边，本来紧闭着眼睛的毛毛此时眼瞳一下子就睁开来，一双眼睛红得要命，就像是两颗发出红光的小型灯泡一般。

　　李睿也被这诡异的情况下了一跳，然后猛地从床上跳了起来。

　　这只草泥马进化兽的身体此时正在不停的颤抖着，就像是在发羊癫疯一般……

　　好吧，它是羊驼……

　　而学姐此时的眼睛也眯了起来，然后手指甲一下子就变长了，看着那边诡异状态的毛毛，眼神变得认真了起来。

　　似乎毛毛一旦有什么异常她就会毫不犹豫地干掉它。

　　只是百里萌月摸了摸自己的小下巴，蹲下身子看着毛毛，似乎在想着什么问题的样子。

　　那模样，就像是一个科学家研究什么奇怪的问题一般，异常的专注的样子。

　　她的眼瞳也在瞬间变红了起来，对上了毛毛的那双亮红的双瞳。


第六百七十章 进化吧！毛毛！

　　双瞳一对上，百里萌月的眼瞳顿时发出奇怪的红光，本来还颤抖着仿佛控制不住自己的毛毛，此时似乎一下子就安静了下来的样子。

　　李睿看着这样子倒是见怪不怪，毕竟百里萌月那种控制人的能力他可是知道的。

　　“脱毛了！？”不过转眼往毛毛那边看过去的时候，李睿顿时瞪大了眼睛。

　　这只羊驼的身上的毛发竟然在慢慢脱落了！一簇一簇的，脱落的速度异常的快。

　　这只东西该不会得了什么怪病吧？这么想着，李睿不由得一阵恶寒的样子。

　　六月和学姐此时也很好奇地看着毛毛的样子，学姐本来战斗的姿势也一下子变换了回来，手指甲也瞬间变得短短的。

　　“笨蛋，这是要进化了！”百里萌月似乎知道李睿心里所想一般，朝李睿投过去一道鄙视一般的目光。

　　进化？这只草泥马竟然要进化了？

　　李睿觉得有点不可思议，不过想了想，好想在这之前，百里萌月就喂了很多“QQ糖”给这只进化兽吃。

　　也许因为身体内所存储的能量已经达到了一个临界点了，所以才会引发这种结果吧？就像是和学姐她们一样。

　　只是进化兽进化，李睿还是第一次看见啊……而且也不想学姐她们一样会在沉睡中进化的样子。

　　现在这只羊驼的身上的那些毛发因为在丧尸群中的战斗变得很脏，鲜血也把本来白白的毛发染成了红色。

　　此时脱落了也好，也许能长出新的也说不定。

　　就这样，这只羊驼身上的毛毛以肉眼可见的速度完全脱落掉。

　　看到这个情况的李睿不由得哈哈大笑了起来，他可是第一次看到身上一根毛都没有的羊驼。

　　不过三只丧尸妹纸倒是面无表情的样子，李睿觉得自己的笑声倒是显得自己像是一个傻瓜一样……

　　“原来它还是母的啊……”此时眼睛一瞥，似乎看到某处关键部位，然后喃喃地说道。

　　“你怎么知道？”六月很好奇地说道，李睿好厉害啊……竟然知道毛毛是雌性啊……

　　看着六月一脸好奇的表情，李睿嘴角抽搐了一下，难道要自己说这东西没有小JJ吗？顿时感觉有点邪恶的样子……

　　就在此时，毛毛的身体上的肌肉一阵收缩蠕动，骨骼也出现了“咔啦”“咔啦”的响声。

　　整个身体似乎在不断的变化着。

　　“骨骼进化了……”百里萌月看着毛毛的样子嘀咕道。

　　时间一分一秒的过去了，毛毛似乎已经完成了最好的锐变一般，整个身体没有太大的变化，似乎还变小了一点点的样子。

　　身上的毛发也在这瞬间以肉眼可见的速度慢慢地长了出来了。

　　卧槽，这长毛的速度可真快啊……李睿看着这幅场景不由得暗暗吐槽道。

　　然后伸手摸了摸自己的头顶，本来光秃秃的头顶，此时已经开始慢慢地有头发长出来了。

　　此时摸上去也有点刺手的感觉。

　　要长回以前那般长度，估计还有段时间，李睿顿时羡慕的看着毛毛，如果自己的头发也能长这么快就好了。

　　毛毛身上重新长出的白色毛发似乎变得更加的柔软的样子，而头上的发型似乎也变了一下，似乎就像是一个西装头一样，整个脸庞看起来异常的滑稽。

　　“噜！！！”似乎重获新生一般的感觉，站起来的毛毛一声吼叫，顿时让李睿下意识地用双手按住了耳朵。

　　而这栋房子此时也似乎震动了一下一般。

　　本来正在床上躺着睡觉的林茵茵因为这一下震动，直接整个人滚落在地上。

　　“混蛋！！！”

　　“好像变强了的样子啊……”李睿看着现在的毛毛眼睛亮亮地说道。

　　刚刚那声吼叫声，竟然连整栋房间都好像变得震动了的样子，这换在以前是绝对没有可能的。

　　“是变强了很多！”此时百里萌月得意地说道。

　　作为自己的坐骑，就是要变得很强才行，不然可真是丢自己的脸了。

　　此时她小脑袋昂起来，仿佛很骄傲的样子。

　　而毛毛伸出舌头想要舔百里萌月表示亲昵的样子，不过却被百里萌月一下子躲避了过去。

　　“脏死了！”

　　毛毛顿时感觉很无辜，连脑袋都低垂了下去。

　　李睿看着这情况不由得满头黑线，这只羊驼，似乎变得越来越人性化了……

　　再加上自己的那个肉丸，这些都是什么奇葩生物啊，好像都能听得懂人话似的，也不知道这世界上这种东西会不会还有很多。

　　想到这，李睿顿时又有点头皮发麻起来。

　　世界这么大，危险的生物肯定只会越来越多，自己也要赶紧提升自己的实力才行。

　　李睿顿时有点羡慕学姐她们了，会进化啊……而且每次进化后好像都会出现新的能力呢……

　　自己只能慢慢地练习异能摸索了，顿时让李睿感觉一阵郁闷。

　　而且现在自己的异能好像也处于瓶颈期了，想要再次突破的话，恐怕会有点难了。

　　而此时，百里萌月拿出自己的一把长刀，然后比划了一下，直接往毛毛身上砍了过去！

　　“我靠！”看到这情况的李睿不由得一惊，百里萌月该不会想把毛毛给剁了吧？

　　“当！”不过这长刀在砍到毛毛身上的瞬间，发出了一声似乎金属碰撞一般的声响。

　　“这就是硬化皮肤啊……”百里萌月嘟囔着说道。

　　而毛毛依旧是一副茫然的神色一般，仿佛刚刚那一击根本没有对它造成任何的伤害一般。

　　“靠，这还真的进化了啊……”看着这样一副李睿非常眼红地说道。

　　而且此时仔细看，毛毛的脚上的指甲变得更加的粗长了一点，而且很是尖锐的样子，四只小短腿也变得很是粗壮有力的样子，让人一看就知道这四只小腿肯定有着非常强悍的破坏力。

　　感觉就像是培养数码宝贝一样……

　　李睿盯着毛毛打量了一下，随后郁闷的嘟囔着。

　　很快的，就到了大半夜了，虽然才睡了一天的觉，此时李睿还是眯着眼睛准备睡觉了。

　　毕竟自己的生物钟还是要调整过来的，等下变得习惯昼夜颠倒就不好了。


第六百七十一章 健身房？

　　第二天一大早李睿就醒过来了，刚睁开眼睛，就看到百里萌月的一对脚丫子不知道什么时候放在了自己的嘴巴。

　　而她正还没有睡姿的正在沉睡着。

　　本来还在闭目养神的学姐和六月一下子就清醒了过来。

　　看到李睿这幅模样顿时瞪大了眼睛，然后两只丧尸妹纸捂住嘴巴偷笑的样子。

　　“百里萌月！！！”

　　在林茵茵的住处吃了早餐后，李睿就开始在暗夜基地随处乱逛了一下。

　　此时暗夜基地的人都是一副悲伤的样子，这次战斗损失了太多人，有些事他们的亲人，有些则是他们的朋友。

　　走到大门口，李睿顿时发现这大门口似乎也要重新修建了。

　　毕竟这边离“禁区”那边不远，虽然现在因为通向暗夜基地那边的山道被导弹击毁了，但也保不准那些丧尸能够爬上来，还是防范于未然比较好。

　　“我们要去练习一下。”就在这个时候，学姐顿时对着李睿说道。

　　“练习？”李睿一怔，顿时有些不明所以，练习什么？

　　“因为上次吞噬了好多‘食物’，体内好像有好多的力量还没发挥出来呢……”学姐想了想说道。

　　李睿眼神往向六月还有百里萌月，她们也点了点头，似乎是和学姐一样的想法。

　　很快的，这三只丧尸妹纸就消失在了李睿的眼前。

　　一片落叶从李睿身旁飘过，李睿顿时感觉到了一股淡淡地忧伤，自己竟然被抛弃了……

　　郁闷的李睿一脚踢到了一旁的一个小石子上，然后那小石子一下子就飞了起来。

　　“混蛋！”就在这个时候，低着头的李睿顿时听到了一个熟悉的女声。

　　刚一抬头一看，李睿的嘴角就抽搐了一下，瞬间就有种想要掉头逃跑的感觉。

　　因为……他刚刚踢的那个小石子似乎刚好飞击到了林茵茵的额头，此时她的额头处有了一处红印，看起来很滑稽的样子。

　　“对不起啊……”李睿赶紧说道，心里却暗暗想到她怎么突然来这里了，这不是活该吗……

　　不过嘴里可是非常诚恳地说道，如果让这女人知道自己心里所想，估计要被她给活扒了不可。

　　“哼！”林茵茵瞪了李睿一眼，有点无奈，人家都道歉了，总不能抓住他狂扁一顿吧？

　　“对了，你想不想提升力量？”此时看到李睿似乎想要离开了的样子，林茵茵嘴角翘了翘，然后对着李睿说道。

　　本来正要挪动脚步离开的李睿此时一下子就怔住了，然后好奇地说道：“提升力量？”

　　暗夜基地有什么方法能让自己提升力量的？李睿实在是想不到。

　　难道她想要自己去训练场那边训练？那里倒是有许多训练用的器械。

　　不过那些对于李睿来说似乎作用不大，现在李睿的肉体力量虽然不是很强，但相对于一般的进化者来说，还是他们所不能及的。

　　最重要的还是异能要进一步拓展才行啊！

　　“你跟我来就知道了。”林茵茵神秘的笑了一笑，然后头也不回的往另外一边走去。

　　“喂……”

　　本来还没有什么感觉的李睿，看到林茵茵的那一抹神秘的微笑，此时似乎就有一只小老鼠在挠自己的心一般，不知道到底是什么就有点不舒服的感觉。

　　算了，反正也没有什么事情，就去看看她说的到底是什么。

　　听到后面的脚步声林茵茵顿时微笑了起来，这个混蛋家伙的行动总算有一次是被自己预料到了。

　　好吧，如果这也算的话……

　　随着林茵茵的脚步往前面走去，李睿顿时一愣，这边不是科研所那边吗？

　　不过此时李睿还是第一次从正门走进去，这感觉好像挺爽的样子？这么想着，李睿不由得挺直了身板。

　　林茵茵看着李睿的动作有点莫名其妙，不过现在可不是像这些的时候。

　　科研所的正门戒备很森然，就连林茵茵也是要拿出一张张卡片才通过守卫。

　　这种程度的守卫，自己一个人就能搞定了……李睿一边看着，心里一边嘟囔道。

　　一楼看起来非常宽敞的样子，往前面走去，顿时是一件紧闭着的房门。

　　“你们来了？”就在这个时候，一个男子双手推动着自己的轮椅从另外一边走了出来，很显然的这个人就是阿K，那个自称有着“超级大脑”的男子。

　　林茵茵点了点头，然后让出一个位置让阿K过来。

　　来到那紧闭的一处金属大门旁，阿K在门口旁边的数字键盘那里按动了一下，这大门瞬间就被打开了。

　　李睿好奇的往里面看了过去，本来里面黑暗的环境，随着阿K的双掌拍了拍，瞬间就亮丽了起来。

　　灯光是暖黄暖黄的，看起来非常舒服的样子。

　　里面有着许多的健身设备，看起来非常的专业的样子。

　　“这是健身房吧？”虽然里面装潢得很有高科技气息一般的样子，但仔细看了又看，不就是普通的健身房一般的地方吗？

　　这东西对于自己来说没有什么用吧？李睿顿时感觉有些无语，搞这么多阵仗，该不会就是弄个健身房吧？

　　“你先进去试试。”阿K看到李睿的样子，顿时嘴角翘了起来，露出一副神秘的微笑。

　　而林茵茵也是一副这样的表情。

　　李睿狐疑地看着他们，然后刚想要踏步往里面走去的时候，林茵茵一下子就叫住了他。

　　“先脱鞋！”

　　李睿：“……”

　　“也没有什么不同啊……”赤脚走了进去，踩在里面的金属地板，顿时感觉有点凉凉的感觉，也不知道脚底的那些银色的地板是什么金属制造出来的，感觉踩在上面很结实的感觉。

　　而就在此时，随着阿K的动作，在门口处的地方顿时有了一个东西从天花板处滑落了下来。

　　是一部奇怪的机器，此时悬挂在空中。

　　阿K在上面一阵按动着，顿时一声声“滴”“滴”“滴”的声音响起。

　　而与此同时，本来还一脸无聊表情的李睿，眼瞳顿时一下子就缩了起来！

　　整个身体都颤抖了一下！

　　这种感觉是……！？


第六百七十二章 重力房

　　然后在这一瞬间，李睿分明的感觉到了自己的身体好像变得沉重了一点。

　　就像是身体被什么东西给压住了一般。

　　连带着身体的反应能力好像都变慢了，李睿手指动了动，感觉有点迟缓的样子。

　　不过很快的，李睿就适应了过来。

　　“现在是1.125倍的重力。”阿K站在门口那边，对着一个延生在天花板上的机器按了一下说道。

　　“1.125倍的重力？”李睿听到他的声音，有点奇怪地转身看向他说道。

　　阿K点了点头，还未等他再次说话的时候，林茵茵插着双手在旁边说道：“这个是重力房，新研制出来的东西。”

　　“重力房？”李睿一怔，随后眼睛一亮：“这个该不会是和七龙珠里面的那个‘重力房’差不多吧？”

　　想到这，李睿似乎突然变得兴奋起来的样子。

　　在小时候看七龙珠的时候李睿就幻想着有这么一种重力房，如果自己在里面一直修炼的话，会不会变成超级赛亚人？

　　当然，这也只是YY而已。

　　“嗯，应该差不多。”阿K眉头皱了皱，然后想了想点头说道。

　　“不过这个倍数不能随便调高，毕竟是全身包括内脏所受的重力都加倍，这和负重根本不是一回事，如果没做好防护措施，血液无法供应脑部，血液循环失效，你会直接死掉！”

　　本来还想着让阿K把倍数调高，然后尝试一下的李睿，顿时冒出一身冷汗。

　　果然漫画中的事物和现实中的似乎有着不小的区别啊……

　　不过有这种东西的出现也让李睿很惊喜了，这可是传说中太过于科幻的东西，没想到现在造了出来。

　　已经见过激光枪的出现了，李睿对于这些超级科技的出现，已经开始很容易接受了。

　　“在这个环境下锻炼，应该能很快的提升人体的力量。”阿K此时继续说道。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“没什么感觉了……”李睿想了想说道，除了刚刚那会身体有点重力感，不过很快的自己就适应了。

　　没什么感觉？站在门口边的林茵茵一怔，然后有点不相信的脱鞋走了进去。

　　刚一进去，林茵茵的背一下子就弯了下去，整个人就差点掉在地上了。

　　“这……这哪里是没有什么感觉……”林茵茵咬着牙齿瞪了李睿一眼，好一会儿腰才重新挺了起来。

　　深呼吸了一口气，缓和了一下然后那种被压抑的感觉慢慢就没有那么深了。

　　看到李睿很无辜的摊了摊手，而且他还活蹦乱跳仿佛不受影响的样子，顿时恶狠狠地瞪了他一眼。

　　这还嘚瑟起来了！

　　“两倍重力试试吧！”李睿这个时候对着阿K说道。

　　林茵茵听到李睿的话语，顿时一个激灵，然后顿时说道：“等我先出去先！”

　　然后说着的时候，林茵茵一下子就跑了出去。

　　虽然她的身体素质在普通人类还算不错了，毕竟她以前可是当过女兵的，训练也不少了。

　　不过此时对于这突然的重力还是有点受不了的样子。

　　“确定？”阿K饶有趣味的对着里面的李睿说道，两倍重力可不像刚刚那样，身体的会很明显的感觉到变化。

　　如果是普通人类的话，恐怕会因为站着的话心脏没办法把血供到大脑上，血压不够，直接晕倒。

　　当然了，现在的李睿肯定不会普通人类，身体的各部分也有了明显的变化。

　　哼！让你嘚瑟，等下你就知道好看！林茵茵听到李睿说的要“两倍重力”还是很轻松的样子，顿时眼神变得更加恶狠狠的起来。

　　看着李睿那确定的表情，阿K嘴角翘了起来，然后在机器上面一阵按动。

　　对于这个自己新研制出来的东西，他也是非常想要试试效果，而李睿就是不二的人选。

　　“滴”“滴”“滴”的声音瞬间响起。

　　很快的，李睿这次猛地睁大了眼睛，“嘭”的一下，整个人猝不及防之下，直接跌倒趴在了地上。

　　嘴巴也和地面来了一个亲密接触。

　　“哈哈哈。”终于看到了李睿吃瘪的样子，林茵茵忍不住捂住肚子大笑起来。

　　而阿K顿时投来一束好奇的目光，在他印象里，这个暗夜基地的高层平时可是不苟言笑的啊……

　　“咳咳！”似乎意识到自己的失态，林茵茵一下子又变回来了原来的那个冷艳的样子。

　　卧槽……

　　而趴伏在地上的李睿此时却感觉全是重死了，而且血液循环还有身体的某些器官什么的都发生了异常一般。

　　这尼玛连两倍重力就这样了，靠，如果是三倍重力的话，自己会不会爆血管了啊。

　　可恶啊，李睿咬着牙齿，整个手指握成拳，身体的汗液此时也慢慢地流了下来。

　　整个人慢慢地站了起来。

　　刚一站起来，就感觉脑供血不足了的样子，李睿此时也恼火了起来，自己就和它杠上了，就不信克服不了这区区两倍重力！！！

　　不过心里想着的，和现实总有些不同，李睿的身体虽然可以和一般的进化者相比，但总的来说身体的强度还是不怎么够的，和学姐她们更是没法比。

　　主要的战斗力都是靠着异能来施行的。

　　“哗啦！”一声，就在这个时候，身体的念起就瞬间释放了出来，血红色的念气薄薄的覆盖在了自己的身体上。

　　因为念气的原因，李睿的身体力量猛地提升了差不多一倍有余。

　　如果全力释放的话，念气估计能够帮自己的力量提升到差不多三倍有余。

　　此时，因为念气的释放，李睿觉得压力一下子小了非常多，整个人虽然很是感觉很重的样子，但是明显的比刚刚好太多，也可以活动起来了。

　　血液的循环也变得正常了起来，这倒是让李睿不由得惊喜了起来。

　　在外面的阿K此时眼神变了变，似乎看着这一幕有点不可置信的样子，特别是李睿身体上覆盖的薄薄一层的血红色的念气。

　　此时本来就觉得李睿有点神秘的阿K似乎更加对他感觉兴趣了，斜眼瞥到阿K的李睿不由得打了个寒颤。


第六百七十三章 各自的训练

　　看到阿K那似乎带着“炽热”的眼神，李睿不由得暗暗想到，这家伙该不会是个基佬吧？

　　“李睿，你试试在两倍重力下运动一下。”就在李睿心里恶意满满地在想着的时候，阿K表情变得严肃的对着李睿说道。

　　李睿听到他的话语此时也变得认真了起来，这个东西对于自己的意义也挺大的，用这东西进行锻炼的话，相信身体的力量能够进一步加强。

　　现在自己的异能已经到了瓶颈一般的地步，而身体却一直以来都是自己的致命弱点，如果有一天无法使用异能的话，那么凭借着现在自己的身体状况，估计也只能和一般的人或丧尸相比拟了。

　　往那边的一些锻炼器材走了过去，李睿双手拿起一个杠铃，在二倍重力的影响下，这东西似乎也变得更加的重了，李睿费了好大的力气才把它给举起来。

　　而林茵茵此时的表情也有些丰富了起来，这混蛋家伙竟然能做到这种程度？

　　很快的，尝试了不久之后，阿K就把这重力装置给关掉了。

　　在这瞬间李睿突然感觉全身都轻松了不少，整个人都变得轻飘飘了一般，这种感觉让人觉得异常的舒爽。

　　然后阿K在这时候就推着自己的轮椅走了进去，对着站在那边的李睿问道：“李睿，你刚刚的总体感觉如何，跟我说一下。”

　　李睿点了点头，也没有多想什么，直接把刚刚的一切感受说给他听。

　　阿K听完李睿的述说，眉头顿时皱了皱，这么说来的话，一般的人想要用这重力房修炼的话根本就没有什么可能吧？

　　倒是那些进化者还有异能者可以进来试试……

　　“什么嘛，这东西好像对我来说也没什么用啊。”林茵茵此时有点郁闷地说道，自己虽然是异能者，但是自己的异能是辅助类的异能，根本没有什么作用嘛……

　　本来还想再去尝试一下的，此时林茵茵已经完全打消了这个念头，开玩笑，但是因为供血系统出现问题而挂掉那就完蛋了。

　　她可不想这么快就死掉，而且是死在这里。

　　“你们慢慢玩，我先去忙了。”看了一下，觉得有点无聊的林茵茵率先走了。

　　李睿看着她离去的背影一愣，随后有点哭笑不得的摇了摇头，这个女人……明明就是她自己一副神秘兮兮的样子带自己来的，现在又这么跑掉了。

　　“你如果要锻炼的话，就继续在这边锻炼吧，这机器……”阿K看了看李睿，然后觉得李睿好像意犹未尽的样子，顿时说道。

　　然互把这机器的操作方法全部说给了李睿听，然后再递给了李睿一张通行卡。

　　李睿倒也不矫情，现在他也是需要这个重力房来进行力量提升的。

　　因为外面的那些怪物也在不停的进化着，力量，力量，一定要尽快提升上去才行。

　　阿K很快就离开了，因为这重力房要紧闭着门才能最大功效的使用。

　　刚把重力房的房门关上，里面内置的空调顿时启动了，周围瞬间出现了一股凉意。

　　按照刚刚阿K所介绍的方法，李睿往大门口那边的装置按了上去。

　　“设定为……1.5倍重力……”李睿想了想，觉得还是先慢慢地从低练起，而且要在不依靠异能的情况下训练。

　　毕竟如果什么都依赖异能的话，总感觉不太好。

　　刚设定了1.5倍的重力，李睿猛地腰部就弯了下去，不过因为早有准备，所以此时也没有很狼狈的摔倒在地上。

　　只是手臂上的一些小血管，此时因为这重力而变得破裂了起来，让李睿感觉到了一点点的疼痛。

　　深呼吸的一口气，适应了一下，李睿就开始在这里锻炼身体起来。

　　这里的全部锻炼设施都很齐全，因为1.5倍重力的原因，那些哑铃什么的重量也大大提升了。

　　不过这都没关系，李睿咬牙依旧在里面挥着汗水。

　　而李睿本来还以为学姐她们在暗夜基地的某处进行着所谓的“训练”。

　　在任何人都没有发现的情况下，这丧尸妹纸此时已经不知什么时候往“禁区”那边跑了过去。

　　而且她们似乎都各自分散了开来，并没有走在一起的样子，不过她们的目标似乎都是一致的，都是往禁区的那些丧尸多的地方跑了过去。

　　学姐刚往那边跳下去的时候，双爪就瞬间挥动了起来，每一爪挥动的同时，顿时大量的鲜血就在空中溅射了出来，就像是一种血腥艺术一般。

　　对于丧尸而言，最重要的提升就是在杀戮中不断的进化提升。

　　像以前那种依靠吞噬“QQ糖”，以量变引起质变而进化的方式似乎已经不怎么管用了。

　　除非吞噬那种比学姐她们实力还要强大的丧尸的“QQ糖”才有可能吧？不过自从遇到那只丧尸王之后，在这X市就没有见到比较强悍的丧尸的出现了。

　　而学姐她们体内的病毒程度已经达到了某种临界点了，但是要进化似乎还是不行。

　　似乎是缺少了某种契机，所以她们只能通过去杀戮来尝试能不能突破进化了。

　　在另外一边的百里萌月和六月也在各自不同的杀戮着。

　　这边的“禁区”此时也变成了尸海一般，这些丧尸都在这附近徘徊，拥挤得密密麻麻的。

　　不过不知为何这些丧尸的进化程度都不高的样子，所以她们斩杀起来也像是切西瓜一般的简单。

　　此时疯狂的杀戮，让她们心中的那股身为丧尸的杀戮之心也在疯狂的转动了起来。

　　她们的双瞳变得更加的红了，瞳孔内阴冷得异常可怕。

　　学姐不知道什么时候机智的把肉丸带在身上，在斩杀掉丧尸的同时，也在不停的让肉丸收集着“QQ糖”。

　　而百里萌月则是带着毛毛，让毛毛趁机收集那些被她如切西瓜一般切死的丧尸体内的“QQ糖”。

　　毛毛自从进化之后就变得异常灵活和拟人化。

　　而六月自然是靠着那只血红海豚来收集“QQ糖”了，这三只丧尸妹纸可是早就打好了算盘，在击杀丧尸的时候肯定不会放过那些美味的“食物”的呢。


第六百七十四章 战斗技巧

　　时间很快的就过去了，大家都在各自的疯狂训练着自己。

　　等李睿从重力房离去的时候，整个人已经累得像是一摊烂泥一般了。

　　“差点……死掉了……”刚用尽全力去把那个重力装置关掉后，李睿整个人像是从水中捞出来的一般，一下子就无力的躺倒在了地面上。

　　因为重力系统的停止，李睿整个人瞬间就感觉全身一松，霎时间有点轻飘飘的样子。

　　刚刚阿K给了一张通行卡给李睿，所以这个时候李睿休息了一下后，很容易的就从科研所往林茵茵那边的房间里走了回去。

　　不知道什么时候林茵茵拿了挺多套男女装的衣服回来，所以李睿洗完澡后就换上了新的衣服，顿时一阵舒爽的躺在床上休息着。

　　1.5倍重力下锻炼竟然这么辛苦，这简直要人命啊……

　　虽然心里是这么想，但是李睿还是决定明天还是要继续去那边锻炼。

　　这段时间也没有什么事情，而且“花”那边经过这次战斗肯定是元气大伤了，肯定也在做着修整。

　　只要这个组织一天存在，那么总有一天他们还是会找自己的麻烦的。

　　这次自己还斩杀掉了那个貌似是“花”那边的高层的墨镜男，这梁子此时就结得更加的深了。

　　力量啊力量，如果自己有超级强大的力量的话，要毁灭他们也是分分钟的事情……

　　对了，学姐她们怎么还不回来呢？说是去训练到底是去哪里训练了呢？李睿感觉有些好奇。

　　不过很快的，因为太过于疲累，李睿就变得睡眼朦胧了起来，很快的就熟睡了过去。

　　而在这不久，满身鲜血的学姐她们却已经回来了……

　　次日一大早，李睿就听到了一丝丝动静，顿时就清醒了过来。

　　“你们这么早去哪里啊……？”李睿揉了揉自己的眼睛，看着学姐她们好像正要推门往外出的样子，顿时说道。

　　“训练！”百里萌月双手插腰，昂了下小脑袋，非常骄傲地说道。

　　而站在她旁边的毛毛也似乎是在回应主人的话语一般“噜”地叫了一声。

　　学姐看了看自己眼前的李睿，然后似乎记起了什么，然后亲亲的在李睿的额头处吻了一口，然后摸了摸李睿的脑袋说道：“要乖乖的喔。”

　　本来还睡眼朦胧的李睿一下子就清晰了过来，顿时哭笑不得。

　　这不是以前自己经常对学姐做的事情吗，怎么一下子就反了过来了……

　　六月想了想，有些紧张的双手的手指绞动了一下，然后也学着学姐的动作，在李睿的额头吻了一下，然后一下子就跳开出去了。

　　“走啦走啦。”百里萌月已经不满的在门口处嘟囔着了。

　　笨蛋李睿臭死了，有什么好亲的，不过要是咬的话那就还差不多……这么想着的同时，她不由舔动了一下自己的小嘴唇。

　　李睿迷迷糊糊的洗漱完后，也走出房子了，不过却没有直接往重力房那边赶过去，而是去找石磊！

　　果然，这一大早的石磊就呆在武器兑换中心了。

　　石磊看到李睿顿时一阵惊喜，而在石磊的后面，却不知何时挂着许多的激光枪，估计就是上次靠着他的异能搜刮回来的那些。

　　李睿看到他也没有多废话，直接进入主题，把自己此行的目的告诉他。

　　“什么，你要和我学拳脚功夫？”石磊本来还喝着一口水的，此时听到李睿的话语顿时“咳咳！”了几下，眼睛也一下子瞪大了起来，似乎很不可置信的样子。

　　在他看来，李睿这种身手了，怎么可能还需要向他来请教那些东西？

　　“我是说认真的。”李睿点了点头，表情异常认真地说道。

　　“我听林茵茵说你以前是特种兵，而且还是很强的那种。”

　　石磊愣了一下，然后点了点头：“没错，我以前确实是特种兵。”

　　说道此处，石磊脸上似乎露出一丝缅怀还有骄傲之色，以前的日子仿佛一下子浮现在了脑海中一般。

　　不过这画面也是一闪而逝，很快的就又回到了现实中。

　　“但是这也没用啊，即使是以前最强的特种兵，对于异能者来说，根本就是很容易的对付。”

　　“特别是那些拥有诡异的，根本就能一下子就把我们这些所谓的特种兵给搞定……”

　　说道此处，石磊也面露无奈之色，要不是自己也觉醒了异能，恐怕自己也可能早就挂掉了吧？

　　“这些我知道，我想学习一下那些战斗技巧，你知道的，虽然我的异能现在看起来很强的样子，但是对于一些力量的掌控总的来说还是很不好……。”

　　这也是李睿的郁闷之处，虽然有了不少的实战经验，但对于自己身体的力量，李睿病不能完全的发挥出来。

　　关键就在于他以前根本就不会打架还有杀敌什么的，当然，这在当时的和平年代也根本不可能去学杀敌之术。

　　以至于到了现在，李睿都是凭着本能在战斗，如果能够学会一些杀敌之术，再凭借着异能，李睿觉得自己的战斗能力起码能够提升一倍有余吧？

　　听到李睿的述说，石磊沉默了一下，然后赞同般的点了点头。

　　“你说得也有点道理……”

　　“好吧，我就把我会的那些拳脚功夫教你，但是训练体能……”

　　说道训练体能，李睿摆了摆手道：“这个我自己解决，你只要教我那些杀敌的功夫就好了。”

　　体能训练的话可以利用重力房的训练来解决。

　　自从昨天过后李睿还是感觉自己的身体能力有所提高的，虽然不明显，但是所谓量变引起质变，相信坚持一段时间后，就会明显的感觉到了变化的了。

　　石磊点了点头，然后在武器兑换中心的门口处就直接从最基础的东西讲起。

　　“这个就是军体拳。”石磊此时示范了一下会对着李睿说道。

　　拳打、脚踢、摔打、夺刀、夺枪等格斗动作组合而成的一种拳术，李睿早在以前就听说过这东西，不过那时候是在一些小说上看过的，似乎把军体拳神话了，现在亲眼见到，李睿不由得目不转睛的看着。


第六百七十五章 一个月后

　　在接下来的近一个月内，李睿早上就去向石磊请教那些格斗技还有那些使用武器的方法。

　　毕竟以前都没有经过什么正式的训练，借着这段时间是时候应该好好的学习一下了。

　　而学姐她们也是早出晚归的样子，三只丧尸妹纸神神秘秘的，李睿都不知道她们所说的“训练”其实就是跑到“禁区”那边虐杀那些丧尸。

　　在那边的那些丧尸，在接下来的日子里似乎因为把那些人类的尸体都给吞噬完了，饥饿之下，竟然有的丧尸开始撕咬自己的同类了。

　　李睿看到这个情况一定会很惊讶，因为在以前，那些丧尸虽然成群结队的，但都不会对自己的同类下手的。

　　那些变异丧尸也因此而慢慢地开始出现了。

　　在那边依旧在厮杀中的学姐她们明显的感觉到了这一点，不过只是一般的变异丧尸的话，并不能对她们造成怎样的影响。

　　杀戮依旧在继续，那边的丧尸依旧不知道被她们干掉了多少了，但是数量依旧没有减少的样子。

　　那天晚上所吸引过来的丧尸实在是太多了，多得有点离谱了，似乎把“X”市内的大部分丧尸都吸引了过来，以至于现在暗夜基地的人想要去山下的城市那边搜寻物资都要从另外一边的小道绕道下去。

　　山道那边的公路也一直没有人去修整，开玩笑，那边下方全是丧尸，如果修好那路的话，岂不是让丧尸可以爬上来？

　　到时暗夜基地可就真正陷入危险的境地了。

　　“好像，力量又变强了……”学姐看了看自己满是鲜血的双爪喃喃自语道，而后面的丧尸依旧源源不断的想要扑向她，在这瞬间，学姐的手爪猛地一挥，周围的丧尸直接全部变成了碎块。

　　然后另外一只手把几颗“QQ糖”放进了自己嘴中吞噬起来，很快的，身体的疲惫感又消失了一点，学姐又开始杀戮了起来。

　　而另外一边百里萌月和六月也是同样的状况。

　　时间不知不觉就过去了一个月。

　　“现在已经适应了三倍重力，接下来可以向四倍重力尝试了……”李睿一边往科研所那边走着一边喃喃自语道。

　　在暗夜基地的这一个月以来，李睿本来光秃秃的头顶也已经长出了头发来，虽然不长，但看起来也很精神的样子。

　　依旧熟悉的往那边走了进去，连周围的那些守卫对于李睿也是很熟悉了。

　　“李哥，又来了？”一个年轻的吃着枪械的男子对着李睿笑道。

　　“是啊。”李睿点了点头笑道，这些守卫都是些年轻人，经过几次打招呼，此时也变得熟络了起来。

　　“现在林指挥在里面带着一些异能者好像在训练呢。”想了想，这个守卫还是对李睿说道。

　　“哦？”李睿一愣，林指挥李睿当然知道就是指的林茵茵了，这近一个月来都是自己一个人在那重力房进行训练，也没有看过有什么人来过。

　　此时听到他说林茵茵带着一批异能者过来训练，也不免有点惊讶。

　　熟练的在门口那里按动了一下，整个重力房的房门顿时就打开了，里面依旧和原来一样，暖暖的亮光也瞬间因为大门的打开而从里面跑了出来。

　　不过不同的是，此时里面正有着不少的人站在那里，大多数人的脸色都变得青青的，似乎很不好受的样子。

　　因为李睿的出现，此时全部人的目光都看向了李睿，似乎在好奇这个男子究竟是谁的样子。

　　虽然暗夜基地不少的人听说过李睿这一号人物，但是见过李睿的人也不多。

　　而且李睿其实长得也不是很帅，可以归属于耐看的哪一类。

　　“哦？你来了？”就在其余人好奇的盯着李睿的时候，林茵茵倒是嘴角翘了起来对着站在门口的李睿笑道。

　　原本站在林茵茵旁边的一个健壮男子，此时看到林茵茵本来冷艳的脸庞，因为李睿的到来嘴角翘了翘的样子，顿时一怔，随后看向李睿，眉头也皱了起来，他是谁？

　　“是啊……今天好多人啊……”李睿讪笑了一下，也走了进去。

　　刚一走进去，李睿就明显的感觉到了重力的变换，如果所想的没错的话，现在应该是1.25倍重力。

　　现在李睿对于这种程度的重力已经几乎没有什么感觉了。

　　“嗯，今天我带他们来试验一下重力房。”林茵茵点了点头说道。

　　“介绍一下，他们都是我们暗夜基地的B级异能者。”

　　B级异能者？李睿仔细看了看，周围有数十个人的样子，这十个都是异能者么？

　　“你好，我叫阵戎。”而就在此时，站在林茵茵旁边的那个皮肤黝黑的国字脸壮硕男伸手对李睿说道。

　　他目光炯炯的看着李睿，眼神中似乎还有着一些敌意的样子，让李睿感觉有点莫名其妙。

　　不过出于礼貌的习惯，李睿还是伸出手来。

　　“你好，我叫李睿。”李睿也以很官方式的话语说道，手刚和他的手握住的时候，一股力量瞬间从那男子的手指涌了出来。

　　李睿顿时满头黑线，这些人都喜欢在握手的时候这样下手么？

　　有意思……

　　这么想着，李睿的手指放过来用力的捏住了他的手掌。

　　训练了这么久，此时李睿的手臂的力量已经呈一个恐怖的速度在增长着，此时猛地一用力，这叫阵戎的男子此时脸色瞬间变成了猪肝色。

　　痛，锥心一般的痛从手指传了过来，所谓的十指连心，说的就是如此吧。

　　冷汗一下子就从他的额头流了下来。

　　不过所幸的是，李睿只是稍微给他一个小教训，然后就松开了他的手来，然后还很人畜无害一般的笑了笑。

　　这事情仅仅只是在一瞬之间，所以周围的众人似乎都没有发觉的样子。

　　“阵戎你怎么了？”旁边的一个男子看到他额头掉汗的样子，顿时好奇地说道。

　　这里可是有空调的，怎么会流汗呢？

　　“没，没有什么……”此时阵戎有倒吸了一口凉气，整只手有点现在还有着刺痛感。

　　不过幸亏骨头什么的好像没有什么事情，这让他在吃痛之余，不由得松了一口气。

　　这家伙……是强化系的异能者？


第六百七十六章 打脸啪啪响

　　“你现在能适应几倍重力了？”没有注意阵戎的表情，林茵茵好奇地对着李睿说道。

　　这些日子以来，她可是知道这个男子经常来这边的重力房进行训练的，都差不多一个月了呢……

　　这样想来的话，他应该能够适应两倍重力了吧？

　　“三倍。”李睿没有多想直接说道，所谓的适应，说的是真正的适应，就是和在普通环境下也能无异的那种。

　　而旁边的人听到李睿这看似简单的话语，顿时瞪大了眼睛。

　　“这不可能！”而刚刚的阵戎此时也大声说道，现在1.25倍的重力都让他们有着强烈的不舒服的感觉了，两倍的话估计直接把他们压得脑缺血，更加不用说是三倍重力了，估计人的血管都要爆掉吧？

　　其余人也一副不相信的样子。

　　“不信就算了。”李睿无奈地摊了摊手，自己可是没有说什么假话。

　　林茵茵此时还是一副惊讶的样子，本来自己已经往最好的方向想了，适应了两倍重力都很了不得了，没有想到这家伙竟然能适应三倍重力！

　　虽然平时心里老暗骂李睿“混蛋”，但是林茵茵还是相信李睿刚刚所说的话语是真的。

　　真是个怪物……看了李睿此时轻松的在1.25倍重力下进行热身运动，林茵茵不由得嘴角抽搐了一下。

　　而阵戎心里有点不屑，不就是适应了1.25倍重力的强化系异能者吗？有什么好得意的，还要吹牛说是三倍……

　　因为李睿在自顾自地热身了起来，其余人也没有说什么。各自的进行了一些运动，想要适应着重力。

　　毕竟这次来的主要目的就是要提升自己的力量的。

　　他们因为是第一次进入这重力房，此时的身体因为这突变的重力明显的变得有点迟钝起来。

　　李睿没有多关注他们，最重要的是要锻炼自己，其余人的质疑他可没有必要去真的争强好胜一般去尝试给他们看。

　　而阵戎此时还在对着林茵茵说着什么，他是很快的就适应了这1.25倍的重力。

　　一边向林茵茵说着什么一边以挑衅一般的眼神看向另外一边正联系着一些格斗技的李睿。

　　李睿刚好转身的瞬间看到他的表情顿时一愣，随后似乎联想到了什么，表情瞬间丰富了起来。

　　这家伙该不会是喜欢林茵茵那女人，然后把自己当做竞争对手了吧？

　　这么一想的话，这家伙一看到自己就带着的那股敌意，倒是也想得通了，顿时让李睿哭笑不得。

　　无奈地摇了摇头，依旧在开始在进行热身训练。

　　“你先锻炼一下吧。”而被一直搭话的林茵茵此时内心似乎也有些不喜了起来，淡淡地对着旁边的阵戎说道。

　　她本来就并不是话比较多的人，此时阵戎一直在她耳边说着话，就像是一只蚊子嗡嗡响一般，让人觉得烦躁。

　　不过这种事她也不好直接说出来，只能这样淡淡地说道。

　　本来越说越兴奋的阵戎此时一怔，然后讪笑了一下说道：“我已经适应了这1.25倍重力了。”

　　似乎还怕林茵茵不相信一般，然后在原地打了一套拳法起来，行云流水，一点都没受到重力的影响一般。

　　林茵茵看着这一幕有些吃惊，不过随后就释然了起来，阵戎以前就是一名特种兵，而且现在还觉醒了异能，能这么快适应这1.25倍重力倒也是正常。

　　再看了看其余人，现在都是从刚开始的不适应到现在的活动自如了。

　　在一旁看着李睿有些惊讶的样子，这些人的适应速度很快啊……

　　而且每个人的身体似乎都挺强壮的样子，估计这些异能者以前就算不是当兵的也进行过长期的锻炼吧？

　　“林指挥，不如我们试试两倍重力？”此时一个女子对着林茵茵兴奋地说道。

　　她是这些人之中的唯一一个女人，皮肤有点黝黑，剪了个清爽的短发，而且手臂上的肌肉还挺明显。

　　李睿看了一亮就打了个冷战，这种肌肉女李睿可是不喜欢啊……

　　还是学姐她们好，虽然力量非常大，但却看起来没有什么肌肉的样子，和普通的女生一样，这种反差也有点奇怪。

　　“是啊，不就是两倍重力嘛，我感觉应该没什么事情。”此时阵戎听到那女人的话语，也顿时点了点头附和道。

　　“两倍重力好像有点快了啊……”林茵茵眉头皱了皱说道，她那时候可是见识过两倍重力会是怎样的情况，连李睿这个“怪物”都直接被压趴下，这些人，说不定更加难堪，到时弄出了什么乱子出来可就麻烦了。

　　林茵茵还在有所顾忌的时候，其余人顿时都附和了起来，似乎对于两倍重力很感兴趣的样子。

　　李睿听到他们的话语暗暗觉得好笑，等下你们就会知道，两倍重力是什么感觉了……

　　在众人的强烈要求之下，林茵茵没有办法，去那边开始调试出两倍重力。

　　不过在这时候，林茵茵已经退到了门口处了，她可是有自知之明的，两倍重力等下把自己压迫出丑可就不好了。

　　作为一个高层，要时刻保持着自己的形象。

　　“准备了啊……”在那边按动了一下机器的林茵茵对着那边的众人说道。

　　“兄弟，你不怕？”此时，一个男子看着依旧在那边进行热身运动的李睿说道。

　　语气中可以看出他根本就不相信李睿刚刚所说道的他能适应三倍重力的事情，此时正“好心”劝说李睿。

　　李睿嘴角抽了抽呵呵笑了笑道：“没事。”

　　看到李睿这么不以为然的样子，那男子有点不屑的哼了一声，等下你就知道了！

　　“可以了！”此时随着林茵茵的手指最好一下按动在机器上，周围的人的脸色顿时一般。

　　周围的环境没有什么变化，但是站在房间的众人却感觉变化极大！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，猝不及防之下的众人全部都被这两倍重力给弄得直接趴在了地上。

　　而且因为这两倍重力，他们的身体的血液循环都出现了问题，一个个面色惨白的样子。

　　本来还以为二倍重力即使会对自己产生很大的压力，但也没有想到会是这个结果。

　　根本就是让他们狼狈不已啊！

　　不过有的人，在自己这幅惨样的时候，顿时想到了刚刚“口出狂言”的李睿。

　　人类的心思就是这么奇怪，虽然自己很惨，但是如果能看到别人更加惨，那么那种难受的感觉似乎会得到舒缓似的。

　　阵戎感觉自己实在是太丢脸了，特别是林茵茵还在门口看着他们，顿时感觉脸庞像是被火烧一般。

　　咬着牙齿，扭头往李睿那边看了过去，顿时瞪大了眼睛。

　　这怎么可能！

　　此时李睿竟然在那里悠闲的踩着健身车，仿佛一点都不受影响一般。

　　打脸，赤裸裸的打脸啊！！！而且还是打得啪啪响的样子！


第六百七十七章 姐妹花什么的

　　李睿眼珠子看着他们转了转，似乎是在说，你看，我早都说我已经适应三倍重力了。

　　很快的，看到这状况的林茵茵已经赶快把重力装置给恢复到了正常的状态了。

　　再不快点改回来原来的重力的话，估计这些异能者受到什么不可挽回的伤害，那对于暗夜基地来说损失就大了。

　　随着重力装置一停止，众人感觉身上顿时变得轻松了起来，就像是轻飘飘的一般，大口大口的喘着粗气。

　　如同快要溺毙的人突然活了过来一样，众人还趴在地上享受着这舒服的感觉。

　　“都说了两倍重力你们会受不了的。”此时林茵茵无奈地摇了摇头说道。

　　而其余人听到她的声音顿时有点脸红的全部爬了起来。

　　“林指挥，我觉得两倍重力……普通人类根本就没有办法克服啊……”那个黝黑的女生此时皱了皱眉头说道。

　　“刚刚感觉血液循环都不正常了，差点就要死掉了……”

　　她这么说着的同时，林茵茵眼神一挑，然后示意她看向李睿那边。

　　众人都脸色惨白一点力气都使不上的样子，而在那边的李睿，此时竟然依旧轻松的在用器材锻炼着自己的身体。

　　仿佛刚刚什么事情都没有发生过一般。

　　“怎么会……”这女子此时顿时捂住了嘴巴，这简直是太神奇了吧？两倍重力竟然完全不受影响的样子？

　　本来还以为李睿吹牛的众人，此时也一下子神色就变化了起来。

　　而阵戎看着周围的众人变化的眼神，顿时捏住了拳头，冷哼了一声，不就是能适应二倍重力吗？

　　自己如果训练一段时间也一定可以很轻易的超越他！

　　但是他不知道的是，一般的人长期在二倍重力下，身体的血循环都会发生变化，而且心脏什么的都会出现问题。

　　不像李睿那般有着念气的存在，强行让身体的血液循环保持在和原本一般，只是身体所受到的重力和他们一样罢了。

　　当然了，如果一般人从一开始慢慢地训练适应，也有可能最后也能适应高倍数的重力，当然，这确是需要非常多的时间来训练了。

　　因为刚刚的事情，众人也没有了继续训练的心思，准备明天调整好身心再继续来战斗了。

　　“茵……林指挥，你也一起走吗？”阵戎本来想叫茵茵的，但是一想到自己这样叫的后果，顿时打了个冷战，然后只能称呼“林指挥”了。

　　“嗯，我还有点事情，你们先走吧。”林茵茵点了点头说道。

　　阵戎看了一眼李睿那边，不过现在的身体真的非常的不适，刚刚的两倍重力给他们带来了太多的不适的感觉，此时也有心无力了。

　　等众人离开后，林茵茵的表情一下子变了一下，对着不远处的李睿说道：“你真的能够适应三倍重力了？”

　　“废话。”李睿瞪了她一眼说道，对于这个女人，李睿可不会像刚刚他们那么客气。

　　毕竟自己真正意义上来说并不是属于暗夜基地的人员，所以此时也不用向见到领导一样对待她。

　　“那就来试试！”林茵茵顿时有点跃跃欲试的样子，然后又往机器那边跑了过去。

　　整个人和刚刚那冷冰冰的样子似乎明显的不同，因为在李睿的手上吃亏了好几次，所以现在她非常想要看到李睿吃瘪的样子。

　　“滴！”“滴！”“滴！”一阵机器的响声响起，李睿此时眼瞳缩了缩，虽然自己能够适应三倍重力，但这样突然从普通的状态下变成三倍重力，李睿瞬间还是有点压力的。

　　不过很快的，李睿就适应了起来，很惬意的在打起了一套拳来，这是石磊教自己的格斗技。

　　“还真的是适应三倍重力了啊……”此时林茵茵吃惊的捂住了嘴巴，看到李睿那和平常差不多的样子，林茵茵差点就想要踏进去看看是不是机器有问题了。

　　不过好在在这瞬间林茵茵活生生的克制住了这股冲动，刚刚两倍重力都让那些人那么难受，如果贸然尝试三倍重力的话，自己估计会吐血身亡。

　　“你什么时候开始适应三倍重力的？”林茵茵站在门口处继续对着李睿说道。

　　“前几天吧！”李睿拿起了两个哑铃在举着的同时回答道。

　　这哑铃虽然不是很大，但在重力的作用下，连重量都活生生地提升了三倍，此时李睿来回举了几下，还是明显的感觉非常沉重的。

　　这么算起来，他在重力房根本连一个月都没有，就已经适应了三倍重力，真是一个变态！

　　林茵茵不由得在心中暗暗吐槽道。

　　“对了，林冰冰她们还没有回来？”李睿记得上次的时候，她们那几个人又出去搜寻母体了，就像陈守义当时所说的，如果自己跟着他们一起的话，最后他们又会依赖于自己还有学姐她们的实力，而没有得到那在生与死中的锻炼。

　　不过似乎也好久没见到她们了，好像差不多已经一个多月了吧。

　　还有苏义自己的这个老同学也和他们一起啊。

　　“你问她干什么？”林茵茵听到李睿的话语顿时一个激灵，看向李睿的眼神就像是防狼似的。

　　好像自己在打林冰冰的注意一般。

　　“拜托，我可不是要打你妹妹的注意。”李睿无奈地揉了揉自己的额头，然后摊了摊手说道。

　　这两姐妹不仅长得几乎一模一样，连性格都差不多。

　　“是吗？”林茵茵冷笑了一下表示怀疑。

　　“你们男人不就都这么好。色吗？要不然你也不会找了三个女朋友了。”林茵茵此时明显的不相信李睿的鬼话。

　　而且学姐她们每天晚上和李睿一间房，林茵茵可不相信他是个柳下惠。

　　那天晚上自己还听到这家伙大呼什么“不行了”“不行了”的话，简直就是个色中饿鬼！！！

　　想到这她的眼神恶狠狠地瞪了李睿一眼。

　　李睿有点莫名其妙，这自己是怎么招她惹她了啊……

　　“怎么？难道你还想要姐妹花一起？你们这些男人简直就是变。态……”见李睿瞪住她的样子，她继续冷笑着说道。

　　双手怀抱在胸前两只大大的兔子上，仿佛怕李睿要抓住它们一样。

　　“我只想说……是你想太多了……”李睿无语地说道，不过姐妹花什么的，似乎确实有点诱人的样子……


第六百七十八章 四倍重力！

　　“他们还在那边搜寻母体，似乎遇到了什么比较棘手的事情，还没有解决掉。”此时林茵茵的表情也变得认真了起来说道。

　　“都一个月了，该不会遇到什么大麻烦了吧？”李睿不由得说道。

　　在末世里，李睿除了和学姐她们关系亲密外，其余几乎都没有什么朋友，就林冰冰还有苏义两个算是很熟的。

　　此时听到这种情况也不希望他们有什么事情。

　　“有问题她们会联络我们的，给他们锻炼一下的机会也好。”此时林茵茵有点严肃地说道。

　　毕竟现在可是末世，不是以前安逸的世界，经历的事情可能会很残酷，但是却是一个锻炼自己，让自己适应末世的机会，作为姐姐的她也不会让她成为一个温室花朵。

　　李睿摇了摇头，这个女人，一会一个样。

　　此时李睿看也开始了这一天的正式锻炼了，在三倍重力的情况下，李睿开始把石磊所教的那些格斗技都再全部使用了一遍。

　　在这种情况下，李睿的整个人的动作都很快，如果在平常状态下，恐怕会达到一个更加可怕的状态。

　　例如一拳打爆丧尸的脑袋什么的……

　　“似乎无论是身体力量和身体的强度都提高了非常多啊……”林茵茵依旧站在门口处看着李睿的训练，不由得自言自语道。

　　随着开始训练，李睿也慢慢进入了自己的状态中，连一直在门口关注着他的林茵茵都忽略了的样子。

　　时间一分一秒的过去了，李睿现在已经满身大汗，但是身体的疲累感却不是太严重。

　　因为这三倍重力的感觉李睿已经完完全全的适应了，此时他站在里面的感觉就像是林茵茵站在外面的感觉。

　　而林茵茵如果站进来的话，肯定会受不了的。

　　“怎么，想要尝试一下四倍重力吗？”李睿还在喘气休息着的时候，一直在门口站了许久的林茵茵此时突然开口说道。

　　此时她对于李睿也愈发的好奇了起来，既然三倍重力已经能够适应了，那么四倍重力呢？

　　她还真像看看这家伙的极限到底在哪里，或者说是想看看人体的极限在哪里。

　　“四倍啊……”李睿坐在地上，感受着身体不断留下的汗水，喃喃自语道。

　　三倍重力已经没有问题了，那就试试吧！

　　“可以。”

　　看见李睿点头，林茵茵手指顿时往门口的那个装置按去，在最后要按下去的时候，她的手指顿时怔住了一下，然后说道：“真的要四倍重力，我按确认了啊……”

　　刚刚她的话语有点半开玩笑的性质，此时听到他确认，林茵茵也不由得再次说话确认。

　　毕竟是四倍重力，每多一倍，那感觉都不一样，也有可能会因为承受不住而死掉也有的……

　　“真的，你怎么变得废话了。”李睿不满的嘟囔道。

　　混蛋，那你去死好了！第一次听到有人竟然敢说自己说“废话”，林茵茵明显的怒了。

　　然后手指一下子就往那确认按钮那里按了下去！

　　“滴滴滴滴”的声音一下子传了出来，周围的灯都亮红了一下，气氛一下子就变得莫名的诡异了起来。

　　“没事？”林茵茵按了确认按钮后，然后看着依旧坐在原地上的李睿说道。

　　此时的李睿好像突然怔住了一般，在原地一动不动的样子。

　　“噗”的一下，就在这瞬间，李睿的嘴中猛地吐出了一口鲜血，然后整个人的双手直接撑住了地面。

　　“你没事吧？”林茵茵此刻看到了这情况也瞬间变得慌乱了起来，手指就要往重力装置那里按去，想要停止这边的重力装置。

　　“不用！”而此时李睿的手对着林茵茵挥了挥说道。

　　果然重力多了一倍，这所承受的重力差点让自己有点受不了啊……

　　整个胸口都变得闷闷的，此时意念一动，身体的念气淡淡地覆盖在了自己的身躯上，那种压力一下子就减少了很多，血液循环也一下子就变得正常了下来。

　　“好了，我要继续训练了。”无视了林茵茵此刻震惊的神情，李睿直接站了起来，开始了在四倍重力下的锻炼。

　　“简直就是怪物……”而林茵茵眼睛依旧是瞪大的样子，不可置信的轻声嘀咕着。

　　不过在看了李睿训练一会，一个人影顿时从外面跑了过来。

　　“林指挥，联络部那边好像出现了紧急的事情……”那是一个穿着一身迷彩服的年轻男子，此时正气喘吁吁的对着林茵茵说道，看得出来他是很急促的跑过来这边的。

　　听到他的话语林茵茵顿时一惊，然后说道：“怎么了？”

　　“不清楚，只是联络部那边说有紧急的事情要你赶紧过去……”男子摇了摇头后说道。

　　“我们赶紧走！”

　　李睿依旧在重力房锻炼着，因为沉浸在训练格斗技，所以此时这一幕他倒是没有发现。

　　等他再次转身看向大门那边的时候，本来站在那的林茵茵似乎早已经走掉了。

　　李睿摇了摇头，把重力房的房门关住，直接继续自己的锻炼。

　　“同类……”而此时在“禁区”那边的一栋建筑里不停的厮杀着的百里萌月顿时听到在角落处正有一只丧尸的身影走了出来。

　　因为百里萌月似乎发现了在楼内的那些丧尸比较多变异的，而且击杀这种丧尸所取得的“QQ糖”的质量也比较高的样子，所以最近她都跑进那些建筑里面进行杀戮。

　　“哦？你这个蝼蚁竟然会说话？”百里萌月此时的眼瞳红得厉害，在黑暗的环境下，也能瞬间看清那边发出声音的那个生物。

　　那是一个看起来脸色惨白的丧尸，不过与其他丧尸不同的是，这只丧尸的身上似乎换了一套衣服的样子，看起来很整齐干净的样子。

　　此时它慢慢地往李睿那边走了过来然后一边说道：“同类，我很欣赏你……”

　　“你做我的配偶吧……”这只丧尸一边慢慢地说道，一边舔动了一下嘴唇，仿佛是在看很美味的食物一般。

　　那血红的双瞳变得更加的炽热了起来。

　　双手伸出，就要往百里萌月那边捉过去的样子。


第六百七十九章 双马尾萝莉？

　　百里萌月看着这只丧尸过来叹了口气，就像是感叹人生一般。

　　“呼！”而毛毛看了看自己的主人，也跟着有样学样的叹了口气，看起来异常滑稽的样子。

　　右手的黑色长剑直接在原地对着它的方向一划，顿时那只正要慢慢地走过来的丧尸的躯体一怔。

　　百里萌月直接头也不回的往另外一边走去，而毛毛却跑了过去，在这瞬间，那丧尸的躯体瞬间分为了好几块，鲜血也在这瞬间迸发了出来。

　　毛毛很是熟练的把那只丧尸的“QQ糖”给取了出来。

　　这些蠢货同类简直就是找死！此时往另外一边走过去的百里萌月不由得嘀咕道。

　　现在百里萌月的头发似乎变长了许多，战斗的时候尤其的不方便，让她不由得有点不爽的感觉。

　　不过很快的，百里萌月就在这附近的某处似乎以前是精品店的地方，找到了几个绑头发的白色皮筋。

　　因为有包装抱住，虽然外面沾了不少鲜血的样子，但里面还是很干净的。

　　在这店内还贴着一些二次元的海报，不过因为鲜血的沾染变得很脏的样子。

　　看了看周围一张海报上面的女生绑着双马尾的样子，想想，百里萌月把双刀插进刀鞘里面，然后对着透明的玻璃门开始绑起头发来。

　　而玻璃门外面，是一张张丧尸的脸庞，看起来异常的渗人，不过她却一点感觉也没有。

　　毕竟作为高级丧尸，这些普通的丧尸在百里萌月眼里就是一群“食物”而已。

　　很快的，百里萌月就绑起了一个双马尾，然后感觉头发不会再乱飘了起来，顿时高兴了起来。

　　然后一下子就往前面走出去。

　　“都是些普通的蝼蚁。”两刀斩了过去，百里萌月瞬间把在门口处的一排丧尸给横腰斩断掉。

　　然后猛地一越，几个踏步的瞬间就往另外一边走了过去。

　　因为现在时间还早的缘故，百里萌月顿时想要往另外一边的城区去看看有没有什么比较厉害的同类出现。

　　以百里萌月的实力，要穿越过去这处尸海似乎也是很轻易的样子。

　　这边的丧尸的实力明显地对于现在的百里萌月来说太弱了一点。

　　很快的，百里萌月骑着毛毛就来到了桥梁那边，在这里依旧有着许多的丧尸，密密麻麻的，普通人看到早就感觉头皮发麻了。

　　不过对于百里萌月来说并不是什么太大的事情。

　　此时她的眼瞳红亮的厉害，身上似乎散发着一股无形的气势，周围的那些普通丧尸瞬间就不敢接近她了。

　　站在桥边往下方看过去，一条大大的鱼顿时在下面的水中跳跃着，似乎是因为被感染的原因，明显的可以看到它眼瞳中的红色。

　　“笨蛋李睿最近好像也在一直锻炼着呢……”喃喃自语了一下，听说鱼头是最补了，吃鱼头能够让人很聪明，笨蛋李睿那么笨，是时候应该补补脑子了，不然这么笨的仆人可是有失自己高级丧尸的身份。

　　百里萌月摸了摸自己的小下巴一副若有所思的点了点头，然后就往另外一边走去。

　　一边走，百里萌月一边寻找通向下方河流岸边的路，小脑袋看了看去的，马尾也一甩一甩的，在配上她的面容，明明就是差不多十八岁左右的年纪，此时看起来就像是一个双马尾萝莉一般，看起来异常的可爱。

　　当然，如果有人说她可爱的话，她肯定会很生气，对于她来说，“可爱”可是一个贬义词。

　　过了桥梁那一边后，丧尸的数量就开始慢慢地减少了，尤其是百里萌月在继续沿着河边那里走了好长一段距离后，几乎就没有见到丧尸的身影了，不过倒是地面上有着许多尸体，也不知道是被什么人给斩杀掉的。

　　“在哪里呢……”此时骑在毛毛的身上，百里萌月托着小下巴往右边的河流看去，都没有一个地方可以通向下方的，她可没有这么蠢，为了要抓鱼而直接从上面跳下去。

　　“老大老大，你看下面！”此时在一栋建筑里面，一个面色猥琐的男子急急忙忙地往一间屋内走了进去大声说道。

　　“草，在嚷嚷什么呢！”此时在里面的一个优点肥胖的男子顿时大声吼道。

　　而在他的身下，正有一个女人正不停的动作着。

　　“我在下面看到一个美女！”男子看了一眼，顿时转头过去，不过喉咙还是暗暗的咽了口口水。

　　等老大玩完，就应该轮到我们了吧？

　　“美女？”听到这话语，这个有点肥胖的男子顿时小小的眼睛一下子就睁大了起来，然后一阵穿戴后，把旁边的女人踹开就往外面走了出去。

　　而在那边已经有着好几个男子站在围栏那边往下方看去。

　　“哪里有美女呢？”此时他一走来，周围的男子瞬间很识相的让开来。

　　这个肥胖男子眼睛死死地往下面盯着，寻找他们口中的美女。

　　眼神四处看了一下顿时发现在那边正有一个女子骑着一个……羊驼？

　　揉了揉眼睛，仔细一看，确实是骑着一个羊驼，骑马骑什么的都有看过，他唯独就没有人见过骑羊驼这种东西的。

　　在惊讶了那么一下子后，眼神看向这女子的面容，顿时眼睛一下子变得更大了。

　　双马尾……萝莉面容……

　　这两个要素让这肥胖男子一下子像是打了鸡血一般，手指颤抖着指着那边：“这美女看起来年纪有点小啊……”

　　此时周围的人听到他的话语顿时一愣，难道老大因为她好像年纪不大的原因要放过她吗？

　　看来老大好像还是有点人性的啊……

　　“哈哈哈，我就好这口！”就在这旁边的那些男子暗暗佩服的时候，这肥胖男子顿时说道。

　　“……”

　　“拿枪，下去把她给捉回来，今晚有得玩了，屋里的那些早就玩腻了。”

　　“啧啧，还没见过这么漂亮的女子啊……”随着百里萌月骑着毛毛愈发的靠近他们这边，这肥胖男的眼睛更是充满了无比的淫。荡之色，连嘴角都有着一丝丝唾液要流出来的样子。

　　“就这么一个少女，要拿枪吗……”一个男子有点不解地说道。

　　这些枪支有点重，对于以前完全没有开过枪的他来说，赶紧有点麻烦。

　　“傻货，能一个人穿越到这边，而且还没有死掉，估计总有着特别的本事，说不定是异能者也说不定！”


第六百八十章 看金鱼

　　听到自己老大的提醒他顿时一惊，然后赶紧握紧了手中的枪支。

　　然后一群人就往楼下跑了下去。

　　“老大，最近的食物好像不多了……”一边走着，一个男子对着走在最前面的肥胖男小心翼翼地说道。

　　“等下把她抓回来，再把那只羊驼烧了来吃就好了。”肥胖男听到他的声音瞥了他一眼，然后无所谓地说道。

　　虽然自己没有吃过羊驼肉，但这东西应该没毒，只要没毒的话，什么肉不能吃？就连人肉……

　　这么想着他的眼神也变得阴沉了起来，能成为这些人的老大，心狠手辣也是必须的。

　　“啊？我才不要吃草泥马！”一个男子听到这肥胖男的话后顿时失声大叫道。

　　“我草，你骂谁呢？”听到他的话语，肥胖男子顿时眼睛瞪大，一脚踹在了他的肚子上。

　　吃痛的他一下子就滚到了楼梯的角落边上，然后疼痛的呻吟了起来。

　　“我说的是草泥马啊……”他顿时有点委屈地说道，明明他不是说的老大，为什么老大还是要打他？

　　这顿时让他无限的不解。

　　“你他妈的还敢骂我！”听到男子的话语，肥胖男更加的生气，就要一脚再次往他身上踩过去的时候，旁边的一个男子拉住了他一下讪笑道：“他说的是羊驼，羊驼……”

　　似乎一下子反应过来，那在角落的男子此时也顿时惊喜地说道：“是羊驼，是羊驼，不是草泥……”

　　说道这，他顿时捂住了自己的嘴巴，他可不想再活生生地挨上一脚。

　　“哼！赶紧走快点，等下被她走掉了你们今晚也不要吃东西了！”

　　而此时的百里萌月依旧骑着毛毛沿着河边上面走着，骑着毛毛一路走过去，都没有发现有可以下去的地方，顿时让她更加的郁闷。

　　周围的风很大，把她的两条小马尾吹得一荡一荡的。

　　“可惜毛毛你的头毛还不够长，不然我也帮你绑一个。”骑着毛毛一边走着，百里萌月一边无聊的玩着毛毛头顶的毛发。

　　就在这个时候，百里萌月的嘴角顿时翘了起来，似乎有人类过来了啊……有意思。

　　果然，没多久，一个拿着枪支的肥肥的男子从前面跑了过来，见到百里萌月刚好走过来的样子，顿时眼睛一亮。

　　“小妹妹，你要去哪里啊？”男子一脸狞笑着说道，脸上的横肉随着他的笑容一抖一抖的，让让看起来就觉得恶心的样子，当然了，百里萌月更加想直接两刀砍死他。

　　不过想起笨蛋李睿说不要随便对人类下手，所以此时百里萌月看到这人类没有做什么，也没有了直接干掉他的心思。

　　这蝼蚁人类太弱了，自己杀掉他好像有失身份……此时的百里萌月在心里暗暗想道。

　　而这男子此时正贪婪的看着百里萌月的面容，这种长相甜美，而且还绑着双马尾的萝莉属性女子可是很少见的啊……

　　而且她似乎根本没有化妆，但那皮肤依旧细腻得不像话，脸上根本一点痕迹斑点都没有。

　　就像是一个天使一般……

　　当然他不知道的是，百里萌月可是一个比恶魔还要恶魔的存在啊……

　　“你知道，哪里可以通向下方的河岸吗？”此时百里萌月指了指下方说道，因为从这里往下看，能够明显的看到下面河边是有一处通道的。

　　“我当然知道了，不过现在你看天色也有点晚了，不如先去我们那边休息一下吧？”此时肥胖男子指着天空中的太阳说道。

　　百里萌月嘴角翘了翘，真是傻逼，竟然比笨蛋李睿还要笨，明明大大的太阳竟然说天色晚。

　　此时这肥胖男子明显的威胁的话语，却不知在百里萌月心里已经被称为傻逼的存在了。

　　“快点带我下去。”百里萌月摇了摇头，然后继续对着他说道。

　　“老大，她要下去该不会是要去看金鱼吧？老大你就带她去吧，哈哈……”而此时后面的几个男子也跟了上来，一脸的痞相暴露无遗。

　　“哈哈啊哈”而其余人也附和着大笑了起来。

　　因为这边几乎没有丧尸的存在，让他们也没有任何的戒备心，而这边的幸存者，早就被他们全部杀害掉了。

　　毕竟人越少，食物就不会有那么多人抢了……

　　“哦？原来如此。”肥胖男子此时露出了异常猥琐的笑容然后笑道。

　　“看金鱼”这个词语似乎有着某种特别的意思，不过百里萌月可是不知道，只是眉头蹙了起来。

　　这些人类真是麻烦，老老实实带自己过去不就得了，而且他们的笑容也让她觉得异常的讨厌。

　　“好了，先陪我们玩完，我们再带你看金鱼……”此时肥胖男子已经有点色迷心窍了，刚刚自己所说的一个少女能在这种地方悠闲的行走肯定有着自己强大之处的话语也顿时抛诸脑后。

　　女人见多了，这么可爱的可是第一次见到啊……咽了口口水，然后伸手就要往百里萌月的身上去抓过去。

　　就在这瞬间，他还没有发现什么事情，就感觉“嘭”的一下，整个躯体就像是撞上了汽车一般，直接被击飞了出去，往旁边的大河里掉落了下去！

　　“救命啊……”此时他在空中大声地喊道，眼神变得异常的惊恐了起来。

　　但是这已经无济于事了，他整个人此时迅速地往下方掉落了下去。

　　而毛毛在地上蹭了蹭自己的蹄子，仿佛刚刚的那一脚让它的蹄子都踢脏了一般。

　　“救命……救命……”那肥胖男刚一掉落手中，正想要凭借着自己的水性游走的他顿时感觉身体一痛。

　　特别是他的小JJ那里，瞬间好像被什么东西给咬掉了的样子。

　　紧接着因为血水的散发，顿时吸引了更加多的生物过来，瞬间整个人就沉了下去。

　　想起自己虐杀人类的事情，他怎么也没有想到，自己有一天也会被这些怪物虐杀掉，这就是报应吗……

　　还没让他多想，他整个人瞬间就完全失去了意识，而且整个躯体也在短短的时间内变成了一具骨架子了。

　　“老大！老大！”而另外的几个男子此时赶紧跑到栏杆那边对着下方大声吼道，不过却没有任何声音回答他了。

　　“哈哈哈……”不过没有听到他的回声，几个人却顿时笑了起来。

　　“这混蛋终于死了，终于死了，死得好啊！哈哈哈。”几人瞬间就像是过年了一般，兴高采烈了起来。


第六百八十一章 女人的疯狂

　　因为这肥胖男子的武力比他们强太多的原因，在末世这个弱肉强食的世界，他们没有办法只能把他奉为老大，此时见到他似乎死掉了，怎能不高兴呢？

　　“死了就死了，你们赶紧带我下去。”百里萌月此时挥了挥手，有点不耐烦地说道。

　　等下天黑了就抓不到大鱼回去给笨蛋李睿补脑子了。

　　而此时在那边正自我训练着的李睿顿时打了个喷嚏，我靠，难道有人在想我吗？李睿不由得暗自想到。

　　“去什么？”此时他们面露狰狞地盯着百里萌月。

　　刚刚那个肥胖男子会被踢下去，在他们以为，都是毛毛这个进化兽趁那肥胖男子不注意的原因。

　　此时为了避免刚刚的那种情况再次发生，他们和百里萌月保持着一段距离，然后持枪对准了毛毛，先把这只可能带来威胁的进化兽先干掉，让后再把这女子给掳走好好蹂躏一番……

　　这么打着一副好算盘的瞬间，他们对着毛毛的身体就要扣动扳机了！

　　好无聊的人类……百里萌月托着下巴无趣地看着他们，毛毛进化后已经有了硬化皮肤，现在的子弹，根本就不可能射穿毛毛的躯体，这些人类注定要白费功夫了。

　　而他们看到百里萌月的这幅样子，顿时以为是百里萌月害怕得不敢说话了，顿时内心更是狂喜，仿佛事情已经十拿九稳了。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的枪支射击声响起，顿时那些子弹飞快的朝着毛毛射击了过去！

　　都说宠物似主人，毛毛似乎也拥有着百里萌月那种骄傲的个性，此时的头颅也昂了起来，一副很了不起的样子。

　　子弹在射击到毛毛的躯体上的瞬间，就像是射击到了什么坚硬的金属上方一般，“当”“当”“当”的声音瞬间响了起来，子弹直接掉落在地上，他们想象中的这羊驼被射击得鲜血四溅的情景根本没有发生。

　　“怎么可能！”一个男子捂住嘴巴惊声叫道。

　　不过很快的，另外几个人就不信邪的继续对着毛毛射击了过去，但是结果都是毫无例外，那些子弹就像是射击到了无比坚硬的钢板上一般，根本无法对毛毛造成任何伤害。

　　“无聊死了！”此时听着那些枪支声“嘭”“嘭”“嘭”的想着，百里萌月有些心烦，猛地一用力，整个身体从毛毛身上跳了起来，双刀在空中一瞬间就拔了出来，随着几道寒光一闪，他们都还没有感觉到有什么的情况下，瞬间就发现，自己手中的枪支不知道什么时候就已经断成两截了！而且那切块看起来异常的整齐，就像是被什么机器切割的一般。

　　“赶紧带我去下面那边，不然直接杀掉你们。”百里萌月此时眼神变得阴冷起来，盯着他们说道。

　　这个时候他们顿时反应过来，刚刚的一瞬间，似乎是她用手中的双刀把自己的枪支直接给斩断的！！！

　　此时他们已经有点傻眼的感觉，用长刀就能把枪支给斩断，而且还在自己等人根本没来得及反应的瞬间，如果是斩向自己的话，估计直接就变成几块了吧？想到这，他们顿时敌意感觉身体一寒，整个人也颤抖了起来。

　　打这种女子的主意，老大也死得不冤啊……

　　“我们带路，我们带路！”此时看到百里萌月阴冷地眼神再次看了过来，瞬间大声说道，他们可不想因此死掉了啊……

　　因为他们对于这边的地形很熟悉的，所以在他们的带领下，百里萌月很快的就看到了一条通向下方河流的阶梯。

　　“就是这边了……”一个男子指了指这边的阶梯，颤抖着身体说道。

　　其余人也是一脸慌张的看着百里萌月，似乎怕她一不高兴把他们给剁了一般。

　　“嗯。”百里萌月点了点头，然后就往下方走下去了，也不再看他们一眼，这种蝼蚁，对于百里萌月来说，杀掉他们还脏了自己的刀呢。

　　很快的，百里萌月就走到了下方去了，而那些男子此时见到百里萌月竟然没有理会自己等人，顿时一喜，然后几人互相对视了一眼，瞬间撒腿就跑。

　　手中那些断裂成两截的武器，早就被他们所扔掉了。

　　“妈的，差点就被那个少女给杀死了……”一边跑着，一个男子还心有余悸地说道。

　　转头看了看后面，似乎她没真的没有理会自己等人，顿时全身轻松了起来。

　　“就是说啊，怎么会有这么厉害的少女……”

　　“对了，老大死了，那些食物还有女人不就属于我们的了吗？”此时一个男子猥琐地笑道。

　　随着他的一说出口，顿时让其余人眼睛一亮。

　　在末世这个没有什么约束的地方，那个肥胖男子可是强行掳了好几个女人回来。

　　当然这些女人都是他的禁脔，并没有让这些男子碰，此时想到此处，这几人顿时露出淫。光，以更加快的速度往回跑去了。

　　“哈哈，那几个骚货我早就想上了！”一个男子一边跑一边兴奋地说道，连身体的某处都有了反应。

　　几个男子很快的就回到了刚刚他们的基地那里。

　　刚一踏步走进去，顿时黑压压的枪口对准了他们，几个似乎因为发生过某些事情，变得满脸狰狞的女人正拿着枪支对着他们。

　　“你们……你们想要干什么？”此时这几个男子本来兴奋的内心一下子就像是被泼了一盆冷水一般，一下子就从头冷到脚了。

　　这些枪支，好像是在老大房间里被锁住的，她们怎么拿到的？

　　“我们刚刚看到了，那人渣已经死了吧……”此时一个女子露出疯狂地笑容说道。

　　此刻她身的衣服很少，看起来还有点破烂的样子，露出一片片白皙的皮肤。

　　不过这时候那几个男子都没有了什么心思，因为现在他们正被那黑漆漆的枪口对准着呢！

　　“你们说什么呢……”一个男子此时已经冷汗直流了，不过还是清醒装作镇定地说道。

　　“你们这群人渣，我早就受不了了……你们都去死，都去死！！！”

　　还未等他多说什么，另外一个女人已经全是颤抖了起来，仿佛饱受了许多非人的折磨一般，瞬间扣动扳机射击了起来！随着她扣动扳机，另外两个女人也同时扣动了扳机射击了过去！

　　顿时一阵阵枪声响彻了整个楼道……

　　他们永远也想不到，一群女人，被逼急了也能疯狂到这种程度。


第六百八十二章 抓捕大鱼

　　百里萌月此时正站在河岸边，刚刚那些男子走掉她早就知道了，不过对于她来说，不过是蝼蚁罢了，自己可没有必要去理会那么多，自己可是很忙的！

　　刚一靠近河边的时候，就看到一条条鱼在水中不停地跳跃出来。

　　仔细一看那这种不停地跳跃上来的鱼儿，和平时的鱼有很大的不同，不仅眼珠子是红色的，把微微张开的嘴巴，还能看到里面有着两排尖锐得可怕的森森白牙。

　　“啪”地一下，一只鱼儿从水中跳出来想要扑向百里萌月的鱼儿顿时被她的长刀直接给斩成两半。

　　“这么小……”百里萌月眉头蹙了起来，不满地说道。

　　此时她已经从毛毛的身上跳了下来了，而毛毛也好奇地看着这水中的场景，伸出自己有着爪子一般的前脚往水中搅动了一下，顿时一声“哗啦！”“哗啦！”的声响响起，毛毛的前脚上面顿时有着大量的白感染的鱼咬着，那尖锐细小的牙齿死死地咬在了毛毛的白毛上面，不过它们想要咬毛毛的腿肉的时候，却根本没有办法咬得动。

　　“啪”地一下，毛毛眼瞳一红，猛地对着地面疯狂的拍打着，顿时那些鱼就被毛毛强横的力量给拍得血肉模糊了起来。

　　现在毛毛可是很挑剔的，似乎也变得只吃那些“QQ糖”，对于这些鱼肉也没有什么感觉。

　　“大鱼大鱼在哪里……”对于这些小鱼百里萌月没有什么兴趣，她想要捉的是那种大大的鱼儿。

　　不过此时好像没有那种大的鱼出现的样子，顿时让她有点郁闷。

　　眼珠子转了转，然后从口袋里掏出好几颗红色的“QQ糖”直接扔进了河中。

　　红色的“QQ糖”刚扔到河中，似乎直接悬浮在了上面，并没有直接下沉的样子。

　　本来河上还相对安静，但是就在这一瞬间，湖水顿时一阵阵涌动，周围的那些生物似乎也受到了什么刺激一般，“哗啦！”“呼啦！”的，不管是鱼还是其他古怪的河中生物，顿时都冲向那边的“QQ糖”，似乎发现了什么特别美味的东西一般。

　　因为争夺那些“QQ糖”，这些水中生物疯狂的开始互相攻击撕咬起来，顿时这本来还算清澈的河水中蔓延出了大量的血红液体。

　　整个河水中间因为百里萌月扔进去的“QQ糖”变得异常热闹了起来，而始作俑者却在那脱着下下巴，眼神四处乱看的，似乎在寻找那所谓的大鱼出现。

　　不过很快的，百里萌月的眼睛就一下子亮了起来，嘴角也翘了起来。

　　“大鱼来了……”

　　果然，在远处的那边河中出现了大大的阴影，然后那道大阴影瞬间往自己这边冲了过来，速度非常的快。

　　“哗啦！”的一下，河水顿时涌了出来，在快要到达那处“QQ糖”那边，一张大嘴猛地从河中露了出来，然后一下子就往那里一口咬了下去。

　　在这时候，百里萌月赶紧继续掏出口袋中的“QQ糖”，然后一点点的往那边扔，越扔“QQ糖”的距离越离自己的距离近。

　　而那非常庞大的鱼此时也疯狂地游过来，一口就把一颗小小的“QQ糖”给吞噬进了自己的嘴巴中。

　　这东西似乎是河中的霸主一般，因为它的出现，此时周围的那些生物根本就不会再来疯抢那些“QQ糖”，只能眼睁睁的看着它把那些非常吸引它们的“QQ”糖给吞噬掉。

　　“来来来，我这里还有很多……”百里萌月此时露出了像是小狐狸一般的得意的声音，果然是蝼蚁，真是蠢啊……比笨蛋李睿还要蠢！

　　然后掏出一把“QQ糖”放在手心中，整个人站在河水边边。

　　而那边的那只大鱼也似乎闻到了那些“QQ糖”中所散发出的气味，瞬间往这边冲刺了过来。

　　“嘭”地一下子，那条大鱼一下子就从水中跳了出来。

　　此时百里萌月已经完全看清楚了这条大鱼的全貌，似乎只是一条的普通鱼，但是此时提醒非常大，就像是一条小鲸鱼一般，而且那双眼瞳也红得异常，就像是丧尸的那种眼瞳一般。

　　此时它在空中一下子就张大了他的嘴巴，露出里面上下两排密密麻麻的异常尖锐的牙齿。

　　而且仔细一看，它的牙齿中还有着残留的一些肉丝，似乎是因为刚刚在撕咬那些水中的生物所残留下来的。

　　此时的它在空中看到百里萌月的那手中的“QQ糖”，眼睛变得更加的红了。

　　“嘿嘿！”看着这大鱼冲过来的瞬间，百里萌月以极快的速度把“QQ糖”直接放进了自己的口袋里面。

　　然后在那大鱼冲过来的瞬间，身体一侧，躲避过了这鱼的大嘴猛地一咬的瞬间，腿部一用力，直接对着那大鱼的身体直接一脚踹了过去！

　　“嘭”地一下，那身躯庞大的大鱼，竟然直接被百里萌月的这一脚直接给踹到了身后的石梯上，整个躯体也把那石梯给砸得碎石四处分散。

　　即使是变得这么大的鱼，如果不是在水中的话，它似乎也活不了，整个身体此时在不断的弹动着。

　　百里萌月哼了一下，虽然这蝼蚁这么大，但是蝼蚁就是蝼蚁，难道大蝼蚁就不是蝼蚁了吗？

　　走到那大鱼旁边，这鱼的头颅变得很狰狞的样子，大嘴巴发出“哗”“哗”的声音，大嘴也不停地张合着，想要去咬百里萌月的样子。

　　但是很快的，走过来的百里萌月直接一脚就踩在了它的脑袋上面，把这大鱼死死地踩在了地上动弹不得。

　　然后以极快的速度，右手猛地一拔刀，直接以极快的速度，刀尖一下子插进了这大鱼的脑袋某处，然后那本来还在疯狂地挣扎着的大鱼，因为百里萌月的这一击却瞬间没有了声息。

　　“哼，要不是怕弄得到处是血脏脏的，我直接就把你斩成几块了！”百里萌月哼了一下说道。

　　然后想了想，双手把这大鱼举了起来。

　　“毛毛，我们回去吧！”

　　“噜～～”


第六百八十三章 给你补脑子的

　　“怎么萌月还没回来？”此时李睿早已经锻炼回来，而且已经洗完澡了。

　　而学姐和六月也亦是如此，因为刚刚洗澡完，她们的头发还有点湿漉漉的样子，身体的皮肤还显得有些白里透红的样子，看起来异常的诱人。

　　“我们也不知道呢。”此时六月摇了摇头说道，嘴角却翘了起来，今天终于不用和萌月一起洗澡了，不然萌月又要帮自己变“聪明”了……

　　这么想着的时候，六月顿时看了看自己前面的一对大兔子，明明就很大了……

　　学姐此时蹙眉想了想然后也摇了摇头。

　　“你们都没有一起的？”李睿有些疑惑地说道。

　　“我们都是各自去训练的呢！”六月此时看着李睿说道。

　　李睿一怔，他还真不值得他们竟然不在一起去做所谓的“训练”？在这一个月以来，李睿还以为这三只丧尸妹纸一起去的呢！因为每次自己回来都看到她们一起的呢！

　　“该不会发生什么事情了吧？”李睿此时有点担心地说道。

　　现在天色已经黑了，房间的灯光也亮了起来，李睿坐在床边眉头紧锁着。

　　百里萌月本来就爱乱闯，也不知道她跑去了什么地方，现在末世的生物进化得越来越可怕，如果遇到什么危险的话……

　　就在李睿暗暗想着的时候，楼下顿时发出一声“嘭”的巨响，仿佛整个楼层都变得震荡了起来。

　　“我靠！”李睿正坐着的，此时猝不及防之下，差点要掉下来的样子。

　　“笨蛋李睿！我给你带礼物回来了！”在这瞬间，一声熟悉的声音从下面传了过来。

　　百里萌月？此时李睿瞪大了眼睛起来，虽然此时她回来让自己放心了，但现在发出这么大的声响，不知道她又在搞什么鬼。

　　此时学姐和六月早就跑了出去了，李睿也紧跟随脚步，然后往外面跑了出去。

　　外面的灯光此时已经变得亮了起来，李睿一眼就看清了下方的情景，整个人都怔住了。

　　这……这都什么跟什么啊……

　　此时在下面的地上，出现了一条大得有点夸张的巨鱼，而百里萌月在那里看了上来，得意的看着李睿等人，仿佛在说夸我吧，你夸我吧的样子。

　　“这……这是什么啊？”李睿咽了口口水，瞪大了眼睛说道。

　　“礼物啊！”百里萌月瞪大了眼睛对着李睿说道，果然是笨蛋李睿，这么明显都看不出吗？

　　李睿顿时满头黑线，而且嘴角也抽搐了起来，有谁会捉一条这种简直大到像是鲸鱼的东西回来给别人当礼物的！

　　“哼，我是看你笨笨的，所以才特意捉这蝼蚁回来给你补脑子的！”百里萌月似乎知道李睿的疑惑一般，顿时说道。

　　给你补脑子的……给你补脑子的……

　　李睿现在的脑海中不断的回想着自己这一句话，顿时整个头颅一下子“嘭”的一下就低了下来，一下子就撞到了围栏边上。

　　好痛……

　　“这个不用了吧……”李睿此时满头黑线地对着百里萌月说道。

　　百里萌月的眉头一蹙，然后有点气鼓鼓地说道：“你竟然敢不接受我的礼物，你是想找死吗？”

　　笨蛋李睿，都这么蠢了竟然还不要吃鱼头补补脑子，这么大的鱼头，肯定能让笨蛋李睿变成蠢蠢李睿了！

　　“好好好……”看到百里萌月濒临爆发的边缘，李睿顿时说道。

　　这简直是在坑我啊……李睿此时心里在暗暗泪目着。

　　这么大的鱼，怎么煮都还是一个问题……

　　就在这个时候，大门又一声“嘭”的声音响起，顿时一个身影冲了进来。

　　“李睿！”此时外面一个熟悉的声音急冲冲地说道，仔细一看，不就是林茵茵那女人吗？

　　不过此时她的脸色似乎变得非常着急的样子，眼睛四处乱看，连前面的那一条大鱼都似乎瞬间忽略了一般。

　　“怎么了？”站在二楼围栏那看下来的李睿好奇地对着下方的林茵茵说道。

　　自己似乎除了那晚上的战斗外，还是第一次看到她这么紧张的样子。

　　“你在这？冰冰她们出事了！”此时站在下方的林茵茵语气着急地说道。

　　“什么！？”李睿眼瞳缩了缩，然后直接跳了下来，她们出事了？出什么事了？

　　不过听到她的话语也顿时可以知道，她们虽然有危险，但应该还没死掉，只要没死掉，那么一切都好办。

　　学姐和六月对视了一眼，也直接跳了下来。

　　“怎么了？”李睿看着她着急的样子说道。

　　“冰冰她们去……去……”林茵茵似乎很着急，此时说话都有点说不上的样子。

　　“咳咳！”“咳咳！”因为语气的急促，此时一下子就咳嗽了起来。

　　“你慢点说。”李睿下意识地帮她拍了拍后背说道，不过等下瞬间就意识到了什么赶紧缩手回来。

　　但是林茵茵此时已经很着急了，也没有注意这些小细节。

　　“冰冰她们去了D市去寻找那块小木头，本来是志在必得的，不过好像发生了什么事情，不仅苏义和守义被那边的一些异能者捉走了，而且冰冰她们现在还在逃跑着……”

　　此时的林茵茵噼里啪啦地说道。

　　听到她的话语一下子李睿就知道了来龙去脉，没想到她们竟然真的遇到危险了。

　　而且自己的这个老同学也够苦逼的，上次被“花”掳走，这次又被人给捉走……

　　而且林茵茵这女人表面上说要林冰冰进行残酷锻炼，这个时候听到自己妹妹遭遇危险的消息，竟然也会变得这么着急的样子，这就是所谓的亲情吧？

　　“那么你现在想我怎么办？”李睿此时单刀直入地说道，她来找自己，那就说明了，她肯定是想要自己去做什么，是去救她们吗？

　　“帮我去救她们回来……”林茵茵怔了怔看来李睿一眼，然后有点少见的声音变得细细地说道。

　　目光炯炯地看着李睿，仿佛怕李睿不会答应一般。

　　“只要你把他们救回来，加上你上次帮暗夜基地寻找母体的贡献，我可以让你成为暗夜基地的最高指挥之一！！！”


第六百八十四章 身体倒是很老实

　　让自己成为暗夜基地的最高指挥之一？李睿听到这话语顿时怔住了起来。

　　暗夜基地怎么说都是一个大型的基地，这在末世来说，除了“花”之外，应该已经没有比暗夜基地更大的基地了吧？

　　当然了，这只是目前李睿所见到的而已，至于世界的什么地方有更大的幸存者基地也说不定。

　　但这却不是李睿所能知道的了。

　　林茵茵看到李睿怔住的样子，眉头皱了皱继续说道：“这已经是最大的让步了……最高指挥之一几乎就是和我们平起平坐了……”

　　她似乎以为李睿还对于自己的条件有所不满的样子。

　　“不是，我不是这个意思。”李睿怔了怔随后有点哭笑不得地说道：“林冰冰她们和我也算朋友了，既然她们出了事情，我也不会见死不救……”

　　而且已经在暗夜基地呆了差不多一个月了，这一个月来，李睿的身材也壮硕了很多，这个时候应该是时候检验一下自己的努力成果了。

　　外面的那些怪物此时也不知道进化到了什么程度，李睿此时突然心中冒出了一股杀戮之意，毕竟在这边每天这么训练的，似乎也压抑得太久了点了。

　　“嗯好，那就先谢谢你了。”林茵茵此时松了一口气说道，她就怕李睿不答应，不过这么看来是自己想多了。

　　不过让李睿感觉奇怪的是，林茵茵有什么权利能让自己成为暗夜基地的总指挥之下？

　　李睿可不是一个矫情的人，能够成为暗夜基地的总指挥之一对于自己还是有许多的好处的。

　　难道她和林霖……此时李睿的脑海顿时在暗暗八卦了起来。

　　“怎么了？”林茵茵看着李睿盯着自己的样子，顿时不满地瞪了他一眼说道。

　　这家伙，果然是一个色。狼！这么想着，赶紧拉了一下自己的衣服，似乎是怕自己走光一般。

　　“没什么……”

　　“啊！”就在此时，林茵茵刚一转头一看，这个时候才发现了在大厅上放着的那一条大得有点夸张的鱼。

　　“这……这……”

　　林茵茵尖叫一声后，手指指着那条大鱼有点说不出话的样子，她怎么也没想到自己家的客厅里怎么会突然出现了这么一条这么大的家伙呢？

　　……

　　时间很快就过去了，此时李睿等人正围在林茵茵的房子前面，而在这中间，有一口很大的锅，下面正不停地烧纸柴火，而锅中，正是那一条鱼的鱼头，此时已经剁成了好几块了。

　　“这东西……真能吃吗……”李睿手里拿着碗筷，嘴唇抽搐了一下说道。

　　刚刚林茵茵震惊过后就很惊喜了，这么大的一条鱼，似乎在她眼里是很补的食物一般。

　　而且在百里萌月的要求下，然后很快的，就叫暗夜基地的厨师把这大鱼开始炖煮了起来。

　　因为体型太大了，所以此时只有一个鱼头在这蒸煮，而其余的部位在另外的厨房那边。

　　“可以吃的啊，这鱼也是进化兽呢。”此时一个中年男子笑着说道。

　　他是负责暗夜基地厨房工作的，此时从那鱼的鱼头中也被他把那个蓝色的“QQ糖”掏了出来。

　　因为进化兽的肉是可以食用的，只要把这个兽核给挖出来就好了。

　　而此时的那颗大鱼的蓝色“QQ糖”也被百里萌月扔给了毛毛吃掉，不过似乎没有什么特别的影响一般。

　　“应该可以吃了。”这个中年男子此时拿着一个大大的汤勺搅动了一下说道。

　　百里萌月站在一旁若有所思的点了点头，然后眼神看向李睿说道：“笨蛋李睿，快点吃吧。”

　　李睿听到她的话瞪了她一眼，此时百里萌月的眼睛亮亮的，好像在期待着什么一般。

　　“你们也吃吧……”李睿牵强地笑了一下，然后对着林茵茵和那个中年男子说道。

　　看着这鱼头汤，李睿的脑海中一直在回想着“给你补脑子的”这句话……顿时感觉满头黑线，自己怎么可能需要补脑子这种事情。

　　不过面对百里萌月的“一片好意”，李睿就不好不吃了，不然估计今晚自己身上全部都是牙印。

　　似乎想起了以前的某些场景，此时李睿顿时全身发寒了一下。

　　很快的，李睿就添了一晚鱼头汤在碗里，在汤中还有着一块被剁碎的一块鱼头。

　　尝试着喝了一口，李睿的眼睛顿时亮了起来，好像……好像还不错的样子啊……

　　然后拿着筷子再尝试了一下这一下块鱼头，也是异常美味的样子。

　　这尼玛……

　　而林茵茵和那个中年男子此时也不客气地喝了起来，毕竟这一大锅鱼头汤，一个人根本没有可能喝完。

　　“很好吃啊……”林茵茵此时一边喝着这鱼头汤一边感叹道。

　　鱼头汤热热的，此时喝下身体感觉整个人都顿时暖洋洋的样子。

　　而百里萌月此时更是得意洋洋的样子，哼哼，自己捉回来的东西肯定是最好吃的！

　　“你们不吃吗？”而那个中年男子喝了一碗后对着在另外一边的学姐她们说道，毕竟这鱼不是他捉回来的，此时在这白吃白喝貌似他感觉有点不好意思的样子。

　　学姐和六月看了看这大锅一眼，然后摇了摇头，她们除了对“QQ糖”有兴趣外，普通的食物根本不可能引起她们的注意力。

　　当然，除了百里萌月这个奇葩的丧尸妹纸，竟然喜欢吃水果冻除外。

　　此时李睿已经从原来的不乐意到现在的吃得停不下嘴来。

　　毕竟在末世的生活条件没有那么好，想和末世前一样的伙食，根本就没有什么可能。

　　此时许久没有吃到好的伙食的李睿，顿时食指大动。

　　“哼，脸上一副不乐意的样子，身体倒是很老实……”此时百里萌月在李睿的旁边嘀咕道。

　　“噗！”本来刚喝了一口热汤的李睿，猛地就要一口喷了出来。

　　“你都是从哪里学来的这些话……”

　　李睿现在已经完全无语了，这话似乎很容易让人感觉到很邪恶的东西啊……

　　而林茵茵的脸色也一下子黑了下来，这个混蛋家伙，肯定是一个色胚！！！


第六百八十五章 鱼头汤的后遗症

　　这一晚上李睿喝了鱼头汤后感觉整个身体都暖洋洋的，睡觉也睡得很沉稳。

　　而百里萌月本来似乎睡着了，此时突然爬了起来，眼瞳在黑暗中显得亮亮的，就像是两个小灯泡一般。

　　此时房间虽然一片黑暗，但是在百里萌月眼中却仿佛如同白昼一般没有什么区别。

　　“奇怪，笨蛋李睿怎么还是这幅蠢蠢的样子？”百里萌月有些不满的嘟囔着。

　　然后不知道什么时候从枕头下面拿出一般写着“关于聪明”的书籍。

　　不是说多吃鱼头会变聪明吗？可恶的人类，果然写的书也不可靠！

　　而李睿似乎好久都没睡得这么香甜了，而且还做了一个美梦，似乎是在泡温泉，暖暖的，好舒服的样子。

　　等第二天李睿刚一起床，就感觉自己下面凉凉的，顿时一下子就清醒了过来。

　　然后整个人像是怔住了一般瞪大了眼睛，貌似自己好像梦那啥了……

　　难道这就是那鱼头汤的后遗症吗……李睿有点哭笑不得的想到，不过此时要快点去换洗才行，不然这样黏黏的可很难受的。

　　“你们看着我干嘛……”刚要跑去换洗的李睿看到在床上正有三双眼睛看着自己，顿时老脸一红，就像是有什么东西呗发现了一般，然后动作快了很多直接往卫生间跑了进去。

　　“李睿好像怪怪的。”六月有点好奇地说道，刚刚他好像好着急的样子呢，而且表情怪怪的。

　　学姐也点了点头，歪着脖子看着李睿那边，然后大大的眼睛眨了眨，似乎有点疑惑的样子。

　　反而百里萌月的眼珠子转了转然后顿时恍然大悟地说道：“李睿肯定是跑去打……飞机了！”

　　“噗！”

　　“你不要黑我！！！”李睿现在的耳朵可是很灵敏的，一下子就听到了百里萌月的声音，顿时咬牙切齿地说道。

　　很快的，洗漱完毕后，众人就往楼下走去了。

　　“起床了？”而此时林茵茵已经坐在了一楼的餐桌盘，似乎正吃着早餐的样子。

　　“嗯。”李睿走了下去，仔细看了看她正吃着的东西，正是作为剩下的鱼头汤……

　　“昨晚还剩下好多，倒了可惜了，现在时间没多久，还能喝。”林茵茵此时对着李睿等人说道。

　　李睿讪笑了一下然后说道：“不用了，我们吃过了，不用再吃了。”

　　我可不想今晚再那啥啊……有过那经历的男生都知道，梦那啥的醒来后可是非常不舒服的，黏黏的感觉……

　　林茵茵有些奇怪的看了李睿等人一眼，然后点了点头，自顾自地在喝着那鱼头汤。

　　这汤可是非常甜美的，她不由得多喝了一碗。

　　“准备好了？”此时林茵茵对着李睿说道。

　　“好了，出发吧！”今天没有像往前一样早早地就去锻炼，李睿感觉整个身体充满了力量的样子。

　　对于接下来的行程也充满了期待起来，在暗夜基地憋得实在是久了一点啊……

　　也似乎很久都没有见到那些丧尸的样子了。

　　而学姐她们倒是没有太多的期待感，因为最近她们都在一直地疯狂杀戮着，对于杀戮也没有那么的兴奋了。

　　不过学姐和萌月都把以前的那个登山包给背着，似乎做好了准备的样子。

　　让林茵茵不由得暗暗点了点头，心想里面肯定放满了好多的求生工具，果然她们已经做好了准备了。

　　其实事实上学姐的背包放的都是衣服，而百里萌月的背包上都是水果冻……

　　很快的，在林茵茵的带领下，李睿等人就往操场那边走了过去，在操场那边已经有一辆小型的直升机停留在了那边。

　　似乎因为损坏过的样子，此时有过修理的痕迹。

　　“D市那边离这还是有点距离的，我们还是坐直升机去吧。”此时林茵茵对着李睿说道。

　　李睿点了点头，D市也算是一个有点大的市区，虽然比之X市来说还是略逊一筹的，但自己还是要打起精神来。

　　这一个月来虽然自己在拼命地锻炼，但是外面的那些生物估计也是在不断的进化中。

　　毕竟每一天，末世就会变化一番，一个月后，外面的世界到底又变成了什么样，李睿心里也没底。

　　此时的暗夜基地一切又回到了正轨，又加入了不少的幸存者，此时不时有人经过这边看着这里有点奇怪的样子。

　　“等等，你也要一起去？”此时看到林茵茵已经坐进了驾驶位上面，李睿不由得怔住了。

　　“难道我不去谁带你们去D市？”林茵茵眉头一皱说道。

　　“不是，我的意思是说，这架直升机的空间不大，只能容纳四个人啊……”李睿嗫嚅道。

　　而且这直升机的位置还是很窄的，四个人已经是很拥挤的样子了，如果五个人，似乎根本没有办法挤进去。

　　“但是如果我不去的话，你们会开飞机么……”此时林茵茵看了李睿等人一眼说道。

　　“要不，留一个人在暗夜基地？毕竟那边也挺危险的……”

　　林茵茵有点不好意思地说道，毕竟李睿的这几个女人好像很粘他的样子，此时要留一个下来似乎也不太好。

　　“哼，我都会开！”此时百里萌月哼了一声骄傲地说道。

　　“真的？”李睿此时惊喜地说道，如果让留一个丧尸妹纸下来李睿总感觉不太好，此时听到百里萌月的话顿时一喜。

　　对着，这只丧尸妹纸可是一个天才少女，而且还是也该典型的白富美，以前接触过直升机这种东西也并不奇怪。

　　“废话。”百里萌月不满地说道，笨蛋李睿竟然敢质疑自己，果然是太笨太蠢了，喝了鱼头汤也无济于事吗？

　　百里萌月有点可惜地看着李睿，就像是看一个患了不治之症的人一般。

　　“那行……”林茵茵看了看百里萌月，并不觉得百里萌月说说谎。

　　如果不会开飞机，几乎就会坠机，这可是要付出生命的代价的，她也不至于会这么做。

　　“这个搜寻器是可以确定阿K所制造出的金属匣子的位置的，到时到了D市你可以通过这个来寻找冰冰她们。”


第六百八十六章 D市，我来了

　　此时林茵茵从口袋里掏出一个类似雷达显示器的东西给李睿，长方形的形状，就像是一部手机一般。

　　李睿直接接过了这搜寻器，然后点头说道：“放心吧，我会救她们回来的。”

　　“谢谢。”林茵茵目光炯炯地看着李睿了一会儿，然后郑重地说道。

　　“你别那么说……”

　　而此时百里萌月已经兴冲冲地坐在了直升机的驾驶位上对着李睿那边大声说道：“笨蛋李睿我们快点走啦！”

　　“我也想开……”而学姐此时和六月已经坐在了后面，正好奇地看着前面驾驶位置。

　　“来了来了。”听到百里萌月的催促，然后赶紧说道。

　　“那么，我们就先出发了……”李睿此时看着林茵茵说道。

　　好久没有离开这边了啊……也不知道外面的世界现在变成什么样子呢？

　　“嗯，一路顺风。”林茵茵也不知道说什么只能这样官方式地说道，本来她都已经准备好了一起去那边的，不过此时也不好强求了。

　　而且他们的实力更加强，这样去救冰冰她们的成功率更高。

　　“轰隆！”“轰隆！”的声音响起，此时螺旋桨已经疯狂的转动了起来，周围顿时一阵一阵的风吹动着，把林茵茵的黑色长发都吹舞得四处飞散。

　　很快的，李睿就坐进了直接机里面，“嘭”地一下就把舱门给关住了。

　　“你知道D市在哪里吗？”此时刚坐进直升机里面，李睿顿时想起了一个重要的问题。

　　说实话，就连李睿自己都不知道要从这边去D市的方向呢……

　　“你是在说废话吗？”百里萌月眼睛斜瞥了笨蛋李睿一眼说道，哼哼，果然笨蛋就是笨蛋，完全无法拯救了，连大鱼头汤都不行！

　　“切。”李睿感觉自己受到鄙视了，顿时反过来瞪了她一眼。

　　就在此时，在百里萌月的操控下，直升机一下子就起飞了起来。

　　“你小心点……”李睿透过直升机的透明玻璃窗往外面看下去的同时对着百里萌月说道。

　　因为有过学姐的前车之鉴，李睿对于丧尸妹纸们驾驶交通工具还是有点持怀疑态度的。

　　等下百里萌月像学姐那样胡来的话，恐怕自己又要经历新一轮的噩梦了。

　　不过所幸百里萌月此时驾驶着这直升机很稳妥的样子，很快的，直升机就飞离了暗夜基地那边了。

　　李睿松了口气，D市，我来了……

　　“他们现在去救冰冰？”此时林茵茵还站在操场上目送着李睿等人坐着直升机离去的时候，背后突然传来了一声熟悉的声音。

　　“叔叔？”林冰冰一转身顿时看到站在他身后的林霖。

　　如果李睿听到她叫他叔叔一定会大吃一惊，李睿至此至终都没有想到，林霖竟然是林茵茵的亲叔叔！

　　不过如果仔细一想就很容可以知道，因为他们姓氏不仅相同，而且林茵茵昨天还说出只要救出林冰冰就能让李睿成为最高指挥之一的话语。

　　“嗯。”林霖点了点头，然后也顺着林茵茵的目光看向正越飞越远的那架直升机。

　　沉默了一下后，林霖就转眼看向林茵茵说道：“你昨晚跟我说过，只要他们救回冰冰她们，你就让他成为暗夜基地的总指挥之一？”

　　林霖一边说着，嘴角露出了耐人寻味的笑容。

　　林茵茵忽略了林霖打趣般地笑容，然后认真地说道：“他的实力很强，不仅如此，他身边的三个女子都没有一个是弱的，如果他能成为暗夜基地的指挥之一，也能把他绑在我们暗夜基地这艘大船上……”

　　林茵茵可是有着自己的考虑的，并不是随便就许诺。

　　“仅仅只是这样？”林霖若有所思地看着林茵茵说道，脸上的表情似乎有些暧昧的样子。

　　“叔叔！”林茵茵被林霖这样盯着，顿时瞪了他一眼。

　　“哈哈，开玩笑开玩笑……”林霖笑道。

　　“不过话说回来，这小子的实力真有那么强？”林霖此时有点不相信地说道，虽然觉得李睿应该是A级异能者，但是A级异能者也有分强和弱的，而且最强的A级异能者和普通的A级异能者的区别还是非常大。

　　“哼，只怕比叔叔你还强……”此时林茵茵似乎有点得意地说道，不过很快的就反应过来，然后脸色又变回原来的样子，自己这是得意什么，又不是自己实力那么强！

　　这么想着，林茵茵顿时有点对自己暗暗恼怒起来，肯定是因为那家伙是在自己那边的重力房训练的人，所以自己才会这样，对，就是这样。

　　林霖听到林茵茵的话语顿时一怔，随后哼了一声说道：“比我还强？”

　　语气中似乎有点吧不屑的样子，作为暗夜基地的首领，本身的实力可是非常强的，而且自从成为暗夜基地的首领后，他大多数负责管理工作，真正见识过他实力的人已经很少了，但是见识过的，都能觉得他的恐怖之处。

　　“说不定哦。”林茵茵打量了一下林霖后若有所思地说道。

　　“他可是能够适应三倍重力的人了……”想到这，林霖还觉得有点不可思议的样子，不过好在李睿他似乎还不能适应四倍重力，不然的话，简直是太变态了……

　　“阿丘！”此时坐在飞机上面的李睿突然打了一个喷嚏，揉了揉鼻子，暗暗纳闷到底又有谁在念叨自己？

　　林茵茵并不知道的是，李睿在后面的日子里，已经差不多要把四倍重力都给适应了……

　　要是她知道的话，此时一定又会狠狠地暗骂李睿变态了。

　　“就是你建议阿K弄出来的那个重力房？那东西有用吗？”此时林霖好奇地说道。

　　一向表现很沉稳的他，只有和自己的亲人在一起才有着这样的轻松对话。

　　“肯定有用啊！”此时林茵茵赶紧说道，然后眼神有点促狭之意，露出一丝嘲笑一般的笑容对着林霖说道：“我觉得叔叔你应该连两倍重力都适应不了……”

　　“这怎可能！”林霖听到她的话语顿时不忿地说道。

　　“可不可以去试试就知道了！”

　　“试试就试试，那小子能适应三倍，我连两倍都适应不了？真是笑话……”

　　很快的，林霖就会知道，到底谁才是笑话了……


第六百八十七章 坠机！？

　　“我靠，这边还有那么多的丧尸啊……”此时坐在直升机上面，刚经过禁区那边，李睿眼睛不由得看向下面的那边的区域，顿时发现下面还是黑压压的一片，一大堆丧尸拥拥挤挤的，从上方看下去只能看到全部都是丧尸的头颅的存在。

　　让李睿不由得有点恶寒的样子。

　　“是啊，我都杀了好多了都还有……”此时六月也趴在窗户旁边看向下面说道。

　　而学姐则是坐在两人的中间，似乎有点无聊的样子，整个人呆萌呆萌的。

　　“你们去训练该不会就是去杀那些丧尸吧……”此时李睿不由得脱口而出道。

　　原来只是随口一说，但是没有想到话一说出来，整个空间都变得安静了的样子。

　　“怎么了？”李睿一转头看向丧尸妹纸们，不过她们的眼神似乎有些躲闪的样子，然后学姐一下子不知道从哪里抓出了一团白色的东西直接扔向李睿。

　　“嘭”地一下，李睿看到那一块白色的东西，直接下意识地接住，然后瞪眼一看，然后顿时睁大了眼睛不敢相信的样子。

　　“毛，毛毛……？”李睿满头黑线，然后嘴角抽搐了起来说道。

　　这东西怎么会在这里？而且本来还挺大只的羊驼此时竟然变成了像一只小狗那般的大小！

　　卧槽，这东西简直就是像会缩骨功一般啊……

　　“哼，毛毛已经进化出了超级骨骼，这只是小事情。”百里萌月此时一边开着直升机一边得意地说道。

　　对于自己弄出来的超级坐骑，百里萌月还是很得意的。

　　好吧，李睿虽然不知道百里萌月所说的这所谓的超级骨骼是怎么回事，但毫无疑问的，这东西能变大缩小就是一个事实了。

　　此时的毛毛看起来就像是一个大大的毛绒玩具一般，看起来异常可爱的样子。

　　“噜～～”不过就在这个时候，毛毛突然叫了一声，似乎因为被李睿抓得太紧了，此时想要张开嘴要一口咬向李睿的样子，李睿顿时一下子就把这只羊驼给扔到一般。

　　我靠，连这只进化兽都想要咬自己了，简直就是坑爹啊！

　　而毛毛刚被李睿扔飞到角落的瞬间，一下子就很稳当的站在里那边，摇了摇头，然后就直接趴在了地上，仿佛要睡觉的样子。

　　李睿无奈地摇了摇头，看了看窗外，已经离开暗夜基地有好一段距离呢……

　　摇了摇头，就闭目眼神了起来，因为到D市那边起码还有三四个小时的样子，此时在飞机上也没有什么事情做。

　　很快的，本来只是想着闭目眼睛休息的李睿，不知不觉的就睡着了过去……

　　“轰隆！”时间也不知道过了多久，此时的李睿顿时感觉一声巨响，让后一阵剧烈的晃动。

　　在这瞬间，李睿顿时一个激灵，一下子就清醒了过来，睁开眼睛一看，周围阴暗得可怕。

　　一道闪电直接从直升机旁边击了过去，贴在玻璃窗的旁边的李睿，眼看就差一点点那倒粗大的闪电就击到直升机上了。

　　顿时一身冷汗。

　　如果直升机被这道闪电击中的话，估计会直接坠机吧？这可是性命攸关的事情啊……

　　“轰隆！”“轰隆！”的打雷声继续响起，而且再加上天空上的那些密布的乌云，毫无疑问的可以看出这是要暴风雨的前奏！

　　“萌月，快点找地方降落了！”此时李睿顿时对着百里萌月说道。

　　“知道了！”百里萌月似乎也知道了事情的严重性，现在也没有和李睿对着干。

　　这次的暴风雨看起来应该非常大，越等下去越危险，等下别说找地方降落了，就连能不能让直升机不坠机都是一个问题。

　　不过六月则在窗户旁边看着外面的情景很兴奋的样子，学姐看了看周围，然后就挤着想要往窗户那边看。

　　“别挤别挤……”因为这里的空间不足，此时学姐想要挤过自己这边的窗户往外面看，顿时显得很难动弹的样子。

　　李睿无奈地把学姐抱坐在自己的大腿上，然后无奈地说道：“这样行了吧，学姐你怎么还像个小孩子一样……”

　　这三只丧尸妹纸的好奇心实在是太严重了一点，简直对什么都是这样子。

　　“要下雨了……”此时学姐看着窗外的乌云，大大的眼睛眨了眨说道。

　　“是啊，下暴雨了。”此时李睿也点了点头。

　　抱着学姐坐在自己的腿上，李睿顿时感觉一股奇异的感觉传来，学姐的臀部软软的，让李睿内心一荡。

　　不由得抱紧了学姐一下，就像是抱着一个洋娃娃一般，而且因为学姐身为丧尸的体质，此时凉凉的很舒服的感觉。

　　就像是一个小空调一般。

　　“不准拿大蛇咬我。”此时学姐本来看着外面的风景，此时似乎感觉到了什么似的，顿时转头轻轻咬了一下学姐的嘴唇说道，小舌头还在上面舔了一下，顿时让李睿身体更加的荡漾了起来。

　　不过此时听到学姐的话语，李睿顿时老脸一红。

　　“自然反应，自然反应。”李睿“咳咳！”了几声后，一副道貌岸然的样子说道。

　　不过学姐此时蹭了一下，顿时让李睿更是瞪大了眼瞳。

　　“学姐，你再这样小心我把你就地正法了啊……”李睿对着学姐“恶狠狠”地说道。

　　“什么？”学姐本来似乎有着一些魅惑性的眼睛又变回了呆萌呆萌的样子，然后仿佛什么都不知道一般，然后又离开了李睿的大腿上，直接坐在了旁边的座位上面。

　　刚刚那种感觉顿时就消失了，让李睿暗暗可惜的样子。

　　“轰隆！”一下，此时飞机又一阵距离的晃动，让李睿不由得死死地握住了旁边的一把凸出的地方。

　　“我靠，等下该不会飞机都要被劈落下去吧？”

　　说什么来什么，本来按照原来的计划到了D市后直接就根据搜寻器搜索到林冰冰她们所持的金属匣子，然后以此来找到她们，不过此时没有机会了！

　　因为一道粗大的蓝色闪电，这次直接就击到了直升机上面！

　　卧槽……坠机！？


第六百八十八章 暴风雨再次降临

　　这下好了，这次真的就被击中了。

　　而且好像还是击中了螺旋桨的样子，此时直升机更加摇晃得厉害了。

　　卧槽……

　　而此时百里萌月的眼瞳也猛地缩了起来，不过她看起来还非常的镇定的样子。

　　“唰”地一下，直升机摇摇晃晃的很快的就直接冲了向下方！

　　“嘭”的一声巨响，李睿感觉自己的脑袋都被机舱的天花板撞击了一下，整个人的脑袋都有点晕晕眩眩的样子。

　　“快点出来！”此时百里萌月顿时对着里面大声喊道。

　　而李睿刚听到这声音顿时就感觉到了身体一轻，然后整个人似乎就被抱了出去。

　　没过多久，李睿就从晕眩中清醒了过来，仔细一看，此时学姐正以一个公主抱的方式在抱着自己，顿时让李睿汗了一下，这好像是应该自己做的事情吧，怎么就反了过来了呢？

　　此时李睿直接就从学姐的怀抱中跳了下来，看向周围，似乎是在公路旁边的一处土地上面，因为泥土很松软，此时飞机掉落在这好像也没有爆炸什么的事情发生，只是看了看螺旋桨，似乎已经断裂了一块了，而且直升机的机头也载进了泥土里一小半。

　　“呼！”李睿松了一口气，虽然飞机好像坏了的样子吗，不过大家没事就行了。

　　此时在地上的那只羊驼毛毛，在这瞬间身体发出“咔啦！”“咔啦！”的骨骼声音。

　　整个身体的肌肉一阵蠕动，李睿此时有点目瞪口呆的样子，毛毛此时一下子就以缓慢地速度慢慢地变大了。

　　没有多长的时间，这只进化兽就又变回了原来的那般大小的样子。

　　天空中此时阴暗得可怕，很快的豆大的雨滴此时一下子就滴落了下来，直接滴落在了李睿的脸庞上面。

　　“我们快点先找个地方落脚先。”此时李睿对着三只丧尸妹纸说到。

　　在公路上面的时候，李睿就看到远处的收费站那边，上面正写着D市，这么一下子就可以知道了这边就是D市了。

　　直升飞机已经管不了那么多了，现在马上就要暴风雨来临了，还是快点走吧！

　　“好大的雨啊……”此时在D市的另外一边，一个似乎年纪不大，长相清秀的女生透过透明的玻璃窗往外面看过去，顿时嘴巴嘟了起来说道。

　　“该死的大雨，今天又不能出去找食物了。”另外一个瘦弱的女人此时咬着牙齿说道。

　　“行了，在这好好呆着吧，今天没能去找到食物，等下回去就完蛋了……”另外在角落有着两个男子正坐着，此时说道这，他们的眼瞳中都露出一丝惊恐之色。

　　“要不我们逃走吧？”瘦弱女人此时眼睛转了转对着他们说道。

　　她的话一说出口，周围顿时安静了起来，三双眼睛都看向她那边。

　　“捉住会被打死的……”刚刚靠近透明玻璃窗看向外面的清秀少女此时有点害怕地说道。

　　“而且外边据说还有更加多的丧尸呢……”

　　此时的她穿着一件T恤，身体有点瘦弱的样子，而且裸。露的白嫩的手臂上面还有着好几道青色的痕迹，好像是被什么东西给打过一般。

　　“我说安筱雨，你讨好高强不就行了，我看他也挺喜欢你的，不然我们也不用过得这么辛苦……”瘦弱女人此时有点嫉妒一般的看向这清秀少女说道。

　　如果自己长有这么一张脸庞，自己也不用这么狼狈了……

　　这么想着，她不由得摸了摸自己如蛇精一般的脸颊，内心的嫉妒之火不由得烧得更加厉害了一点。

　　“陈姐你这是说的什么话，筱雨怎么可能会看上那种人渣！”此时她的话一说出口，一个坐在角落的青年顿时站了起来，很愤怒地说道。

　　另外一个男子却是没有什么反应，眼珠子一直在转，也不知道是在想着什么的样子。

　　“陈晔，你该不会是喜欢安筱雨吧？”此时叫陈姐的女人嘴角翘了起来，冷声说道，眼神死死的盯着他，就像是一条毒蛇一般。

　　“你……你胡说什么！”陈晔似乎是被戳破了心事，此时顿时脸颊有点憋红的样子，想要急声辩解道。

　　似乎有些心虚的样子，他赶紧转移话题说道：“我们现在在说这些有什么用，他们可不会因为下雨而能理解我们没有找到食物，如果找不到食物的话，我们回去也没有食物吃！”

　　说道这，男子摸了摸自己的肚子，仿佛都要咕噜咕噜的响了一般。

　　而陈姐此时听到他后面的话语也顿时忧心忡忡的样子，没有食物吃的话可怎么办啊……

　　看来今晚又要去陪那些男人看能不能换到一些食物回来了……

　　“轰隆！”“轰隆！”的打雷声还在继续地不停响着，一道道粗大的雷电仿佛马上就要劈到他们那边一下，看起来特别的触目惊心。

　　整个空间都变得愈发的阴暗，外面狂风不停地刮着，让人有一种这才是真正的世界末日的感觉。

　　不过很快的，安筱雨好像就看到了远远的有着好几道黑色的身影慢慢地朝这边过来的样子。

　　咦……这是错觉吗？

　　因为肚子饿饿的，此时安筱雨似乎以为这是错觉，然后揉了揉眼睛，想要看得更加的仔细一点。

　　远处的黑夜变得越来越近了，好像是几个人的身影一般，只是不知道这身影是人还是丧尸呢？

　　“你们快看，好像有东西过来了……”

　　此时听到安筱雨弱弱的声音，周围的几人顿时都凑过来玻璃门那边。

　　透过透明的玻璃门，他们能够清晰地看到那边的几道在雨中黑色的身影。

　　“丧……丧尸……”陈姐看到那几道黑色的身影，顿时眼睛瞪大了起来，然后手指指着那边颤抖了起来。

　　另外两个男人此时眼互相对视了一眼，皆能看清对方眼中的惊慌之色。

　　他们现在可是没有什么武器的，遇到丧尸的话，可是非常危险的事情！但是在这小小的便利店里，到底能躲在什么地方呢？

　　而没过了多久，这几道身影似乎已经来到了这边……


第六百八十九章 远房表妹

　　“嘭”的一下，这玻璃门瞬间就被推开了。

　　“卧槽，一来就搞出这么大的暴风雨，这算是特殊的欢迎方式吗……”李睿有点郁闷地说道。

　　因为在刚刚暴风雨的瞬间，李睿已经把自己的念气全力释放了出来。

　　通过这近一个月来的锻炼，念气似乎也变强了很多，最为直观的是，刚刚李睿所释放出来的念气能同时把自己连同学姐她们都直接给包围起来。

　　因为念气的存在，其实那些雨水也完全没有对众人造成任何影响，所以众人的身体都是干干的。

　　推开这玻璃门，李睿往李睿随意打量了一眼，这是一处便利店，不过能吃的东西似乎都被搜刮掉了，那些货架子上面都是空空如也的样子。

　　“咦？好像有人类……”此时百里萌月的小鼻子动了动，然后往角落那边注意了过去。

　　站在她旁边的李睿此时听到百里萌月的声音顿时怔了怔，然后皱皱眉，径直地往那边走了过去。

　　因为百里萌月的鼻子可是很灵敏的，她说有，那边就肯定有什么状况。

　　此时李睿有点可疑地往那边走了过去，因为在那边有一个高高的货架子，货架子后面……难道有人！？

　　随着李睿一步一步往那边接近，周围静悄悄的，仿佛就只剩下李睿的脚步声一般。

　　就在这个时候，“嘭”的一下几道身影从那边跳了出来，拿着一个小凳子，就往李睿砸了过去！

　　李睿表现很平静，连一点紧张都没有，他们的攻击在李睿眼里显得满是破绽一般。

　　手臂一动，根本就不用动用异能，然后直接就把从左右两边砸过来的小凳子，稳稳地就像铁钳夹住了一般，让那些砸过来的小凳子一点都动弹不得。

　　然后抬腿就是一个横扫，直接把这两个拿着凳子袭击他的两个男子给踢飞到了旁边。

　　先不说这两人是好是坏，光是他们拿凳子想要砸向自己的头部那，李睿就有点恼火，先给他们一点教训再说。

　　因为李睿的这一脚，那两个明显是普通人的男子此时在地上不停地哀嚎着。

　　“不要……不要杀我……”就在这个时候，一个尖锐的女声此时顿时从那边的货柜后面发了出来。

　　李睿一愣，原来这边还有着人啊。

　　此时走了过去，一个长得一张锥子脸的女人此时正满脸惊恐地看着他，而在她旁边还有另外一个少女。

　　少女好像十六七岁的样子，皮肤很白皙，看起来长得很清秀可爱的样子，不过此时因为刚刚躲在这边似乎有点惊恐的样子，而且手中还拿着一条木棍，就要往李睿那边砸过去。

　　就在这时，看清李睿脸颊的她顿时怔住了一下，而李睿也亦是如此。

　　好像……好像有点熟悉的感觉……李睿看着这少女顿时生出一股这样的想法。

　　“混蛋，有种冲我来，不要对筱雨下手！”就在这个时候，在那边的叫陈晔的那个青年男子此时大声地说道。

　　看着李睿怔怔地盯着安筱雨的样子，他顿时更加气愤了起来，挣扎着就要爬起来。

　　“你是……安筱雨？”此时听到那男子的说话，李睿更加肯定了一点心中的想法，顿时对着这少女说道。

　　“啪”的一声，本来拿在安筱雨的手中的木棍一下子就掉落在了地上。

　　“李睿哥哥！”安筱雨顿时激动地抱住了李睿说道，就像是在溺水的时候遇到了救命的人一般，此时安筱雨也死死地抱住李睿，眼泪顿时夺眶而出，一瞬间哭得稀里哗啦的，仿佛要把心里的一切委屈都哭出来一般。

　　而那边的两个男子还有那个女人也顿时惊讶地看着这场景。

　　“这人类笨蛋李睿认识啊？”百里萌月本来把双刀拿了出来，毕竟刚刚那两个人明显地像李睿那边袭击了过去，本来要把他们给解决掉的，此时想了想，顿时把双刀又插进了腰间的刀鞘内。

　　“不知道。”学姐此时大大的眼睛看着那边有点茫然的样子，不过看到有个女生抱住李睿，此时她的心顿时有点奇怪的感觉，好像是不高兴似的。

　　奇怪，明明萌月，六月她们和李睿一起的时候自己都没有这种感觉的……

　　六月此时在逗弄着毛毛这只羊驼，对于人类的事情她可不是太感兴趣的。

　　李睿此时怔住了一下，随后眼神也变得柔软起来，拍了拍她的后背。

　　安筱雨是李睿的远房表妹，就是母亲那边的亲戚的，小时候和父母回去的时候见过，当时还陪着这个小妹妹玩了整整一个暑假，所以李睿还是挺有印象的。

　　后来父母过世后，李睿也再没有去过外婆那边了，毕竟不仅城市距离远，还有很多因素在里面。

　　虽然有好几年没见，安筱雨已经从一个小女孩变成大姑娘了，但看到她的脸颊还是有着印象的，所以刚刚才有一种很熟悉的感觉，再听到她的名字，就更加确定了。

　　“筱雨，你怎么会在D市？”不过此时李睿也有点疑惑，她不是住在Y省那边吗？此时怎么会来到D市了呢？

　　李睿感觉有点奇怪。

　　此时本来紧紧抱着李睿的安筱雨顿时反应了过来，现在可不是小时候了，此时感觉到李睿的体温还有他身上的气息，顿时像只受惊的小兔子一般放开了李睿跳到了一边去，本来苍白的脸颊上顿时浮现了两朵薄薄的红晕。

　　不过此时注意到刚刚李睿说道话，眼神又一下子变得暗淡了下来，有点欲言又止的样子。

　　“慢慢说吧。”李睿看到了她的紧张之色顿时对着她说道。

　　而旁边的两个男仔此时和那锥子脸的陈姐站在一旁，都看着李睿和安筱雨的样子。

　　“他是谁？”陈晔此时看着安筱雨小心地说道，眼神瞥了李睿一眼，随后又赶紧转移了过去。

　　毕竟刚刚李睿一脚就把他们两个人都踹飞了，顿时有点后怕的样子，这人的实力，根本不是他们所能对付的。

　　而且他还带着三个女子，好像比安筱雨还要漂亮啊……


第六百九十章 李睿的“王八之气”

　　此时他们注意到站在玻璃门那边的学姐等人，顿时一副惊艳的样子。

　　陈姐皱着眉头看着李睿，似乎不明白这个突然出来的男子到底是谁，而且好像还认识安筱雨的样子……

　　不行，安筱雨可是自己准备利用来讨好高强他们的人，可不能让着小子把她带走了！

　　“请问你是筱雨的什么人啊？”此时陈姐一脸谄媚地笑着说道，尖锐的声音配合着她的锥子脸，看起来就仿佛真是一个蛇精一般。

　　因为刚刚李睿的表现，这个时候陈姐也十分明白自己可不能和李睿发生冲动，只能先讨好先。

　　“我……”李睿迟疑了一下，然后说道：“我是她表哥。”

　　“原来是筱雨的表哥啊，你们是从哪里来的？”陈姐一下子就变得自然熟的样子，让后继续谄媚地说道。

　　眼神看到后方学姐还有萌月背着的那个鼓鼓胀胀的背包，眼睛顿时一亮。

　　她们……应该有不少的食物吧？既然是安筱雨的表哥的话，此时也应该会分给自己等人吧？

　　而另外两个男子此时眼神也变化不定，他们还真没有想到，这个人竟然是安筱雨的表哥。

　　不过因为刚刚发生的事情，所以此时他们也不知道说什么，只是觉得身体还有点隐隐作痛的感觉，毕竟刚刚李睿的那一脚可不轻的。

　　无视他们，此时李睿的眼神继续看向安筱雨，似乎在等待她的回答。

　　“因为爸爸在这边工作，我们很早就搬家了呢……”此时安筱雨眼睛还有点红红的，一副柔柔弱弱的样子说道。

　　李睿点了点头，原来如此，不过随后也没有多想直接问道：“你爸妈呢……”

　　话刚说出口，李睿就下意识地捂住了嘴巴，现在可不是末世前，在这种情况下，他们很有可能都已经死了或变成丧尸了……

　　“他们……他们……”听到李睿的话，安筱雨顿时捂住了嘴巴，眼眶中的泪水似乎又再次蓄满，满上又要滴落下来的样子。

　　看到这个情况李睿暗怪自己说错了话，随后赶紧安慰道：“人死不能复生，我们现在最要紧的是好好活下去……”

　　李睿的话刚说出口，安筱雨顿时一眼瞪向李睿说道：“谁说他们死了！”

　　手臂擦了擦眼睛的泪水，然后瞪了眼李睿说道。

　　“没死就好……没死就好……”李睿摸了摸头讪笑了一下说道。

　　“虽然没死，但也和死了差不多了……”此时安筱雨心情又变得低落了起来说道。

　　“怎么说？”李睿很好奇她为什么说出这种话语，难道他们感染了病毒？还是受伤卧床不起？

　　安筱雨看了看玻璃门那边，然后又低着头小声地说道：“他们被捉到另外那边的一个大型幸存者基地那里修建围墙……”

　　修建围墙？李睿一愣，这到底是怎么回事？

　　陈姐看了李睿一眼，似乎看出李睿的疑惑似的，然后笑着对李睿说道：“在D市南面那边有一群暴力专制的幸存者基地，那里的领导人都是些异能者，像那些普通的幸存者，大多数都只能去那边做苦力，而且因为最近他们说要修建围墙，建造一个仿佛丧尸的城市，所以很多的幸存者都被捉去修建围墙了……”

　　听完陈姐的解释，李睿顿时满头黑线，这他妈的是末世版的修建长城那般吗……

　　“听说很多人都在那边死了……也不知道爸爸妈妈会不会有事。”此时安筱雨说着，整个人的心情变得更加滴落了起来，如珍珠般的泪滴又再次滴落了几滴下来。

　　“放心吧，我会帮你把他们救回来的。”毕竟是远房亲戚，自己也不能见死不救，在末世的时候，能找到一个亲人都算是弥足珍贵了。

　　“就凭你？那边的可都是异能者”陈晔此时有点不屑地说道，而在他旁边的男子也亦是如此，只是认为李睿在吹牛。

　　特别是李睿还带着三个貌美无比的女子，这样的组合想在末世生存下去恐怕都挺艰难的吧？

　　虽然刚刚他的实力比自己强，但是要和那些异能者相比，还是有很大的距离的啊！

　　“我说能就能。”此时李睿语气淡淡地说道，整个话语充满着一种不可置疑，气质也顿时变化得高深莫测的样子。

　　顿时把陈姐还有那两个男子都震住了，连眼神都不敢和李睿对视起来，仿佛李睿的话说的就是真的。

　　“这在人类的话语中来说就是所谓的‘王八之气’吧？”百里萌月在不远处托着小下巴的样子。

　　而学姐和六月仿佛是赞同般地点了点头。

　　“嗯，我也相信李睿哥哥……”此时安筱雨顿时变得高兴了起来，仿佛李睿能够轻而易举就把她父母救回来一般。

　　似乎想到了小时候的情景，那时候的李睿哥哥也是这样说过呢……

　　那都是好久好久以前的事情了，但是好像还记得很清楚，仿佛往事瞬间在脑海中一幕幕回放着。

　　不过自从那个暑假后，李睿哥哥好像很久就再也没有来过他的外婆家了，不仅是因为距离远的原因，似乎还因为他的父母去世了呢……想到这，安筱雨顿时眼神安慰般地看向李睿。

　　李睿看到她的眼神顿时一怔，刚刚还一副哭哭啼啼的样子，现在怎么露出一副要安慰自己的样子了？

　　“对了，你们在这边是做什么？避雨还是寻找食物？”李睿此时对着安筱雨说道。

　　“我们是出来寻找食物的，但是突然下大雨，就只能先在这里避雨了……”说道这，安筱雨顿时露出为难的样子，在这个时候了都找不到食物，今晚回去怎么办？没有找到食物，不仅肚子要挨饿，可能还要挨打呢……

　　虽然刚刚李睿表现得似乎很厉害的样子，但是真正想来，一个普通人身手再厉害，也怎么能是异能者的对手呢？

　　只希望不要连累李睿哥哥他们……

　　安筱雨因为这个时候已经看到了站在玻璃门那边的学姐她们，在暗暗惊讶李睿哥哥有三个这么漂亮的女子做同伴的同时，更是让她下定决心一定不能连累李睿他们。要是让那些人发现他们，肯定也会被捉走的！


第六百九十一章 丧尸妹纸的杀气

　　“你们搜寻到那么多的食物了吗？”此时陈姐目光看向学姐还有百里萌月那边的背包说道。

　　眼睛此时也亮了起来。

　　“额……那里都是她们的衣服，还有些水果冻，你们要不要吃？”此时李睿尴尬地笑了笑，然后对着他们说道。

　　听到李睿的话语，陈姐顿时失望了起来，还以为能有什么食物呢……这么大的包，竟然装了那么多的衣服，正式浪费啊……

　　因为李睿的话语，陈姐顿时也没了说话的兴致，眼神也一下子从兴奋变得低落了起来。

　　“都是我的！”此时百里萌月双手捂住自己背后的书包然后警惕地说道，就像是一只护着小鸡仔的老母鸡一般。

　　“因为我是刚刚才过来D市，还没来得及去找食物呢，等下雨停了我带你们去找食物吧！”此时李睿想了想对着他们说道。

　　要不是安筱雨和他们在一起，李睿可是懒得理会他们。

　　不过自己这个远房表妹好像和他们是伙伴关系，此时也不好让安筱雨难做只能这么说道。

　　“不用了李睿哥哥，我们自己去找就好了……”此时安筱雨似乎变得有点奇怪的样子，慌慌张张地说道。

　　似乎想到了什么，然后继续补充道：“李睿哥哥，你们快点离开这片区域吧，这边挺危险的……”

　　李睿看到安筱雨这个样子顿时感觉有点奇怪，这是怎么回事？

　　筱雨怎么会这么想要自己离开呢？难道这边有什么隐情……？虽然从她的表情中就能猜测到似乎她隐瞒了什么的样子，不过此时也不好硬要她说出来。

　　“好啊好啊，有你一起去我们也能有个照应，毕竟你们也还没找到东西吃吧？”此时陈姐眼睛一下子就亮了起来，顿时赶紧答应道。

　　刚刚李睿所表现出来的身手还是不错的，虽然在陈姐认为他不是异能者，但只要有武器，对付一般的丧尸应该不成问题的。

　　其他两个男子顿时对视了一眼，眼神也变化了一下，刚刚他们想要偷袭李睿，都能被李睿瞬间给击飞，所以还是认为李睿身手挺不错的，如果有他一起去寻找食物的话，也应该轻松许多。

　　“是啊，等下我们就一起去找吧，你们对这边应该熟悉吧？等下你们带我去有食物的地方就行了，路上的那些丧尸什么的就由我来负责对付吧！”此时李睿仿佛自信满满地说道。

　　“好啊好啊。”陈姐此时脸上一副谄媚的样子，配合着她的锥子脸，看起来异常的让李睿不喜，不过李睿却没有表现出来，依旧是淡淡地笑着。

　　而陈姐听到李睿的话语，此时心里虽然对李睿刚刚所说的“大话”不相信的样子，但脸上依旧是一副笑容。

　　哼，等下遇到丧尸，你就知道你说这话的后果了，要死就去死吧！刚好不用怕这突然冒出的安筱雨的表哥把安筱雨带走了！

　　此时陈姐在心里打着如意算盘，而安筱雨就有些着急了：“附近的食物都被搜寻得差不多了，我们去后街那边就行了，其他地方有些危险……”

　　“不用，哪边有食物就带我去哪边吧。”此时看到安筱雨一副担心自己安危的样子，李睿有些感动之余，依旧淡淡地说道。

　　看在陈晔还有另外一副男子眼里，总觉得李睿有着一股淡淡地装B范。

　　内心不由得恶意地想到，但是过去那边遇到丧尸看他还怎么说话，估计被吓得屁股尿流的吧？

　　“对了，介绍一下，我叫陈小莉，我年长一点，你就叫我陈姐就行了。”陈姐此时媚笑着说道。

　　虽然是末世，但是她好像还化着浓妆的样子，此时随着她的笑容，李睿都觉得可能会有粉末掉下来的样子。

　　手臂都不由得起了一层鸡皮疙瘩，嘴角抽搐了一下，然后强行露出一丝微笑道：“嗯。”

　　“他叫陈晔，他叫肖炎，都是和我们一起出来搜寻食物的。”陈姐继续介绍道。

　　李睿点了点头，没有多说什么，而那两个男子似乎也不喜欢李睿的到来，也只是看着李睿点了点头，并没有多说什么话，眼神中对于李睿还有着很深的戒备之色。

　　“对了，李睿哥哥……这几位姐姐是……？”此时安筱雨看着那边正走过来的学姐她们轻声说道。

　　好漂亮的姐姐们……此时随着学姐她们走过来，安筱雨愈发的惊讶得嘴巴都微微张大了一点。

　　因为她们不仅长得貌美，而且脸上还有露出的手臂的皮肤都好得让人嫉妒的样子，太细腻了，脸上也没有一点点小痕迹，而且还是完全素颜啊！

　　而陈姐更是眼睛都瞪大了起来，刚刚远看还以为这些女子化了妆，此时一看，惊讶地发现竟然素颜也能有这么好的皮肤？脸上细腻得连一个小小的毛孔都看不到啊！

　　这么看着，陈姐小意识地摸了摸自己的脸，内心也不由得燃烧起熊熊的嫉妒之火。

　　这时候更是恶意地想道，自己要不要告诉那些人这边有几个大美人呢？

　　想象着她们被蹂躏的样子，陈姐暗暗露出变态一般的笑容。

　　似乎发觉到了陈姐有点不怀好意地目光，三只丧尸妹纸的眼神顿时一下子就注视到了她那边。

　　因为她们这最近一个月以来的疯狂杀戮，此时的眼神虽然没有变成赤红的样子，但是眼瞳仿佛有着无比的阴冷，就像是眼瞳里面就是地狱一般。

　　此时陈姐突然感觉芒刺在背一般，整个人顿时颤抖了起来。

　　整个人瞬间被几股异常阴冷的气息覆盖住了全身，好像她只要一动就会被直接杀掉一般。

　　如果用武侠小说中的解释来说的话，这就是杀气！

　　此时陈姐顿时满脑空白，极度的惊惧之下，下体猛地一颤，然后一些黄色的液体顺着腿部滴落在了小腿下方。

　　“奇怪，怎么这边有股骚味啊……”此时陈晔皱了皱眉说道。

　　而站在他一旁的肖炎此时也鼻子用力地嗅了嗅，然后点了点头道：“是角落那些被污染的食物散发出的食物吧？恶心死了，我们去门口那边吧……”

　　此时三只丧尸妹纸的目光已经收了回来，而陈姐也一下子从那极度惊惧的状态下回归到了现实中，顿时感受到了什么，整张脸庞顿时扭曲了起来。


第六百九十二章 终于停雨

　　刚刚，刚刚究竟是发生了什么事……？感受到自己的状态，陈姐脸上的表情变得羞愤无比，低头眼睛瞄了几眼周围的人，见没人发现她的异状的样子，顿时松了一口气。

　　外面这么多水，等下雨听了出去后，也就当是被雨水溅射到自己的脚上的就好了。

　　“她叫安若雨，她是百里萌月，还有她是六月……”此时李睿向众人介绍道。

　　此时主要是介绍给安筱雨听，其他人他可是懒得管。

　　“姐姐们好……”安筱雨有点怯生生地说道，眼神中露出一股羡慕之色，好漂亮的姐姐们……

　　“你好。”学姐和六月笑着说道，百里萌月倒还是一副骄傲地样子，丧尸的听力可是远比一般人的，刚刚她已经听清楚了李睿他们之间的对话了，这个人类就是笨蛋李睿的表妹吧？

　　想了想，为了给自己的笨蛋仆人一点面子，百里萌月对着安筱雨点了点头。

　　安筱雨本来就有点怕生的样子，而且学姐她们身上似乎有股奇怪的感觉，让人有点害怕的样子，所以此时安筱雨也沉默了下来，没有说什么，有点不知所措的样子。

　　李睿此时暗暗叹了口气，没有想到在这里竟然遇到这个远房表妹，虽然很久没有见过了，但难得在末世能见到一个稍微有点亲戚关系的人，李睿也有点高兴的样子。

　　这时候，一行人站在玻璃门前有点沉默的样子，陈晔和肖炎两人的表情变化不定，本来刚刚好偷瞄了一下学姐她们，但是却不知道为何本能的感觉到一股阴冷的气息，即使学姐她们很貌美，此时他们也只是低着头的样子。

　　而陈姐更加是不敢和众人搭话了，她现在就怕别人发现自己的异状，那就简直丢脸丢到家了。

　　李睿仔细地看了一下外面，依旧是狂风暴雨的样子，都是眉头皱了起来，真是出师不利啊……不禁直升机坏了，而且天气又变得这么糟糕，真是倒霉透了。

　　“对了，筱雨，D市这边的丧尸多吗？”此时李睿想了想说道，趁现在的时间，好好了解一下D市的状况再说。

　　反正闲着也是闲着。

　　本来还低着头在想着什么的安筱雨，此时听到李睿的声音，顿时一下激灵，抬头看向李睿。

　　眼睛中还有着一丝惊慌之色，似乎想到了什么似的。

　　李睿看到这一幕顿时有点不是滋味，毕竟才是一个十六七岁的少女，就经历了末世这么恐怖的事情，此时她一定还很害怕吧？

　　“那边有着好多的丧尸……好恐怖的……”似乎是回忆起了什么情景，安筱雨打了个冷颤说道。

　　然后看到学姐她们好像都是一副很平静的样子，安筱雨顿时觉得自己好像是太胆小了点，顿时有些沮丧。

　　但是那些怪物恐怖的身影似乎还在脑海中盘旋一般，特别是上次和她一起出去搜寻时候的那人，被丧尸捉住后，直接被那丧尸张嘴撕咬得血肉模糊的样子，连最近做梦都会出现。

　　“我们这边是郊区，丧尸的数量并不是很多，只有进去城区那边，丧尸的数量才是真正的恐怖……”此时在不远处的那边的肖炎想了想说道。

　　看到李睿他们一副风轻云淡的样子，陈晔也有点不是滋味，难道你们就不怕丧尸？

　　此时肖炎的话一说出口，陈晔顿时往李睿的脸上看过去，似乎想从李睿脸上看到害怕的神色，但是让他失望的是，李睿依旧是一副波澜不惊的样子，好像对于这个消息并不惊讶的样子。

　　“城区那边的资源比较多吧？”此时李睿对着那个叫肖炎的男子说道。

　　肖炎？怎么好像和某本小说的主角差不多的名字？不过此时的这个叫肖炎的男子，头发长长的，脸颊有点瘦弱，长得有点猥琐的样子，让李睿不由得暗暗摇了摇头。

　　“城区的资源自然是比较多，但是那些都是属于一些异能者还有那些进化者才能去搜寻的。”肖炎此时嘴角露出轻蔑之色说道。

　　“像我们这种普通的幸存者，只能到这种郊区，找找有没一些小卖部和小超市什么的，以此来搜寻食物了。”

　　说道这，肖炎还露出丝丝不甘的神色，如果自己也是异能者的话，就不会落到这种地步了！

　　都是这贼老天，为什么这么不公平！！！

　　李睿此时点了点头，也没有再说什么了，自己肚子也有些饿了，早知道当初就带些食物放在飞机上就好了，现在也只能等雨停了之后才去那边的城区那里去寻找一下吧。

　　他们所害怕的丧尸，对于自己而言，却是轻而易举就能对付了，不过李睿可不需要向他们证明什么。

　　学姐她们坐在这里安安静静的，因为上段时间天天吞噬着“QQ糖”，此时她们身体的能量都很充足，所以并不太需要“食物”。

　　雨越下越大，在这里呆了近一个多小时，然后慢慢地本来阴暗得就像是大晚上一般的天空，此时也慢慢地变得明亮了起来。

　　豆大般的雨滴也慢慢地停了，狂风也变成了微风，一丝阳光此时也慢慢地射在了地面上，这就是所谓的雨过天晴了吧？

　　“终于停雨了！”此时陈姐有点高兴的样子，不过顺着她腿上滑落下来的那些液体已经有点干干了的样子，留下了一丝丝痕迹。

　　不过此时的她好像也适应了，倒也没有刚刚那样脸黑得要命的样子。

　　“停雨了啊……”倒是肖炎和陈晔有点心情不好的样子，停雨了就意味着要去找食物了啊……

　　现在这边算是比较安全的地方已经没有食物了，如果要寻找的话，只能去靠近城区那边，但是随着而来的风险性也是非常高的，这该怎么办？虽然内心有一百个不愿意，但是一想到如果不去寻找食物的后果的话，也不由自主地打了个寒颤。

　　“筱雨，我带你们去找食物吧！”在这边做了好久的李睿不由得伸了个懒腰说道。

　　现在可不比之前的世界，如果以前有手机上着网什么的，坐上一两个小时也不是什么问题，现在在这干坐了一个多小时，简直无聊得要死，还不如去杀丧尸来得痛快！


第六百九十三章 名字好像差不多呢

　　就这样，一行人慢慢地离开了便利店这边。

　　刚走出去，李睿就感觉一股微风扑鼻而来，吹得自己全身清爽。

　　雨后的天气似乎把空气中的微尘和那些血腥的味道都洗刷了不少的样子，此时走在路上感觉很舒服。

　　一边享受着这种少有的感觉，一边打量着周围的环境。

　　因为这里是郊区，所以也没有太多的建筑的样子，周围的地方破破烂烂的，地上不时的出现几具不知道是人还是丧尸的尸体，散发出一丝丝腐臭味。

　　“这里的食物好像都被别人拿完了呢……”安筱雨一边走，一边打量着周围的环境说道。

　　而陈姐在某处地面清澈的积水用手捞了一把，把腿上的那些有点凝固的液体给擦了一下，不过裤内还是湿湿的感觉，让她有点不爽。

　　“郊区的食物应该已经被找完了，上次我们洗劫的那个小卖部，应该就是最好的一处有食物存在的地方了。”此时陈晔站在了离安筱雨近一点的地方对着她说道。

　　安筱雨点了点头，这确实是如此。

　　“城区那边是往这边走吧？”此时李睿对着安筱雨说道，虽然挺久以前来过一次D市，但毕竟那么久了，对于这里的环境也并不熟悉。

　　“李睿哥哥，那边好像比较危险的……我们不要去了吧。”安筱雨此时还有点担心的样子，看李睿的阵势，就知道他真的想要带自己等人去那边寻找食物的了。

　　但是那边的丧尸可是很多的啊……而且李睿哥哥还要照顾这三个姐姐，等下遇到危险怎么办？

　　安筱雨此时还以为李睿在逞能呢。

　　“放心吧，没事的。”此时李睿无所谓地说道，自己这个远房表妹，似乎还是有点不相信自己的样子啊……

　　或者是，担心自己的安危吧？

　　虽然说这么多年没见，但她的性格还是和以前差不多，而且李睿也并没有感觉有多陌生的样子。

　　就像是有些朋友很久没见，但是只要一见面，依旧也和以前一样一般。

　　“怎么不相信我？”此时李睿笑着说道，让安筱雨不由得脸颊红了一下。

　　“没有……”

　　“那些同……丧尸，我们会负责解决掉的。”此时安若雨对着安筱雨说道。

　　这个少女的名字和自己的名字好像呢……此时安若雨不由得暗暗想道，而且安筱雨的性格也和那些令她感觉讨厌的人类不同，所以此时安若雨对着安筱雨细声说道。

　　“嗯。”安筱雨点了点头，对着这个姐姐她感觉好像她没有表现得那么冷淡的样子，声音也很好听呢。

　　此时安筱雨也鼓起勇气对着安若雨说道：“姐姐我们的名字好像差不多呢。”

　　“是啊，都姓安，都带着一个雨字。”此时听到安筱雨的话语，李睿也不由得笑着说道。

　　这还真是挺巧的，要不是两个人长得完全不一样，李睿都差点以为这是这两人是姐妹呢，毕竟名字太像了。

　　“嗯。”安若雨此时也点了点头，她的眼睛很大，但是平时的时候好像有点呆呆的样子，所以看起来有点呆萌呆萌的。

　　“这说明安若雨的名字太普通的，像我的名字就不会有人差不多的。”百里萌月此时骄傲地插嘴说道。

　　小脑袋昂得高高的，就像是考了全校第一名一般。

　　“六月也是！”此时六月也附和着说道。

　　陈姐在旁边暗暗听着，顿时一愣，这两个女子看起来很阴冷的样子，怎么说起话来，好像小孩子一般呢？

　　而陈晔和肖炎还在暗暗地打量着周围，并没有多听她们的话语，因为此时已经快要靠近城区那边，周围地面上的尸体也慢慢地变得多了起来，让他们的神经变得愈发的绷紧了起来。

　　如果等下突然冒出个丧尸就完蛋了！现在他们可是没有任何的武器的！

　　为了自己的生命着想，此时他们都打起了十二分的精神，等下如果发生丧尸，他们已经想好对策了，直接就跑掉！

　　“筱雨，小心点，快要靠近城区了。”此时陈姐也变得认真了起来，眼睛死死地盯着前面说道。

　　安筱雨听到她的话语，也顿时回过神来，看着周围的情景，似乎想到了什么似的。

　　“啊升……好像就是在这边被那些丧尸给咬的……”此时安筱雨似乎想到了什么，顿时嘴唇有些颤抖地说道。

　　在末世每天都有人在死亡，而和他们一起出去的那些寻找食物的人，也不时地被丧尸袭击死掉。

　　所以安筱雨这种没有什么力量的，但能活到现在，已经是非常幸运的了。

　　“他估计也变成了丧尸了吧……”陈姐上次也是一起出去的，此时说道那个被咬的男子，也不由得鸡皮疙瘩起了一手臂，身体有点发凉，暗暗咽了口口水说道。

　　“乌鸦嘴！”此时陈晔在旁边瞪了她一眼说道，而肖炎已经有点满脸发白的样子。

　　手指指着前面不远处，不停地颤抖着，双眼也瞪大了的样子，仿佛看到了什么不得了的事物一般。

　　“你怎么了？不会说一下就吓到了？还真以为啊升被咬了后变成丧尸来找我们啊……”此时转身看到肖炎一副无比害怕的样子，陈晔顿时嘲笑道。

　　但是当他的眼神往肖炎坚硬着手臂所指着的地方看过去时，顿时全是都怔住，然后满脸不可思议地看着那边。

　　那是一个小巷子，在巷子里面，正好看到了一只正拿着内脏还是什么类型的东西在撕咬着的丧尸，看起来异常的恶心。

　　但是这都还不是主要的，如果只是丧尸的还不至于让他们觉得那么的惊恐，因为最重要的是，这只丧尸，长得就和他们刚刚所谈论的那个叫啊升的男子一模一样！！！

　　“救命啊！！！”肖炎怔住了不就，双腿都颤抖着，然后猛地惊声大叫起来，拔腿就往后边那里跑走了！

　　而陈晔转身看到这个情况，顿时也猛地跟着肖炎直接逃跑了！

　　李睿被这情景弄得莫名其妙，而陈姐已经直接双腿一软，瘫软在了地上。


第六百九十四章 秒杀

　　“啊升……真的变成丧尸了……？”安筱雨此时捂住了嘴巴，瞪大了眼睛，震惊地看着不远处的那只丧尸，而它似乎发现了李睿他们，一边拿着那不知道是内脏还是什么的东西，一边啃食着，一边慢慢地跑过来。

　　熟悉的脸颊上面已经开始慢慢的有了腐蚀的迹象了，再配合上他的动作，看起来异常的恶心。

　　“李睿哥哥……我们……快跑！”此时安筱雨虽然身体颤抖着，但还是鼓起勇气，拉着李睿的手臂说道。

　　然后看了看已经双脚瘫软的陈姐，赶紧用力把她扶了起来。

　　“陈姐，快点起来……”安筱雨赶紧摇了摇她的身体说道。

　　“丧尸……丧尸……”此时陈姐双目无神，手指指着那边正摇摇晃晃走过来的那只丧尸说道。

　　因为此时被安筱雨摇了摇身体，本来软软的双腿慢慢地也变得有点能够站稳了起来。

　　而那边的那只正慢慢靠进来的丧尸，此时已经把手中的那些东西吃完了，“哇”的一声，猛地张开嘴巴大吼起来，双腿一用力然后一下子就冲了过去！

　　“啊！！！”此时猛地看到这个状态的安筱雨和陈姐瞬间尖叫了起来。

　　心里不约而同的想起了两个字：“完了……”

　　而就在这个瞬间，还没等学姐她们先动手，李睿就猛地冲了出去。

　　这段时间在疯狂的训练，此时的李睿所爆发出的速度已经远远地突破了原来的人体极限。

　　那速度让那些百米奥运冠军看到可能都会目瞪口呆的。

　　刚一到那只扑过来的丧尸的面前，李睿的手指的肌肉猛地一阵蠕动，然后猛地一下子就掐到了那丧尸的颈部，然后一用力，直接一扭，“咔啦！”的声音一下子就响了起来，这只丧尸的颈部直接被扭转了一百八十度。

　　然后猛地用力一踹，直接就把它给踹飞了出去，直接撞击到了后面那边的墙壁上。

　　说时迟那时快，刚刚所发生的事情只是在紧紧地一瞬之间的事情。

　　而那只丧尸已经死得不能再死了，李睿原路返回的时候，安筱雨还有陈姐还是那般怔住的样子。

　　“李睿哥哥……，那……那只丧尸被你杀掉了？”安筱雨揉了揉眼睛，然后仔细看了看，那只丧尸已经躺在地上完全没有动静了，脖子都扭转了一百多度，看起来异常的诡异。

　　这就是所谓的……秒杀啊！

　　“嗯，解决了，我们走吧！”此时李睿笑了笑说道，看在安筱雨眼里很温暖的感觉。

　　陈姐看了看李睿一眼，咽了口口水，刚刚没有看错的话，这男子在一瞬间跑了过去，直接徒手把那个丧尸给直接干掉了？

　　这……这也太夸张了吧？此时陈姐也不敢小看李睿了，甚至有点暗暗忌惮的样子，这个男人，是个危险人物……

　　因为李睿刚刚所表现出来的强悍的战斗力，此时安筱雨还有陈姐似乎心情也放松了一点。

　　但是此时眼睛还死死地看向周围，小心还是好的。

　　“这边就是城区了吧？”李睿慢慢地走着，显得非常轻松的样子。

　　刚刚的时候，李睿还是近一个月来第一次和丧尸战斗了，因为在那段时间把各种格斗技巧都学会了，再配合上现在已经变得超强的体魄，刚刚解决掉那只丧尸，根本就不用费吹灰之力，连异能都不用。

　　“嗯，现在已经靠近城区了，这边的丧尸好像会变得比较多的样子了……”安筱雨此时眼睛四处乱看，地面上有着许多的丧尸的尸体，周围的地面都变得血红血红的，看起来异常的血腥的样子。

　　让安筱雨觉得有些恶心的样子。

　　陈姐此时因为刚刚看到李睿的强大的力量，所以此时慢慢地往李睿那边靠近了一点，一个呛人的味道顿时出现在李睿的旁边，李睿眼睛斜瞥了一下靠近过来的陈姐，脚步动了动，然后不动神色地离远了一点。

　　这个女人给他的感觉让他觉得有点不喜，而且好像她还隐瞒了什么似的。

　　“不就是些蝼蚁吗，紧张什么。”百里萌月此时满不在乎的走了过去，顿时一边拿着一个水果冻吃着，一边摇了摇头说道，仿佛周围的那些血腥的场景一点都不会适应的样子。

　　“蝼蚁……？”陈姐不满地瞥了一眼百里萌月，她是没有见过那些铺天盖地过来的那些丧尸吧？

　　哼，果然是这个男子在保护着这些娇生惯养的女子吧？

　　这么想着，陈姐有些羡慕的样子，在末世的时候，如果能依靠上一个强大的男人也是一个非常不错的选择啊。

　　这样就不用过着这种亡命的生活了……

　　“那边好像有个超市，我们进去看看吧。”此时李睿转眼看到前面的转角处，似乎有个小型的连锁超市的样子，顿时眼睛一亮说道，此时李睿也有点肚子饿了，看到这超市不由得脚步更加跑快了几步。

　　学姐和百里萌月还有六月也很快的跟了上去，虽然现在她们不饿，不用去寻找“食物”，但是对于杀戮，可是丧尸的本能，此时她们也非常期待丧尸的出现。

　　“李睿哥哥……等等我……”此时安筱雨眼睛看了看周围，也赶紧的跟了上去。

　　她还没有来过这边呢，因为在那些人嘴中，城区这边可是非常多的丧尸的，想象就让她觉得头皮发麻。

　　所以她们一直以来最多就在前面的附近，还没有走近这边呢。

　　跑了上去，小手指拉住了李睿的袖子，眼睛四处乱看。

　　“哎呀，你们走那么快干什么啊。”陈姐此时走了几步，但是这鞋子似乎比较难走，顿时很着急的样子。

　　李睿刚走到前面那里，扫视了一下周围，那些食物好像还有挺多，但上面都是些鲜血还有肉块什么的在上面，看起来异常的恶心。

　　不过因为没有电，所以此时周围的环境看起来异常的阴暗，安筱雨只能看清楚面前的一些环境。

　　而李睿等人因为有着夜视能力，此时看得清清楚楚的，很快的就捕捉到了那边的那些丧尸所处的位置……


第六百九十五章 连牙都踹掉了

　　“我们先把里面的东西解决掉吧。”此时李睿已经发现了什么，顿时嘴角翘了起来说道。

　　和丧尸妹纸们已经有着足够默契了，所以她们也很快的反应了过来。

　　“嘿嘿。”特别是百里萌月，眼睛在安筱雨还有陈姐没有发现的时候，蓦地红了一下，然后发出一声听在安筱雨还有陈姐耳朵里有点诡异的声音。

　　“你别吓我啊……”陈姐身体一冷，然后小声地说道。

　　但是等她话说出口，百里萌月已经消失在了她们眼前了，而李睿等人也亦是如此。

　　“她们去哪里了！？”陈姐看了一下，因为周围的环境阴暗的样子，此时看起来就像是她们突然消失了一般。

　　“跑了过去了……”安筱雨小声地说道，看到刚刚李睿跑去的方向，她正想要跟上去的时候，陈姐赶紧拉住了她的袖子，然后说道：“筱雨，别乱跑，等下有丧尸出来就麻烦了……”

　　话是这么说，但是其实她是怕安筱雨走得太快，等下把自己扔在这里，那就相当于无依无靠了。

　　“他们可能想先去把里面的危险解决一下，我们不要去添麻烦的好……”陈姐此时赶紧说道。

　　安筱雨犹豫了一下，然后就点了点头，刚刚李睿所展现出来的实力还是挺强的。

　　没有想到李睿哥哥连丧尸都能这么轻松地对付呢……

　　安筱雨此时有些崇拜地想到，就像是小时候那样，李睿在她心中好像有着某种特别的地位。

　　“这边……”似乎感觉到了什么气息，在走过那边的货架那里的时候，一道黑影蹿了出来，猛地就要扑向李睿的身体那边去！

　　但是李睿怎么可能那么容易就让这东西得逞？在四倍重力的训练下，不仅身体的力量提高，连身体的反应能力也提升了非常的多。

　　身体的柔韧性也咬着牙齿训练了整整一个月，身体的柔韧性也变得非常的好。

　　腿部猛地一下子就抬了起来，直接对着它的头一脚用了踹了过去！

　　“嘭”的一声巨响，那只明显就是丧尸的生物，直接被这巨大的冲力直接给冲击飞了出去，直接砸在了后面的货架上。

　　虽然这里的环境比较阴暗，但看到李睿眼里，就像是有灯光一般，没有任何的影响。

　　“我靠，连牙齿都踹掉了……”此时李睿瞪大了眼睛看着前面的情景。

　　可不是吗，刚刚李睿的那一脚刚好踹到了那丧尸的嘴巴，直接它的那口牙齿全部尽数踹断了，散落了一地在它的嘴巴旁边，此时它正狰狞着“哇！”“哇！”叫着，看起来异常狼狈的样子。

　　李睿走了过去，念气直接化为一把长剑，对着它的脑袋直接一刺，就把它给干掉了。

　　毕竟如果用手或脚干掉它的话，等下把自己的衣服裤子沾染上血腥就不太好了。

　　解决掉这只丧尸后，然后转眼往周围看去，似乎因为自己刚刚的动作，把隐藏在这边的丧尸都吸引过来了的样子。

　　只是看了看，好像仅仅只有三四只左右，并不多。

　　可能都是这里的工作人员被感染后变成的丧尸吧，毕竟这只是个那种加盟连锁的小超市，人流量并不是很多的样子。

　　拿着念气幻化而成的长剑，眼瞳一缩，那些丧尸在扑过来的瞬间就发现李睿不知什么时候就跑到了它们的后面去了！

　　刚要有所动作的它们，顿时身体一怔，然后就四分五裂的变成了几块碎肉。

　　搞定！

　　收拾完这几个丧尸后，李睿口袋中的肉丸很合适宜的直接从跑了出来，在黑暗的环境下，发出一阵阵红亮的光芒，就像是一个会发出红光的圆圆的小灯泡一般，只是这个“小灯泡”会一奔一跳的。

　　“什么东西？”在那边的陈姐似乎看到了黑暗中远处那边好像发出红亮的光芒，顿时吓了一条，然后再看过去的时候，就已经消失不见了。

　　揉了揉眼睛，还是没有发现刚刚所看到的那红色的光芒，顿时有些纳闷，难道是自己看错了？

　　虽然是这样想，但心里却感觉更加的阴寒了，恨不得马上离开这边。

　　安筱雨也死死地盯着那边，看到李睿许久没有回来，顿时有点着急的样子，李睿哥哥该不会有什么事情吧？

　　不，不会的，李睿哥哥可是很厉害的呢……

　　安筱雨这样暗暗想着，然后眼睛死死地盯着刚刚李睿跑过去的那边。

　　也不知过了多久，“嘭”地一下，安筱雨顿时感觉自己的肩头好像被拍了一下的样子，顿时“啊”的一声尖叫了起来。

　　而本来拉住安筱雨的衣服的陈姐此时也被吓到了样子，顿时也更加夸张的尖叫了起来。

　　“是我……”李睿此时伸手在安筱雨的面前挥了挥然后笑着说道。

　　“讨厌，李睿哥哥你吓我……”此时镇定下来的安筱雨发现站在自己面前笑着的李睿，顿时脸颊红了红，然后小眼睛瞪了李睿一眼说道。

　　“啊哈哈。”

　　虽然是很多年没见了，但似乎她还是和小时候没有什么太大的变化呢，这么想着，李睿不由得感觉有点温馨之色。

　　毕竟这是在末世后自己找到的第一个有着亲戚关系的人啊……

　　“诺，拿着。”此时李睿不知道从哪里拿了一个超市用来购物的那种塑料篮，里面装满了食物，都是李睿刚刚在那边精挑细选下来没有受到污染的。

　　李睿看到安筱雨怔住的样子，顿时把她的手拉了过来，让她拿着这一篮子食物。

　　而李睿拿着另外一篮子食物已经坐在了超市大门口那边的楼梯上面，然后直接就拿着食物吃了起来。

　　在末世就讲究不了那么多了，随便坐着就好了。

　　安筱雨看着这慢满满地一篮子食物，顿时眼睛有点红红的样子，她也没有矫情说要还给李睿什么的。

　　因为靠着李睿的实力，估计找寻食物都是很容易的事情吧……

　　“筱雨，这食物挺多的啊……”此时陈姐有点贪婪地看着这些食物说道。

　　这里面的都是一些罐头还有着一些盐焗鸡什么的，密封包装很好的，就像是新的一样。

　　就在此时，“嘭”的一声声音响了起来。


第六百九十六章 进化兽听说过吧？

　　“啊！”本来就精神紧绷着的陈姐，此时听到这声音突然吓了一大跳，猛地尖叫了起来。

　　“真是个愚蠢的人类。”百里萌月此时叉着腰走了出来。

　　刚刚在里面对付的那些丧尸实在是太弱了，所以百里萌月明显地不太高兴的样子。

　　学姐和六月也紧跟随后走了出来，超市里面的丧尸其实并不多，很快的就已经都被解决掉了。

　　“你们吓到我了……”此时陈姐拍了拍自己的胸口，松了一口气说道。

　　百里萌月眼睛瞥了她一眼，这个人类是故意要炫耀自己胸前的那两团吗？

　　下垂的丑丑的，有什么好炫耀的，百里萌月这么想着，嘴角露出不屑。

　　陈姐刚嘟囔了一句，不过眼神看到学姐她们的眼瞳，顿时又吓了一跳，不知为何，总感觉这三个漂亮的女子很危险的样子。

　　而此时李睿还坐在门口的楼梯内一直在吃着东西，毕竟饿了肚子一上午了。

　　“你也吃啊。”李睿转头看到旁边有点呆呆地站在那里的安筱雨，顿时说道。

　　“哦……”安筱雨点了点头，想了想，也随着李睿那般坐在门口的楼梯里，拿着一包盐焗鸡翼，小心的吃了起来。

　　陈姐此时也丝毫没有客气的感觉，拿着李睿递给安筱雨的那篮子食物，直接就吃了起来。

　　李睿想了想，然后把一些食物塞进了学姐的背包那里，顿时本来有点鼓鼓的背包变得更加的鼓涨了。

　　这超市的食物虽然多，但是大多数都被一些鲜血什么的给污染了，就算是包装得很好的食物，只要上面沾染到鲜血，大多数幸存者都不敢吃了，因为在拆开包装袋的时候一旦不小心让包装上面的鲜血污染到的话，可是会马上被感染的。

　　谁也不愿意冒这么大的风险。

　　“对了，李睿哥哥，你们来D市是去……”此时安筱雨似乎想到了什么顿时对着李睿好奇地问道。

　　因为通过刚刚的交谈可以知道，李睿等人是从其他地方来D市的。

　　“嗯，我们要去找一些人。”李睿想了想后笑着说道。

　　毕竟自己要去的地方可能会很危险，所以这个时候并不适合直接告诉安筱雨，更何况这里还有那个自称叫陈姐的女人。

　　李睿对于她并不相信。

　　“哦。”安筱雨点了点头，然后也没有多问什么。

　　陈姐此时拉了拉安筱雨的手臂，然后向她打了个眼色，随后笑着对李睿说道：“多谢你带我们去找食物了，现在时间已经不早了，我们先回去了。”

　　安筱雨听到陈姐的话怔住了一下，然后内心纠结了一下，也点了点头没有多说什么了。

　　虽然李睿哥哥好像很厉害的样子，但是那些人中有异能者呢，而且李睿哥哥还带着三个漂亮的女子，如果让那些人发现的话，他们可能会有危险的……

　　“筱雨你要回去了？”李睿没有太多理会陈姐，而是对着安筱雨说道。

　　在末世还是比较危险的，虽然李睿想带着安筱雨离开，但是因为要去寻找林冰冰她们，就怕到时会遇到什么危险就不好了。

　　毕竟一旦遇到强大的敌人，对于没有什么力量的安筱雨来说，很容易的就会被成为首先的袭击目标。

　　“嗯。”安筱雨点了点头，然后认真地说道：“李睿哥哥，你有事就先去做吧，我在这边没有什么危险的……”

　　李睿想了想，然后点了点头：“好吧。”

　　陈姐顿时一喜，她就怕这个莫名其妙出来的安筱雨的表哥把安筱雨带走，那么她的某些计划就施行不来了。

　　“对了，筱雨你们是住在哪里？”此时看到她们似乎要走了的样子，李睿顿时说道。

　　等自己找到了林冰冰她们，还有把苏义还有陈守义救回来，就带安筱雨回暗夜基地吧。

　　毕竟那边是很安全的，这里的话，随时都可能遇到危险，而且安筱雨的同伴似乎也不可靠。

　　就像今天的那两个男子，仅仅是看到一只丧尸而已，就害怕成这个样子，简直就是卖队友的好手啊。

　　“嗯，我们是住在郊区那边，现在天色已经不早了，我们就先走了。”陈姐此时握住安筱雨的手笑着说道。

　　显然有点迫不及待想要离开的样子。

　　安筱雨内心有些纠结，但是却没有再多说什么了。

　　“筱雨，等我们完成了要做的事情后，我们就来找你，到时在去帮你把你爸妈救回来。”李睿认真地对着安筱雨说道，然后想了想，把安筱雨拉过来了一点。

　　感觉到李睿似乎有什么话语要跟自己单独说的样子，安筱雨此时也顿时挣脱了陈姐握住她的手，走过去了李睿那边。

　　搞什么？陈姐此时眉头皱了皱，不过安筱雨此时背对着陈姐，陈姐也不好直接凑上去看他们在做什么。

　　“筱雨，你把这个东西带上。”此时李睿从自己的口袋里掏出来了一颗圆圆的红红的东西。

　　就像是一颗晶莹剔透的红宝石一眼。

　　“李睿哥哥，这个是什么……？”安筱雨看到李睿递过来的东西顿时一怔，这个东西看起来虽然像是红宝石一般，但本能的感觉，好像这是一个有生命的东西一般。

　　“肉丸，你就帮我先保护筱雨一段时间吧……”此时李睿小声地对着肉丸说道。

　　似乎明白了李睿的话语，这颗肉丸直接一下子就跳到了安筱雨的右手臂上面，顿时让安筱雨整个人都怔住了起来，小嘴也张开得仿佛能塞下一个鸡蛋一样。

　　“这……这是……”安筱雨眼睛瞪得大大的，仿佛很不能理解这事情一般。

　　刚刚明明像是一个鸡蛋一般的红宝石的东西，此时竟然动了！！！

　　而且还是直接跳到了自己的手臂上！这东西……真的是活的！

　　“嘘……”李睿此时竖起了一个手指说道，安筱雨虽然被肉丸的表现弄得有点害怕的样子，但是还是很快的强行自己镇定了下来。

　　“进化兽听说过吧？”李睿此时小声地说道。

　　进化兽？安筱雨想了一下，然后很快的就想到了什么似的，顿时点了点头。

　　“李睿哥哥，你说这个……”


第六百九十七章 放开那个女孩！

　　“这个东西就是‘进化兽’？”安筱雨此时很惊讶地说道。

　　看着这个红通通的东西，慢慢地在自己的手臂上滚动着，安筱雨此时的紧张的心情也变得镇定了起来。

　　“嗯，没错，它叫肉丸。”李睿此时笑着点了点头。

　　“别看它小小的，但是它很厉害的，那些丧尸都能对付。”李睿说道。

　　在安筱雨手臂上的肉丸，似乎听到了李睿的话语一般，顿时跳动了一下，仿佛很高兴的样子。

　　“它，它还能听得懂人话呢！”安筱雨吃惊地说道。

　　“嗯，所以在我来找你之前，肉丸会保护你的。”李睿想了想继续说道：“我总觉得，你的那些同伴有点不太靠谱的样子……”

　　说道这，李睿的声音小了一点，瞥了一眼不远处的陈姐，这个女人也有点古怪。

　　安筱雨点了点头，并没有反驳李睿的话语，她可不是一个不谙世事的小姑娘了，末世以来，已经见识过了许多的事情了，所以安筱雨对于李睿的话语也挺赞同的样子。

　　但是让安筱雨有点疑惑的时候，这个被李睿叫为“肉丸”的“进化兽”，真的能够对付丧尸吗？

　　还没有等她多想，陈姐似乎走了过来，而此时肉丸以迅雷不及掩耳之势直接就钻进了安筱雨的口袋里。

　　“筱雨，时间不早了，我们也应该走了。”此时陈姐狐疑地看了安筱雨和李睿一眼，随后满脸堆满笑容地说道。

　　本来还以为李睿会把一些食物什么的偷偷塞给安筱雨，此时好像也没有啊，那么他们刚刚在说什么？

　　陈姐顿时有点八卦了起来。

　　“嗯，那么……李睿哥哥，我们先走了。”此时安筱雨好像颇有不舍地说道。

　　“嗯，小心点。”李睿点了点头说道。

　　陈姐此时却突然牵住了她的手，然后似乎有点急的想要把她给拉走的样子。

　　“为什么不把那个女人杀掉。”此时站在李睿旁边的百里萌月顿时露出一股嗜杀之色，看着陈姐的背影说道。

　　“嘭”的一下，李睿顿时给了她一个小暴栗，然后说道：“别这么暴力好不好。”

　　那女人的矫揉做作的态度虽然很让人反感，就像是末世前的那些绿茶婊一般，但也不至于要干掉她啊。

　　“哼，笨蛋李睿你果然是到了交配的年纪，是不是看到那个女人顿时升起了交配的欲望？”此时百里萌月“头头是道”一般的分析着。

　　“而且那女人的前面那么大，虽然有些下垂，但变态李睿你不就是喜欢大大的那种吗……”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”此时听到她说的话，李睿顿时眼睛都瞪大了起来，直接给了她几个暴栗。

　　不过百里萌月摸了摸自己的脑袋，顿时骄傲地昂起了脑袋，哼哼，自己可是会“铁头功”，现在可不会怕笨蛋李睿了。

　　“别乱说，我怎么可能对那个女人感兴趣！”李睿想到刚刚那个锥子脸的陈姐，顿时觉得恶寒了起来，自己又不是烧坏了脑子，那女人一看就知道不是什么好货色，而且还长得跟个蛇精一样。

　　“哦。”学姐看了李睿一眼，然后有点面无表情的样子，六月倒是有些好奇地看着李睿，似乎在确定百里萌月的话语是不是真的一样。

　　看到她们的表情，李睿顿时大汗，至于这么怀疑自己嘛……自己又不是色中饿鬼。

　　“那么你对你的表妹感兴趣了？”百里萌月此时眼珠子一转，然后似乎想到了什么顿时冷笑道。

　　“那个叫安筱雨的女人好像和你没有血缘关系吧？而且还是远房表妹，人类不是对于这种禁忌关系会感到更加的刺激吗……”

　　“噗”地一下，李睿直接用手捂住了百里萌月的嘴巴，这简直太扯了，被百里萌月这么说下去，李睿都会感觉自己是一个变态了……

　　但是天见尤怜，自己根本就没有这么多乱七八糟的想法好不好！

　　“呜！”“呜！”“呜！”此时百里萌月顿时瞪大了眼睛挣扎了起来，却发现笨蛋李睿的手臂的力气好像变大了非常多，此时却没有能像以前那么轻松挣脱的样子。

　　“放开那个女孩！”此时不知道从哪里爆发出一个声音出来，顿时让李睿一愣。

　　一个身影就从旁边冲了过来，而此时百里萌月也瞬间从李睿的手中挣脱了开来，然后对着冲过来的那个黑影顿时一脚踹了过去！

　　“嘭”的一声声响，那黑影直接就被百里萌月的那一脚，直接踹到了背后的一堵墙壁上。

　　“我是来救你的啊……你踹我干什么……”此时一声不解的声音顿时从那边传了过来。

　　而此时，李睿也看清楚了那个人的身影，是一个看起来挺普通的男子，此时因为百里萌月刚刚的那一脚，痛得他在地上龇牙咧嘴起来。

　　“你是什么人？”李睿此时眉头皱了皱，然后对着那边的那男子说道。

　　“淫……贼，我是不会让这些美丽的姑娘们落在你的手中的！”那男子摇摇晃晃地说出几句话来，然后非常义愤填胸的指着李睿说道。

　　连牙齿都咬得咯咯响，仿佛李睿是个十恶不赦的恶人一般。

　　李睿此时已经满头黑线，这个人……该不会是个脑子坏掉的人吧？

　　“你……你是从神经病院跑出来的吧？”此时李睿嘴角抽搐了一下，然后说道。

　　那个本来还指着李睿，仿佛有不共戴天之仇的男子顿时一怔，然后露出异常惊讶的表情说道：“你怎么知道？”

　　“这种蝼蚁，杀掉就好了。”百里萌月此时拔出双刀，然后眉头一蹙说道。

　　“姑娘，不可被恶人所迷惑了！”那男子看到百里萌月的动作，顿时说道。

　　李睿一捂脸颊，果然是遇到了神经病了……

　　而就在此时，一阵阵脚步声从另外的箱子那边传了过来，顿时让李睿一个激灵，然后猛地往那边看了过去！

　　“啊……有人来捉我了！我要快点跑！”此时那个男子顿时像是炸毛了一般，直接跳了起来，说着有点让人摸不着头脑的话语。


第六百九十八章 又是实验体？

　　很快的，在李睿的注视下，很快的从两边有着好几个人跑了过来。

　　发现刚刚的那个男子，顿时不知道从哪里拿出一条条绳索，直接把那像是神经病的男子直接给绑住了。

　　“不要，我不要回去！！！”那个男子被绑住后顿时疯狂地挣扎着，而与此同时，李睿明显的看到了他的眼瞳中冒出一丝血红之色，然后很快的又消失了。

　　这是怎么回事？

　　“嘭”的一下，一个男子拿着一个小铁锤，直接猛地对着那男子的头颅一下子砸了下去。

　　那状若神经病的男子因为这一锤子，顿时晕眩了过去。

　　“你们怎么搞的！怎么让实验体逃掉了！”那拿着小锤子的男子顿时对着周围的男子吼道。

　　实验体？李睿听到这让他异常敏感的三个字，顿时让他的眼瞳猛地一缩。

　　难道这个男子之所以像是神经病一般疯疯癫癫的，就是因为这些家伙拿他当实验体什么的？

　　还没来得及多想，李睿就发现那边的人的目光似乎往自己这边注视了过来。

　　差不多有七八双眼睛都盯着李睿那边，顿时他们有点惊讶的看着李睿旁边的学姐等人而下意识地忽略了李睿。

　　好漂亮的女人啊……而且还有三个！这是他们心中此时唯一的想法。

　　怔怔地看了一下，为首的那个拿着一把小锤子当武器的男子顿时露出了一道淫光。

　　“你们是什么人？”此时他对着李睿等人说道，嘴角露出了丝丝狰狞的笑容。

　　而他后边的那些人此时也目光不善地看向李睿。

　　在末世可是没有什么所谓的法律法规，看到什么东西，凭借着武力就可以直接掠夺。

　　“你们拿人来当实验？”李睿没有理会他们的话语，顿时自顾自地说道。

　　那些人听到李睿的话语，顿时脸色一怔，仿佛李睿戳破了他们的某些事情一般。

　　“小子，你乱说什么呢……”拿着小锤子的那个男子此时面露狰狞地说道，虽然是在末世，但是人体试验这种事情毕竟是为全人类所不能容忍的。

　　“哼，又是一群蝼蚁。”百里萌月此时有点不屑地说道，眼神看向那边的那些人，目光中露出丝丝阴冷之色。

　　听到百里萌月的话语，那些人倒是没有什么表情，只是觉得百里萌月有点中二而已。

　　蝼蚁？嘿嘿，等下你就知道谁才是蝼蚁了……一个男子在内心想着，此时已经不由得在内心意淫了起来。

　　拿着小锤子的男人此时对着周围的男子使了一个眼色，然后那些人似乎会意一般，然后慢慢地呈一个扇形朝着李睿等人包围了起来。

　　一般的人面对这种阵势估计都吓得要死，特别是在末世，如果遇到这种情况，没有什么实力的人，恐怕直接连反抗的力气都没有了。

　　“噜～～”毛毛这个时候似乎有点无聊的叫唤了一声，然后趴伏在地上，没有理会那些人的样子。

　　“老大草泥马！”本来被忽略的毛毛终于被一个男子发现了，顿时惊声说道。

　　“我才草泥妈！”那拿着锤子的男人此时猛地一锤子砸到了他的背部，顿时那人直接吃痛躺在了地上。

　　“我……我是说那边有只草泥马……”

　　此时再听到他的话语，男子往那边看了过去，也发现了趴伏在那边的毛毛。

　　“哦？进化兽？”看到毛毛红色的眼瞳，他顿时眼睛一亮，进化兽可是让幸存者们很感兴趣的存在。

　　因为进化兽的肉不仅能够食用，而且强大的进化兽中的兽核还能提炼出进化剂，让幸存者成为进化者。

　　不仅有三个美人，而且还有着一只进化兽的出现，顿时让刚刚很生气让所谓的“实验体”逃走的拿着锤子的男人又高兴了起来。

　　长长的舌头伸了出来，舔动了一下嘴唇，露出让人恶心的笑容慢慢地靠近李睿他们。

　　“小梁，你先把实验体带回去。”似乎想到了什么，在靠近李睿等人的瞬间，男子顿时吩咐道。

　　被他叫道的那男子虽然心有不甘，但又不能违抗他的命令，只能有点遗憾一般的看了李睿等人一眼，然后拖着那个像是神经病一样的男子慢慢地从巷子那边离去了。

　　“先把那男的杀了，女的绑回去！”随着那带头男子一声令下，这些男子全部都像是穷凶恶极的歹徒一般，猛地扑向了李睿。

　　而学姐她们似乎是被认为是手无缚鸡之力的女子一般，所以让他们下意识的给忽略掉。

　　在他们认为，这么多人的围殴下，能够一下子就把李睿给干掉，然后就在把学姐她们给掳走。

　　这些人的手中都拿着各式的武器，有的是水果刀有的是水管什么的。

　　李睿看到首冲而来的一个拿着钢管就要往自己脑袋中敲下来的男子，顿时手臂以极快的速度伸了出去，然后手臂像是铁钳一般直接抓住了他的手腕，然后猛地一用力，直接把他的手腕给扭转得三百六十度。

　　“啊！！！”男子顿时一声痛呼，连脸颊上的肉都挤在了一起一般。

　　然后在这瞬间，李睿的脚猛地一用力直接一脚把他给飞踹了出去。

　　此时因为一个月来的重力房的训练，李睿的这一脚的力量，可是拥有了太强大的爆发力，那个男子直接像是断线风筝一般飞了出去！

　　“嘭”地一下，整个人都被撞击进了一栋建筑里面。

　　然后在这瞬间，李睿手中顿时出现了念气幻化而成的一把血红色的长剑，然后以极其熟练的动作，一剑横腰斩了过去！

　　直接把几人直接给斩杀掉！

　　“不可能！！！”那个本来拿着一把小锤子的男子顿时失声大叫起来，想象中把李睿一下子围殴的血肉模糊的画面并没有出现，反而是自己的手下被那个男人给直接干掉了！

　　本来还脸色狰狞的他，此时变得惊慌了起来，这反转得也太厉害了……

　　“你的锤子好小……”此时六月不知道什么时候已经往他那边靠近了过去，手中的大锤子不知道什么时候已经举了起来，顿时一道阴影直接遮住了他的身体。

　　“嘭！！！”


第六百九十九章 神创还是神经

　　一声巨响响起，六月的大锤子已经毫不犹豫地从他的身体下砸了下去，整个人“嘭”地一下，似乎就被砸成肉饼了一般。

　　而在那边那些想要攻击李睿的人，已经在短短的一瞬之间，被李睿给尽数解决掉了。

　　学姐还百里萌月都站在原地没有出手，似乎觉得对于这种蝼蚁没有什么必要出手一般。

　　李睿此时呼了一口气，血腥味让他感觉有点不舒服。

　　刚刚那些人明显地想要干掉他，所以李睿也没有任何留手的样子。

　　“咦？你还没死啊？”此时六月把大黑锤子移开，顿时发现刚刚那个男子没有被自己给锤成肉饼，而是直接整个人都被砸进了水泥地里，只留下一个脑袋露出来。

　　李睿此时也慢慢地往那男子那边走了过去，因为随着六月的锤子移走，他顿时看到了走过来的李睿，还有他后面所干掉的自己的那些手下，顿时面露惊慌之色。

　　“你……你不要过来！！！”他的脸颊上有着一块块像是兽皮一样的东西出现了。

　　很明显的这个男子是进化者，不然刚刚那一击早就把他给锤成肉饼了。

　　“我们是神创基地的人，你要是敢杀我，你们就死定了！！！”男子似乎想到了什么似的，顿时发疯似的大声说道。

　　李睿听到他的话顿时一怔，神创基地？这是什么幸存基地？李睿可是从来没有听说过。

　　刚刚听到他们说实验体的话语，李睿还以为“花”的势力已经蔓延到了D市了呢，这么开来的话，这个所谓的“神创基地”似乎也和“花”那边差不多啊……

　　看到李睿怔住的样子，男子顿时一喜，露出的一个脑袋顿时哈哈大笑起来：“害怕了吧？识相的话，赶紧把我弄出来……”

　　“我管你是神创还是神经基地，刚刚你是想要干掉我吧……”此时李睿的嘴角翘了起来，然后慢慢地往他那边走了过去，李睿每走一步，就让他的心理压力赶紧异常的巨大。

　　特别是李睿后面躺着的那些被干掉的手下，让他的眼瞳猛地缩了起来。

　　在D市谁听到神创基地不害怕？怎么这家伙好像还无所谓一般，难道他不知道？不可能啊……除非……

　　似乎想到了什么，他顿时大吼起来：“你不是D市的人吧！”

　　“你怎么知道？”李睿下意识地脱口而出道，此时他已经走动了这男子面前，居高临下的看着他。

　　“上次的时候就有几个其他市区的人来了我们这边，看他们的穿着好像和你差不多……”此时男子慢慢地说道，眼神一直紧张地盯着李睿，刚刚他已经发现李睿眼神中的杀意了，此时能拖一时就是一时，也许等下就能找出逃脱的应对之策了。

　　李睿看了看自己的衣服，此时他穿着的是暗夜基地的那种迷彩服，这种衣服虽然看起来不是很漂亮，但是实用性比较好，李睿还是挺喜欢的。

　　和自己穿着差不多的……难道就是林冰冰她们！？此时李儒内心震惊起来，但脸色还是很平淡的样子。

　　“哦？是吗……”因为李睿依旧没有表现出太大的情绪波动，此时他额头的冷汗不停地直流而下。

　　“不要杀我，不要杀我，只要你们不杀我的话，你要我做什么都可以……”男子此时已经有点语无伦次地说道。

　　刚刚那种狰狞的神色一下子就消失了，就像是一个可怜的小绵羊一般。

　　连眼神也不敢多望向学姐她们一眼了。

　　“那你说说，那些和我穿着差不多的人，现在都去哪里了？”李睿锐利的目光盯着他，让他的内心顿时发寒起来，全身一个激灵，然后赶紧在脑海中搜寻了一番记忆。

　　“我，我也不太清楚，只是知道他们的实力好像挺强，而且是来自其他市区的基地，叫什么暗夜……”男子此时吃力地回想着说道。

　　听到“暗夜”这两个字，李睿顿时眼睛一亮，这么来说就很确定了，那些人肯定就是林冰冰她们。

　　根据林茵茵的消息来看，追杀林冰冰她们还有把苏义还有陈守义给掳走的，就是这个所谓的神创基地了吧？

　　偷偷打量着李睿神色的这个男子此时顿时一喜，知道自己说道点子上了，顿时继续绞尽脑汁的在回想着那些人的事情。

　　“对了，我好想知道他们因为某些事情得罪了基地的人，现在基地的人都在追杀他们……”

　　“你们基地在哪里？”此时李睿摆了摆手，然后对着他认真地说道。

　　“我们基地……？”男子仿佛有点不解李睿为什么突然会这么问一般，顿时咽了口口水。

　　而百里萌月已经有点不耐烦了，果然是笨蛋李睿，用自己能力就能把他的话全部问出来，他竟然不知道求自己帮忙，果然是笨蛋李睿，没救了……

　　百里萌月此时摇了摇头，仿佛一脸恨铁不成钢的样子。

　　“我们基地就是在城区一环内那边……”男子虽然有些疑惑的样子，但是也是很快的说了出来。

　　一环？一环是在哪里？对于不熟悉D市的李睿来说，他这话简直是和没说一样。

　　“你们要在用普通人进行某种人体试验吧？”李睿想了想又继续说道。

　　男子听到李睿的话语就觉得有点不妙，不过又不知道怎么回答，李睿的目光好像是能够看透他一切的想法一般，让他根本想撒谎也撒不了。

　　“是……是的。”此时他也只能硬着头皮回答道。

　　“嗯，那你可以去死了。”李睿的手臂一动，一道念箭瞬间射了出去，顿时直飞向他的脑门处。

　　“你……”男子还没有说出口，念箭已经射中了他的眉心处。

　　此时的他已经瞪大了眼睛，意识却已经在瞬间消失了。

　　想了想，李睿从自己的口袋里把那个搜寻器拿了出来，然后一按开关，瞬间屏幕上出现了一个像是雷达一样的画面。

　　在画面的蓝点李睿知道这就是自己所处的地方，而红点就是金属匣子所处的位置。

　　仔细看了一下，距离好像还挺远的，应该在这边的城市的中间处那边。

　　城中心啊……那边应该是丧尸的集中区域吧？


第七百章 太善良

　　“啊……陈晔，你看那边！”此时坐在某处的肖炎似乎看到了什么顿时惊声大叫起来。

　　坐在他旁边的陈晔顿时吓了一跳，差点从坐在屁股下面的石头上掉落了下来。

　　“靠！”骂了一声，然后转眼往那边看过去的同时，顿时一怔，整个人的眼睛瞪大了起来。

　　“她们该不会变成丧尸来找我们了吧……”肖炎此时站在了陈晔的后面，仿佛是正要准备随时逃跑的样子。

　　陈晔也暗暗咽了口口水，因为从这边往远处看过去，非常容易的就发觉了那边的两个身影就是安筱雨和陈姐。

　　不过因为在之前遇到那个趁机是自己等人同伴的丧尸，此时他也心里有些打鼓，刚刚他们是跑得快，但是安筱雨她们可是没有跟着跑的，此时也不知道有没有被感染了……

　　本来这么想着，也正要逃跑的他，顿时看到了什么，眼睛一亮。

　　“你害怕什么！她们没有被感染！”陈晔拉住了肖炎的衣服，顿时说道，然后整个人没逃跑，反而跑了上去！

　　“等等我！”肖炎看到这个状况一愣，不过很快的也反应了过来，猛地跟着陈晔跑了出去。

　　而安筱雨还有陈姐从刚刚李睿那边离开后就往基地那边走了。

　　因为在那边的时候吃了不少的东西，此时安筱雨都有点觉得小肚子饱饱的，手中还拿着一篮子的食物。

　　有了这些食物的话，今天也算是有所交代了。

　　手臂下意识地碰触了一下自己的口袋那边，瞬间发现了一个圆圆的硬硬的东西在自己的口袋里。

　　顿时感觉到了一股安全感，既然李睿哥哥说它能保护自己，那么就一定能够保护自己的，安筱雨可是非常相信李睿哥哥的呢。

　　“筱雨，陈姐！”此时陈晔突然跳了出来，顿时让安筱雨和陈姐吓了一跳。

　　不过看清来人的时候，也顿时松了一口气。

　　“陈晔还有肖炎，你们这两个王八羔子刚刚跑得倒是很快啊，怎么现在又跑回来了？”此时陈姐冷笑着对走过来的陈晔还有肖炎说道。

　　她的话语一说出口，陈晔还有肖炎顿时脸色一阵红一阵白的样子，但是却没有任何能够反驳的理由。

　　“算了吧陈姐……”此时安筱雨小声地说道，毕竟刚刚在那种危急的情况下，他们又那种反应也是人之常情吧？

　　此时大家都没事那就好了。

　　“筱雨啊，你就是太善良了……”此时陈姐叹了一口气，有点装模作样地说道，内心却在暗暗不屑。

　　在末世这简直是人吃人的社会上，善良？有什么用！

　　安筱雨沉默不语，有些东西能舍弃有些东西是不能舍弃的。

　　“咦，你们找到了食物了？”肖炎似乎看见了什么，眼睛顿时一亮的样子。

　　而陈晔也有点意动，因为刚刚在远处他就发现了安筱雨手中拿着的那一篮子的食物，此时眼睛瞥了一下，似乎装作不在意的样子，但是心里却在暗暗留着口水。

　　对于一上午都没吃东西的他们，此时已经饿得不要不要的了。

　　“这些可是我们找来的，你们可别打这些食物的主意！”此时陈姐很从容的就把李睿找来给安筱雨的食物，归纳为“我们”找回来的。

　　“你们吃吧。”不过安筱雨此时看到他们好像饥肠辘辘的样子，有些不忍，然后直接把几包食物直接递给了陈晔和肖炎那边。

　　这两个男人顿时一喜，也毫不客气的直接拿了过去，像是难民一般的直接吃了起来。

　　陈姐眉头蹙了蹙，这个安筱雨这样都给食物给这两人吃，顿时让她感觉有点不爽。

　　不过此时也不好说什么，而且也容易让这两人对自己产生敌意。

　　“好了，吃完我们就快点回去吧，这次找到了这些食物，又能休息几天了。”此时陈姐催促道。

　　在这个小基地里可是通过所搜寻食物的数量来决定下一轮谁去寻找食物的。

　　此时吃完那些东西的两个男子暗暗舔动了一下嘴唇，似乎还没有吃饱的样子，眼睛瞥了一下篮子内的食物，却是也不敢再提出要求了。

　　毕竟在末世想要一直吃到饱，这可不太现实。

　　几人此时已经慢慢地往他们的小基地那边走了过去，虽然陈晔和肖炎很好奇安筱雨的那个便宜表哥还有那些女子到底去哪里了，但是安筱雨还有陈姐没有说什么的样子，他们也没有办法多问。

　　往前面走了一阵，很快的经过一片有点废弃的烂尾楼，然后就到达了后面的一处像是别墅处。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”陈姐到达后赶紧对着房门敲击了起来。

　　“开门开门！”一边敲击着，一边大声吆喝道。

　　很快的，“嘭”的一下，大门瞬间就打开了，一个女人的身影瞬间从里面露了出来。

　　“哦？你们回来了？”这是一个有点肥胖的女人，此时看到众人顿时好奇地说道。

　　因为今天下暴雨，而且现在时间还不是太晚，他们竟然这么快就回来的话，那么肯定就搜寻到了食物了吧？

　　“嗯，这次的收获可不小啊！”陈姐此时笑着说道。

　　那个肥胖女人看到安筱雨手中那一个大大的篮子装着的食物，顿时眼睛一亮赶紧说道：“快点进来吧！”

　　往里面走了进去，顿时已经有不少的人在里面坐着。

　　“江哥，这是我们今天找来的食物……”此时看到躺在大厅那边的那个壮硕男子，陈姐一下子就拿过了安筱雨手中所拿着的那一篮子的食物往那男子身边小跑了过去。

　　“哼，狐狸精……”看着陈姐的身影，肥胖女人不满地嘟囔了一句，不过却没有再说什么。

　　此时往厨房那边走了过去，正要准备烧柴煮饭了。

　　在这基地里面，也是有不少米的，不过因为没有电，只能够烧柴煮饭了。

　　本来还在半眯着眼睛的壮硕男子，此时看到这一篮子满满的食物顿时有些惊讶。

　　这边的食物都被搜寻得差不多了，还能找回来那么多？

　　“嗯做得不错嘛……”此时被称呼为江哥的男子一把搂住了陈姐到沙发上，然后手指直接从她的领口伸了进去……


第七百零一章 逃跑的林冰冰

　　而李睿等人此时已经往城中心那边继续前进着。

　　一边走着的时候，学姐突然捏了捏李睿的手臂的肌肉，然后有点好奇地说道：“李睿……你好像力气变大了呢。”

　　李睿听到学姐的话顿时得意的笑了起来，然后摆了一个秀肌肉的造型说道。

　　“嘿嘿，是不是觉得我厉害了很多。”学姐和六月对视了一眼，皆是点了点头。

　　变强得很明显呢……

　　百里萌月斜瞥了李睿一眼，然后哼了一声说道：“蝼蚁就是蝼蚁，就算变强了也就是变强了一点的蝼蚁而已。”

　　“你夸我一下会死啊……”李睿忍不住双手捏住百里萌月有点婴儿肥的脸颊然后分别向两边轻轻地扯了一下。

　　丧尸妹纸的皮肤都非常好，摸上去就像是绸缎一般，非常的光滑的样子。

　　“啊！！！笨蛋李睿你找死！！！”

　　两人打闹了一下，已经到达了城区里面了，周围一片残破，不少的汽车都散落在周围。

　　一些车子里面发出“嘭”“嘭”“嘭”的响声，仔细一看，里面有着不少的丧尸在敲着车子玻璃，似乎想要从里面挣脱出来的样子。

　　似乎是因为这边荒废了许久，顿时有着不少的杂草在周围生长着，都差不多长到人的腰间那么高了。

　　“好像还很远啊……”李睿一边前进着，一边看着那个搜寻器。

　　自己在移动，搜寻器上面的那个红点也是在不停地移动着，距离这边好像越来越远的样子。

　　我靠，你们安安分分呆在一个地方就好了啊，现在跑来跑去的叫我怎么找啊……

　　李睿在心里暗暗吐槽的同时，在另外一边的林冰冰等人还在不停地奔跑着，而在她们的后面有着许多的丧尸在追逐着她们。

　　“我说卓黎你的异能也太坑人了吧……”此时一边奔跑着，林冰冰一边大口大口喘气地说道。

　　本来白嫩的脸庞，此时变得有一点点黑色的痕迹，似乎是被灰尘蒙上了不少，看起来极为狼狈的样子。

　　“我……我也不知道啊……本来我还以为会传送出去到安全的区域，没有想到这边的丧尸更加多了……”卓黎此时也整个人变得极为狼狈。

　　在她身后肖潇还拿着双短刀一边跑着的瞬间一边防备着周围。

　　“嘭”的一下，一只从旁边飞扑过来的丧尸直接被肖潇的双刀直接给分裂成了几块。

　　“其他电联设备全部都留在那边了，也不知道基地那里派人过来没有……”此时卓黎一边奔跑着一边说道。

　　无论是电联设备还是直升机，都因为自己等人被袭击，现在也只能留在那边了。

　　“我们还是先找个地方躲避一下先好了。”林冰冰走在前面，右手一挥，直接把右边巷子的好几只丧尸直接用异能给冰冻住了。

　　一段时间过去，众人好像都成长了不少，此时林冰冰用异能起来也没有原来那么的耗费体力了。

　　“好像我们走到尸群那边了……”此时肖潇一边在对付着周围的丧尸，然后一边说道。

　　双刀刀在她的手中运用得非常快速而凌厉，迅速地把周围又跑出来的丧尸给直接斩杀掉。

　　虽然看起来挺轻松的样子，但是此时她已经有点体力不济了，不由得轻轻地喘着气。

　　“唰”地一下，正以极快的速度奔跑着的林冰冰此时一下子停住了脚步，连鞋子都发出一丝丝的摩擦声。

　　因为此时在前面，她已经清楚都看见了远处的那边街道密密麻麻的丧尸群，一只只龇牙咧嘴的丧尸看到那边的林冰冰等人，顿时眼睛变得更加的红亮了起来的样子。

　　也不知道有多少双眼睛在这样盯着自己等人，顿时让林冰冰倒吸了一口凉气。

　　这简直就是刚逃出虎穴，又走进狼窝的节奏啊……林冰冰顿时有点欲哭无泪的感觉。

　　此时三个女人已经紧紧地挨在一起，各自都紧张了起来。

　　“我觉得我们要完了……”此时卓黎咽了口口水说道。

　　肖潇在旁边也感觉压力很大的样子，此时凭她的实力虽然能够一下子斩杀掉几只丧尸，但是前面的丧尸实在太多了，根本就让人升不起一丝能够反抗得了的感觉。

　　而且后面本来追逐着自己等人的丧尸也在后边也追上来了！此时她们所处的地方是城中心那边，也就是D市最多丧尸的区域，根本就没有什么人敢靠近这边。

　　如果不出意外的话，林冰冰等人就要淹没在尸海里了！

　　“卓黎，你现在的异能还能用吗？”此时林冰冰强迫自己冷静下来，然后似乎想到了什么，顿时说道。

　　这个时候除了借助卓黎的异能逃跑外，根本就已经没有任何办法了！

　　而肖潇的眼神也看向了卓黎，不过因为卓黎刚刚的异能把她们传送到这边，此时肖潇也没有太过于期待，因为这异能实在是太不靠谱了，等下如果传送到了这尸群的深处那边，更加死定了！

　　“可以是可以，不过以我现在仅存的力量，大概传送的区域只是在这附近……”此时卓黎也满头冷汗的样子。

　　而且在这附近是随机传送，如果一不小心传送到前面的尸群里面的话，更加没有活路了。

　　“快点用异能！”此时林冰冰已经管不了那么多了，用异能传送走的话或许还有一线生机，现在再站在这里的话，可能就会直接被这些丧尸围攻而死了！

　　想到自己要被丧尸咬成一块一块的样子，林冰冰就有些受不了。

　　卓黎点了点头，然后猛地瞳孔一缩，双手一挥，一道白亮的光芒瞬间把周围的空间破了开来。

　　“快点走！”

　　在千军一发之际，林冰冰，卓黎还有肖潇三人直接跳进了那团白光里面。

　　“唰”地一下，在她们跳进去的瞬间，破开的空间瞬间就合上了。

　　一些丧尸还愣愣地站在周围徘徊着，仿佛不能理解为什么站在这里的那些人类突然消失了的样子。

　　“我靠，她们怎么跑得那么快啊……”此时李睿拿着那搜寻器顿时瞪大了眼睛，这上面的红点也移动得太快了吧，这样自己等人怎么才能找到她们？


第七百零二章 干嘛打我胸口

　　“呼，吓死我了……”此时在一栋楼内，林冰冰无力地躺在背后的墙壁之上。

　　周围比较阴暗，只有窗户能把一些亮光透了进来。

　　而卓黎还有肖潇也靠在旁边的墙壁上，她们也在不停地喘着气，而且额头上的冷汗也在不停地直流而下。

　　很显然刚刚的事情实在是太让人心惊了。

　　“幸亏异能在这时候没有出现什么岔子……”卓黎此时也拍了拍胸口，然后站起来往窗户那边看了看，周围还有着许多的丧尸在下方徘徊着。

　　其实刚刚的异能把她们传送走的区域并没有太远，只是传送到了在旁边的建筑内的样子。

　　不过这也算是幸运的了，没有传送到了尸群里面。

　　“也不知道苏义还有守义他们有没危险。”此时林冰冰顿时皱了皱眉头说道。

　　这次出来寻找母体，本来进行得还算顺利的，但是却没有想到遇到了那些人，想到此处不由得皱了皱眉头。

　　“哼，D市的那所谓的幸存者基地，简直就是一个流氓聚集地！”此时卓黎很不满地说道。

　　似乎因为她的话语比较大声的样子，顿时下方的一些丧尸突然抬头往上方看去，顿时吓得卓黎赶紧蹲伏在地上，大气都不敢喘一下。

　　因为在这个时候她们的体力其实已经耗费得差不多了，已经没有多余的力量再去对付丧尸了。

　　肖潇此时想到苏义还有陈守义也不由得有点担心的皱了皱眉头。

　　虽然她们逃掉了，但是苏义和陈守义可是没有走掉的啊！也不知道他们现在会怎样了。

　　“我已经联系基地那边了，姐姐说已经派人来营救我们了……”此时林冰冰轻轻地呼着气，然后说道。

　　“但是毕竟D市是那些人的地盘，能够把苏义还有陈守义那两人救出来吗？”卓黎此时有点疑惑地说道。

　　毕竟暗夜基地离D市的距离可是不近，要派人来营救也只能坐直升机过来。

　　直升机毕竟不能乘坐太多的人。

　　林冰冰听到卓黎的话，此时也迟疑了起来，她说的话也有道理，毕竟苏义和陈守义被那个基地的人捉了，而且那个基地是D市的地头蛇，没有太多的人去，根本不是他们的对手啊……

　　“现在想这些也没用。”此时一直沉默着的肖潇突然说道。

　　“苏义和守义的异能，应该让他们没有什么生命危险，现在我们也只能先等救兵过来了。”

　　林冰冰和卓黎对视了一眼，对于肖潇的话语也表示赞同。

　　苏义是钢铁之躯，而陈守义是无限再生的躯体，这两个如小强一般的人，确实短时间内不会有什么生命危险。

　　现在她们能做的也只是等待了……

　　“终于不动了……”此时李睿松了口气，整个人站在一台汽车的车顶下面，而在他脚下还有着一两只丧尸被困在车上，正不停的在里面挣扎着，仿佛想要敲坏车子跑出来的样子。

　　再次看了看搜寻器上面的红点，确定了一下目标，李睿就从车上跳了下来。

　　“这边的蝼蚁怎么好弱……”百里萌月在另外一边拿出双刀直接把两只迷迷糊糊徘徊着的丧尸给斩杀掉然后嘟囔道。

　　此时她已经骑在了毛毛的身上，双手持着的长刀也有着不少的鲜血在滴落下来，就像是一个骑士一般。

　　嗯……羊驼骑士。

　　看了看天色，现在已经开始夕阳西下了，很快的，就要进入到黑夜里，如果徒步走过去的话，估计要耗费太多的时间。

　　因为现在路上不仅四处变得有点慌乱的样子，而且周围还有着大量的丧尸在徘徊，这个情况会越靠近城区中心变得越严重。

　　也许会发生尸潮也不一定。

　　看了看自己旁边的这辆汽车，是一辆玛莎拉蒂，这种车如果换做是以前的自己，也不知道要存多少年的钱才能买得起，此时却在街道上各种豪车到处都是，根本就像是垃圾一般。

　　透过车窗玻璃，李睿已经看到了里面那里正插着一把钥匙，顿时眼睛一亮。

　　有钥匙的话，自己就能开车前进那边了，虽然现在自己的体力很强，但是距离还是有点远，要徒步前进还是太消耗体力了。

　　“嘭”的一下，李睿猛地一用力，直接把车门直接一下子就扯开了，顿时里面的那些丧尸突然跑了出来，似乎是因为在里面困了许久，此时有点皮包骨的样子。

　　这种丧尸简直连一般的丧尸都不如，李睿直接猛地用力，把这两只丧尸用力甩了出去，直接甩在了背后的墙壁去，强横的力量，顿时把这两只丧尸直接给甩成了肉饼一样粘在了后边那厚实的墙壁上面。

　　鲜血一下子就从墙壁上面流了下来，看起来异常血腥的样子。

　　没有多犹豫，李睿直接就坐在了驾驶位上面，然后直接开动了汽车，踩了一下油门，果然这车一点问题都没有，而且油量还充足！

　　“我们坐车去！”李睿对着还在外面徘徊着的学姐等人说道。

　　听到李睿的话，学姐一下子就往李睿那边的主驾驶位上，然后双手拿着方向盘，眼睛亮亮的样子。

　　看到学姐坐在自己腿上李睿顿时有点哭笑不得，心里暗想，自己可不能被美色所诱惑，这次可千万不能让学姐来开车了。

　　想起以为那些惊魂的一幕幕，李睿还心有余悸的样子。

　　然后李睿直接把学姐给抱在了副驾驶位上说道：“这次我可不给你开车了。”

　　“讨厌……”学姐敲了李睿的胸口然后大大的眼睛瞪着李睿说道。

　　听到学姐有点娇嗔一般的话语，李睿顿时一荡，仿佛整个人都要融化了一般。

　　然后看了看学姐似乎变得越来越大的大兔子，顿时暗暗咽了口口水，感觉有点心痒痒的样子。

　　“学姐干嘛打我胸口，我可要打回来……”此时李睿顿时有点猥琐地笑着说道，“罪恶之手”刚要伸出去的时候，似乎猛地就被捉住了一般，然后顿时一声声“咔啦！”“咔啦！”的声响响起。

　　“啊！！！救命啊……我错了！！！”


第七百零三章 撞死它们！

　　李睿一脸幽怨地看着旁边正聚精会神地开着车子的学姐。

　　真是的，好像随着学姐慢慢恢复了记忆，自己想占些小便宜都占不了了啊……

　　想到这，顿时有点郁闷。

　　“哼，浑身散发着雄性交配欲望的笨蛋李睿。”此时最在车子后面的百里萌月嘲笑道。

　　毛毛也坐在她旁边，“噜”“噜”的叫唤着，仿佛是在赞同自己主人的话语一般。

　　听到百里萌月的话语，李睿不由得老脸一红，然后使劲瞪了她一眼，她这话说得也太难听了。

　　“学姐往那边开！”此时李睿眼光看向前边，顿时发现那里有着一大批丧尸在徘徊着，顿时眉头一皱。

　　右边的巷子处倒是没有什么丧尸的存在，所以此时往那边应该比较安全一点。

　　不过都说女人的心思你不要猜，即使是学姐这只丧尸妹纸也是如此。

　　本来开得安安稳稳的汽车，此时猛地一踩油门，直接把油门踩到底，顿时汽车爆发出极快的速度，然后冲向了前方。

　　“撞死它们……”学姐的嘴角翘了起来，露出了一丝丝嗜杀的笑容。

　　我靠！李睿就知道让学姐开车就没有什么好事情！

　　“撞！”六月也顿时开心了起来一般，顿时高兴地说道。

　　那边的丧尸此时也发现了这突然横冲直撞过来的汽车，不但没有丝毫害怕的样子，反而往汽车那边扑了过来！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音，那些丧尸猛地冲撞过来的瞬间，就被汽车的车头给直接冲撞了出去。

　　而在这瞬间，大量的鲜血直接溅射在了挡风玻璃上面，看起来异常的血腥。

　　“我靠……”李睿看着这种情况暗暗咽了口口水，学姐玩得有点上头了啊……

　　很快的，因为汽车疯狂的撞击，直接把许多的丧尸直接给撞击了出去，许多丧尸的骨骼都被撞断了，但是对于它们来说，仿佛没有痛觉一般，又挣扎着爬起来想要追已经疾驰而去的汽车。

　　此时油门已经踩到底了，汽车的速度也是达到了一个最高点，此时李睿透过挡风玻璃看出去，连周围的环境都看得不是太清晰了，速度实在是太快了。

　　不过因为这个时候可是没有任何人在街上徘徊的，所以这种在末世前令人感觉到全身发凉的狂飙，也没有什么问题。

　　只是苦了坐在前面的李睿，又一次经历这如噩梦般的情景了。

　　不过在这个时候，李睿强行让自己镇定下来，然后把搜寻器拿了出来。

　　虽然汽车颠簸得厉害，但是李睿已经把安全带给绑好了，而且左手还紧紧地抓住了座椅处。

　　随着汽车的不断迅速飞奔，自己的位置的那个蓝点，已经迅速地往红点那边接近了过去！

　　就在这个时候“嘭”的一声巨响，汽车仿佛撞到了什么一般，猛地发生了一声巨震，然后疾驰着的汽车顿时停止了下来。

　　而李睿已经猛地瞪大了眼睛，仿佛还惊魂未定的样子，这实在是……太刺激了。

　　迅速回过神来的李睿猛地看到此时汽车不知何时已经撞击到了前面的一块巨石上面，整个车头已经完全凹陷了下去，然后大量的黑烟顿时从车头那里不断的冒了出来。

　　似乎还伴随着一丝丝火光的样子。

　　“快点下车！”看到这个状况的李睿，猛地对着车上的丧尸妹纸大声说道。

　　大家也没有任何犹豫，猛地一脚就直接把车门给踹开了，直接奔了出去！

　　就在他们刚出去的瞬间，“嘭”的一声巨大的爆炸声响起，顿时这辆玛莎拉蒂直接就爆炸开来。

　　而李睿还是被这爆炸冲击到了，整个人一下子扑到在了不远处的一处绿化带的草丛里面。

　　不过这几只丧尸妹纸还有毛毛倒是逃得非常的快，此时也没有受到什么伤的样子。

　　学姐大大的眼睛眨了眨，然后周围看了看，顿时发现一头栽进了草丛那边的李睿。

　　没有多想，学姐就直接走到了那边，然后右臂一伸直接把李睿给拉了起来，不过因为他刚刚栽进了草丛那边，顿时脸上还有短短的头发上有着不少的杂草，看起来有点狼狈的样子。

　　“呸！”“呸！”“呸！”空中仿佛也被弄进了不少的杂草，顿时让李睿皱了皱眉头暗暗吐了几下。

　　“哈哈哈，笨蛋李睿……”百里萌月在发现李睿现在的样子后，顿时捂住肚子大声笑了起来。

　　六月此时表情也有些古怪，似乎是想笑然后又忍住笑意的样子。

　　李睿听到百里萌月的笑声顿时更加恼羞成怒，看了看站在自己胖的学姐，李睿忍不住一把搂住学姐的腰部，然后右手对着学姐挺翘的臀部狠狠地拍了几下。

　　“学姐你下次再这样，可就不是这么简单就放过你了……”李睿故作恶狠狠地说道。

　　不过心里却暗暗一荡，手感不错啊……

　　“好啊……”没有料到的是，学姐此时嘴巴咬了咬李睿的耳垂，然后顿时在李睿的耳垂边轻轻地说道。

　　顿时让李睿感觉耳朵酥酥麻麻的，连小李睿都不由得敬礼了起来。

　　就在李睿双眼冒“火”，有点把持不住一般的时候，学姐一下子就轻易地挣脱了李睿的怀抱。

　　然后一双大大的眼睛好像很无辜很好奇地看着李睿。

　　“学姐……你这是在赤裸裸的诱惑我啊……”李睿咽了口口水说道，在三只丧尸妹纸之中，学姐的身材可是最好的，可以说是前凸后翘的，异常惹火。

　　“什么。”不过现在学姐好像又变得呆呆的起来，仿佛什么事情都不知道一般。

　　李睿顿时瞪大了眼睛起来，你这变得也太快了吧？

　　“若雨，我们快点走，不要理这个浑身散发着荷尔蒙气息充满交配欲望的笨蛋愚蠢的李睿……”此时百里萌月在不远处嚷嚷着说道。

　　“交配……？”六月听到百里萌月的话语，顿时想到了什么似的，然后脸颊感觉热热的样子。

　　李睿听到她们的话语，顿时感觉人生充满了黑暗……

　　要不要这么黑自己？


第七百零四章 “花”的追杀

　　“咳咳！”此时李睿故意咳嗽了一下，然后让自己镇定了起来。

　　不过心里却有些纳闷的样子，自己最近是怎么了，好像变得越来越……好……色的样子？

　　不能啊，自己以前在学校可是被称为纯情小郎君的啊。

　　对对，自己可是一个纯洁的人，虽然内心是这么想，但是此时李睿却走在三只丧尸妹纸的背后，暗暗看着她们的身材一边比较着。

　　百里萌月像是傲娇萝莉，六月清纯可人，而学姐是火辣御姐一般。

　　这三只妹纸就代表了三大妹纸属性啊……

　　而在X市的另外一边，一栋高楼里面，顿时一个男子盘腿坐在正中间，因为环境有点阴暗，再加上他低着头，此时也没有人看得清楚他的脸颊。

　　他正小口小口的泯着茶水，周围有着不少的茶具，这幅情景如果在以前并不会让人觉得出奇，此时在末世却让人觉得有点古怪了。

　　因为在末世已经没有谁有这个闲工夫在这品茶了。

　　“慕容炎。”此时正轻轻地泯了一口茶的他，嘴中突然轻轻地吐出三个字来。

　　站在不远处的慕容炎感觉额头的冷汗都在直流而下，自从上次进攻暗夜基地失败后，返回基地的慕容炎就满心忧虑了。

　　但是经过了一个多月组织似乎都没有责罚他的样子，让他在暗暗松了一口气的同时，也有点焦虑起来，因为事情好像不对啊……

　　这不，今天就听到“他”的传见，似乎想到了什么，慕容炎此时身体都有点颤抖起来的样子，仿佛对于不远处的那个看不清脸颊的男子很畏惧一般。

　　毕竟那次战斗他可是总指挥，一开始以为能够一举拿下暗夜基地，但是却没有发现出现了那种意外，竟然让自己的人马损失了七成左右！！！

　　这种程度的损失，对于暗夜基地来说，也是一个重创啊！

　　“是，首领。”此时慕容炎大气不敢喘一声，然后眼神也不太敢直接往那边开过去，有些躲闪的样子。

　　没错，此时坐在正中间的那个看不清脸颊的男子，就是“花”那边的首领！

　　在他的周围两边还坐着一些人，仔细一看还有着一些熟悉的脸孔，分别是拥有“彼岸花”代号的陈沉，还有那个被百里萌月所打伤的“海棠”。

　　“这次失败你有什么话说？”此时“首领”继续慢慢地说道，头低下来慢慢地把玩着一个茶杯。

　　慕容炎此时脸颊上的汗水已经不停的流了下来了，这还有什么说的？

　　东洋人过来被杀，而且还遭遇了这种滑铁卢，这简直除了以死谢罪就没有其他方法了啊……

　　但是谁又想死呢？

　　慕容炎此时怔怔地说不出话来，身体都在细微地颤抖着的样子。

　　就在这瞬间，“首领”的眼睛一亮，然后握住茶杯的手指猛地一用力，那茶杯直接以极快的速度往那边慕容炎冲击了过去！

　　慕容炎眼瞳一缩，以他的实力是有办法能够躲避过这攻击，但是在这时候自己要躲避的话，下场估计会更加惨。

　　而且周围还有着数十个“花”的核心人员在看着他。

　　慕容炎咬了咬牙，眼睛看着要砸向自己额头的茶杯，一动不动，但是就在茶杯差那么一点点砸到自己额头的时间，茶杯像是一下子就没了动力源了一般，一下子就掉落在了地上。

　　慕容炎此时也顿时松了一口气。

　　虽然只是一个茶杯，但是以刚刚那种速度冲撞过来的话，自己估计也会受不少的伤害。

　　严重点的话，茶杯撞击到自己的额头然后炸裂开来，而碎片冲击进了自己的脑袋里面……

　　“算了。”此时“首领”突然沉声说道，“将功补过吧。”

　　“‘罂粟’，你说这次对我们计划影响最大的人，就是上次叶所通缉的那个叫李睿的男子？”周围的众人都沉默着，此时“首领”继续沉声说道。

　　“是的，不出意料的话，叶也是被他所干掉的。”身穿一身黑衣的“罂粟”此时盘腿坐在地上淡淡地说道。

　　如果李睿见到他的话，估计就会认识这个叫“罂粟”的男子，就是那个他在杀掉叶后返回时在楼顶所看到的那个男子。

　　“他身边还有几个女人，实力都很强大。”此时似乎想到了什么，“罂粟”继续说道。

　　她的话刚说出口，海棠似乎想到了什么顿时眼睛冒出火来一般。

　　那个女人……自己一定要报仇！！！

　　不过想到当时战斗的时候的一切，海棠顿时眉头皱了皱，她到底是不是丧尸？

　　因为不确定，此时海棠也秉承着多一事不如少一事的原则，继续沉默着没有出声。

　　“慕容炎，找个机会，把他们做掉。”此时“首领”有点阴测测地说道。

　　那些人，不干掉的话，似乎对组织越来越不利了。

　　“是！”慕容炎每一任何反驳的想法，直接点头说道，不过心里却在暗暗想到，到底要怎么才能找到他们？

　　在末世要寻找一个人的踪影，可是谈何简单啊……

　　“因为那时候的交战，永夜在他身上留下了‘印记’，‘印记’的时间是三个月，慕容炎，你就带着永夜一起去找他们吧。”

　　慕容炎听到“首领”的话顿时一惊，不过随后嘴角也翘了起来。

　　只要能够干掉他们的话，自己也算是能够将功补过了吧？想到这，顿时高兴了起来。

　　“首领，请派我一起去！”此时海棠眼神一变，然后突然出声说道。

　　对于那个少女她可是恨之入骨，虽然现在脸上的伤痕没有了，但是那时候的羞辱，她可是深深记在心里，而且每晚都会想到自己的脸颊竟然被划伤。

　　不杀掉她，“海棠”觉得自己会寝食难安。

　　“可以，‘罂粟’也一起去吧。”“首领”点了点头，然后似乎想到了什么继续说道：“这次，没有完成任务，你们就别回来了。”

　　此话一说出口，众人内心一震，随后表情都变得认真了起来。

　　而李睿等人不知道的是，此时一个针对着他们的追杀计划，正悄悄的酝酿着……


第七百零五章 巨大进化兽

　　不止“花”那边正在有着不停的动作，在X市的某处，一只女丧尸正不知道从哪里拿着一把电锯正在和好几只丧尸疯狂的战斗着。

　　仔细一看，这只女丧尸不就是那只李睿称之为“美少女战士”的那只自称为雨璇的丧尸妹纸。

　　此时她不知道从哪里又找来了一把和人那般大的电锯，正启动着的时候发出“轰”“轰”“轰”的声音。

　　“唰”的一下，一只丧尸直接被那电锯直接给切割成两半。

　　她的动作仿佛比以前快了很多，而且攻击起来也变得异常的凌厉。

　　很快的，周围的丧尸就被解决掉了，此时她的身上有着大量的鲜血的存在，明显的因为刚刚的战斗，让她变得有点狼狈的样子。

　　“哇！”“哇！”此时在她的身后不远处，还有着大量的丧尸在那边不停的厮咬着，呈现出一副让人奇怪的情景。

　　本来不会互相攻击的丧尸，这个时候怎么会互相攻击起来呢？

　　而且更加让人讶异的是，后面那些大量的丧尸似乎还听着她的指挥一般！

　　“已经……又攻下了一片区域了。”

　　“很快，我就会……来找你们了……”

　　“嘭”的一下，就在此时，李睿猛地一脚把前面的一只丧尸直接给踹飞出去，强大的腿部力量，直接把那只丧尸踹飞进了那边的一辆汽车里面。

　　因为刚刚的汽车的事情，此时李睿把自己身上的怒气全部都发泄到了这些徘徊着的丧尸身上。

　　现在的天色已经变得慢慢地阴暗了下来，太阳也已经完全下山了。

　　“呜！”“呜！”“呜！”在一些变得巨大的树木上面，不时的有着一些奇怪的声音响起，再配合着周围血腥阴森的场景，总感觉有点让人毛骨悚然的样子。

　　不过已经对于这种诡异的情景见识多了，此时李睿也没有见得有多少害怕的样子。

　　“好像离那边近了……”此时拿出那个搜寻器再看了一下，李睿顿时喃喃自语道。

　　虽然相比刚开始的时候近了许多，但是看了看前面的环境的话，要去红点所处的方向，还是需要一段距离的。

　　现在的身体强壮了许多，但是体力在经过一天的行走了下，还是有一点累了。

　　如果要继续前行的话，在没有汽车的情况下，再加上前方大量的汽车横摆着，估计走到天亮都到达不了。

　　就在李睿此时纠结着自己要先找个落脚的地方还是再前行一段时间的时候，顿时那边传来了一阵阵奇怪的声音。

　　“哇！”一声巨大的声响顿时从那边响了起来，仿佛是一只野兽在巨吼着的样子。

　　李睿的眼睛猛地往那边看了过去，顿时一道巨大的黑色身影从另外一边的巷子里跑了出来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，那身影的速度非常快，在冲向这边的时候，那腿部不停的把地面踩动得周围都颤动了起来。

　　就像是地震了一般。

　　“别让它跑了！！！”而在远处似乎有着一声声人的喊叫声，伴随着一些枪机的射击声不停的传入到了李睿的耳边。

　　百里萌月的眼睛此时已经微微的红了起来，然后猛地跳跃到了一辆汽车上面，然后往不远处看过去。

　　顿时发现了不少人类的身影。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”而在此时，李睿已经看清楚了那巨大的身影，顿时眼睛瞪大了一下。

　　这……这是猪？而且是一只变得异常巨大的猪，此时它的身上似乎有着不少的伤痕，一道道鲜血从它的皮肤上面流了下来。

　　那双眼睛在黑暗的环境下变得红红的，看起来就像是普通的丧尸的眼瞳一般。

　　毫无疑问，这是一只进化兽。

　　此时因为被那些人类给追杀了起来，这只进化兽也变得有点疯狂的了起来的样子。

　　看到前面的李睿，猛地张大着嘴巴，“哇”“哇”的叫了起来，就要往李睿面前冲撞了过去。

　　似乎要把阻拦在前面的李睿直接给撞飞走的样子。

　　“滚！！！”李睿看到这只巨大的进化猪嘴巴流出大量的唾液，顿时感觉恶寒了起来。

　　然后猛地全身绷紧起来，一下子一跃而起，然后腿部抬了起来，对着那只猪的头颅猛一脚踹了过去！

　　本来适应四倍重力的李睿身体的爆发力就很强了，此时他身上的念气也在一瞬之间爆发了出来，顿时力量再次呈几何倍的提升。

　　李睿的脚虽然还不够这只进化兽的鼻子那么大，但是就那么看似普通的一脚，让那只以极快的速度冲撞过来的进化兽猛地像是断线了的风筝一般，瞬间反方向飞了出去！

　　“轰隆！”一声巨响，那进化兽猛地撞击进了一栋建筑物里面，发出一声巨大的声响，周围顿时粉尘四散。

　　“呼呼！”李睿此时不由得喘了一口气，这么大一只的进化兽被自己踹走，也是需要不小的力气的。

　　百里萌月看到这一幕似乎有些惊讶的样子，然后跳了过李睿那边，捏了捏李睿的腿部。

　　“笨蛋李睿，你该不会在脚里装了什么机器吧？”百里萌月有些狐疑地说道。

　　她可是知道那一个月来，笨蛋了李睿一直往那个所谓的科研所里跑的。

　　“装你的头！”李睿给了她一个小暴栗，瞪了她一眼，自己竟然又被她质疑了？

　　“这可是我自己的力量！”

　　这么说着的时候，李睿也学着百里萌月的样子，脑袋昂起来很像很骄傲的样子。

　　“哼！”看到李睿竟然学着自己的样子，百里萌月顿时气得脸颊鼓鼓的，然后眼珠子转了转，似乎想到了什么，双手一下子学着以前李睿对自己做过的样子，顿时把李睿的脸颊扯了起来，把原本李睿有点瘦弱的脸颊顿时像是面粉一样扯得长长的。

　　“百！里！萌！月！”李睿此时瞪大了眼睛，她竟然还敢扯自己的脸了！

　　随着李睿怒吼道的瞬间，百里萌月一下子就逃跑了起来，跑到了六月的那边。

　　“六月，快帮我捉住她！”此时李睿大声地说道，心里却在暗暗地想着，等下一定把她捉住，狠狠地揍她的小屁股。

　　就在两人打闹着的时候，那边的那群人已经跑了过来了。


第七百零六章 就是幸存者而已

　　“进化兽呢？跑哪里去了？？？”此时一个男子持着一把长枪往这边走了过来，顿时大声叫道。

　　在他后面还有着不少的男子走了过来，其中的一个男子手上还冒着火焰，把本来有点阴暗的天空一下子就照亮了起来。

　　毫无疑问这个人就是异能者。

　　刚刚那只进化猪本来就属于没有什么太大攻击性的进化兽，此时也怪不得他们能够把一只这么大的庞然巨兽追逐成这样。

　　“喂，你有没看到那只进化兽？”此时那个男子看到站在那边的李睿，有点惊讶为什么这里还有人在这边。

　　然后没有多想，手中的枪支握紧了，然后对着李睿厉声说道。

　　“被我踢去那边了。”李睿无所谓地说道，此时眼睛死死地盯着那边躲在六月那边的百里萌月，仿佛对于他们视若无睹的样子。

　　“踢去那边？”男子听到李睿的话一怔，随后皱了皱眉头，第一反应就是这男子想要耍自己？

　　不过此时另外一个火系异能者手臂一挥，一团火焰往那边飞了过去，顿时像是一盏灯一边，把那边照亮了起来。

　　在那边的那个大窟窿那里，顿时出现了一只巨大的猪的身影。

　　刚刚还横冲直撞的这只进化兽，此时仿佛已经死得不能再死的样子，在那边一动不动的。

　　看到这个情况，那些人也没有再多理会李睿等人，然后往那边跑了过去。

　　李睿和百里萌月还在远远的大眼瞪小眼的样子，最后还是李睿摇了摇头无奈地说道：“好了好了，不和你玩了，我们先去找个地方休息吧。”

　　“哼！”百里萌月听到李睿的话语顿时得意了起来，仿佛打胜仗了一般，骄傲得像是昂起头颅的大公鸡一般。

　　学姐在一旁看着这一幕似乎觉得有点好笑的样子，连嘴角都翘了起来。

　　李睿看了看周围，虽然现在环境变得阴暗了起来，但是在李睿他们眼里都仿佛如白昼一般，没有任何影响。

　　“嗯，我们往那边走。”李睿找到了一个方向，然后指着那边说道。

　　毛毛这只进化兽此时又变得小小的样子，就像是一个小小的宠物一边，正趴在百里萌月的肩膀上。

　　李睿看到这情况不由得撇了撇嘴，这只进化兽再次进化后，简直变得太诡异了。

　　但是当他们刚往那边走了不久的时候，一把长刀就直接架在了李睿等人所要经过的路上。

　　“你们是什么人？”这个拿着刀挡在前面的男子对着李睿等人说道，在他的后面还有好几个人。

　　仔细一看李睿就知道是刚刚那批追杀进化兽的人的其中几个。

　　“就是幸存者而已。”李睿赖洋洋地说道，仿佛根本没有把他当回事一般，一点都不害怕的样子。

　　似乎在他眼前的不是一把利器而是一条塑料。

　　而学姐她们此时的目光顿时注视到了他们身上，进化到了学姐她们这个程度，仅仅只是眼神的注视，就能让人感觉莫大的压力。

　　而且随着她们这近一个月来的不停厮杀，此时眼神中似乎出现了一种叫“杀气”的东西，而且还尤为明显。

　　“当”的一下，此时正拿着刀的那个男子顿时感觉全身一凉，连脸色都变得苍白了起来，拿着长刀的手突然一软，长刀直接掉落在了地上。

　　这边的几个人顿时在这股“杀气”下，连话都说不出来。

　　李睿摇了摇头，学姐她们这段时间也不知道做了什么“训练”，仅仅只是一个眼神就让这些幸存者给吓到这股样子。

　　不过此时李睿可不想和这些人多纠缠，还是快点找个地方休息一晚上，然后明天应该就可以找到林冰冰她们了。

　　看到李睿的眼神，三只丧尸妹纸也很有默契的没有对那些人下手。

　　“等等，别让他们走了！”此时李睿刚没走出几步，在那边就有一声男声响了起来。

　　有完没完？李睿此时眉头皱了起来，自己不想惹事，但是事情惹上自己的话……

　　想到这，李睿的嘴角翘了起来。

　　虽然刚刚的那些人听到了后面传来的话语，但是却没有任何人敢去阻拦李睿等人。

　　此时他们也看清楚了李睿身边的学姐她们，在惊讶于在末世也有着这种美丽的女人外，更加被她们的气势所震撼。

　　眼睛已经不敢看向她们的眼睛了。

　　很快的，刚刚的那一批人已经跑了过来，瞬间站在了李睿的面前。

　　“这位兄弟，先别走。”此时刚刚还厉声对着李睿说话的那个持枪的男子，此时露出丝丝微笑的对着李睿说道。

　　李睿眉头挑了挑，这家伙是什么意思？

　　“刚刚那只进化兽是你对付的？”看到李睿的眉头挑了挑的样子，他顿时笑得更加的明显了。

　　刚刚他在里面的时候就发现那只自己等人攻击了那么久都没干掉的进化兽竟然死了，而且根据刚刚的场地发现，这似乎是被什么给冲击到，直接撞击到了这边，因为强大的冲击力已经死得不能再死了。

　　再在进化兽的头颅上面挖兽核的时候，顿时发现了这进化兽上面的一个脚印。

　　顿时让他联想到了什么，顿时倒吸了一口凉气，竟然有人能把一只大成这样的进化兽直接给踹到这边去？

　　这个人是有多大的力量啊……

　　“嗯，没什么事的话我们先走。”此时李睿看到这男子讨好般的笑容倒是没有什么感觉，只是摆了摆手。

　　看到李睿想要直接离开，这男子顿时就有点着急了，然后赶紧说道：“兄弟，兄弟，别走先啊……”

　　一边说着一边站在了李睿的前面，把他前面的路抵挡住了。

　　“这位兄弟，你应该不是D市的人吧？”此时他赶紧说道，然后眼睛在打量着李睿的表情。

　　听到他的话语，李睿的表情略微变了变，他怎么又知道？

　　仔细观察着李睿的变化的男子顿时一喜然后继续说道：“看你们也是这么几个人，有没有兴趣加入我们夜鸦基地？”

　　他似乎怕李睿不耐烦走了，赶紧出声说道。

　　“什么鸭子基地烦死了，笨蛋李睿，他挡住路的话，直接就把他们杀掉就是了！”百里萌月反倒是有点不耐烦了起来，每次都会遇到这些可恶的蝼蚁，真是烦死人了！


第七百零七章 夜鸦基地

　　“小丫头，怎么跟我老大说话呢！”此时听到百里萌月“狂妄”的话语，一个男子似乎有点按耐不住的样子，顿时拿着一根长长的水管指着百里萌月大声说道。

　　在他看来这不就是一个男子带着三个美丽的女子吗？老大为什么对他们低声下去的？

　　在末世这种时候可没有什么法律法规，直接把他们杀掉都可以！

　　“找死！”百里萌月眼瞳一缩，然后身体猛地一动，在他们都还没有反应过来的瞬间，百里萌月已经跳跃到了那男子的前面，几道寒光在他眼前闪过，顿时他的那个水管武器，瞬间被切割成了好几块。

　　然后长刀一下子就架在了他的脖子上面，顿时一丝丝鲜血从他的脖子处流了下来。

　　“再说一句话就杀了你！”百里萌月此时嘴角翘了起来，露出在他眼里像是恶魔一般的笑容。

　　那男子此时愣愣的看着手中的水管还有感受到脖子的冰凉，此时脑海都一阵空白。

　　而周围本来对于李睿等人不以为然的人们，此时都怔住了起来，不少人暗暗咽了口口水，刚刚百里萌月的速度太快了他们完全都没有反应过来。

　　此时看到百里萌月的那边长刀架在了自己同伴的脖子上，他们的第一反应是，如果刚刚她要杀自己的话，估计自己的脑袋都已经搬家了吧？

　　越想就越让人感到浑身发寒，此时已经没有任何人敢出声说话了。

　　“好了好了。”此时李睿无奈地说道，这群人似乎被百里萌月给吓得半死了。

　　“哼！”听到李睿的声音，百里萌月“唰”的一声，瞬间把长刀插回了自己的刀鞘里面。

　　然后直接头也不回的走到了另外一边。

　　随着百里萌月的离开，那些人仿佛在此时才能呼吸一般，不由得大口大口的喘着气。

　　“不……不好意思……”此时那个拦住李睿的路，想要抛出橄榄枝邀请李睿加入自己等人基地的他顿时已经不敢再往这方面想了，额头冷汗直流。

　　看来不仅这男子厉害，这少女也厉害得太恐怖了吧？

　　这种人，就算是加入自己基地他也不想了，如果有一天一言不合，这少女该不会直接把自己的脑袋搬家了吧……

　　“嗯，没什么事的话，我们先走了。”李睿没有多说什么，很默契的和学姐她们对视了一眼，然后就要直接离开了。

　　“那只进化兽，您不要……？”看到李儒要离开了，男子想了想还是说道。

　　“不要。”

　　看着李睿等人越走越远的身影，众人不由得松了一口气。

　　互相对视了一眼，众人都因为刚刚的事情被吓到了，此时都有点不好意思的样子。

　　“先把那只进化兽搬回去吧，这么大的进化兽，这几天的食物有着落咯。”此时为首的持枪男子似乎想要淡化刚刚的事情一般，故意笑着说道。

　　“是啊是啊。”一个男子在旁边也是强行露出一丝笑容说道，周围的人也是这样笑着，不过这笑容怎么看怎么难看。

　　而此时李睿等人已经跑到了另外的一条巷子那边了，周围都是一些写字楼还有大型商场什么的，但是就是找不到一间宾馆什么的地方。

　　李睿可不想露宿街头，这并不是怕丧尸来袭，对于现在的李睿来说，就算是睡着了，只要一有危险接近，也能在瞬间反应清醒过来，而是在外面睡觉远不如在软软的床垫上睡觉来得舒服啊。

　　转了一个大弯的时候，李睿顿时又发现了那边有着一群人在举着一只大大的猪，正慢慢地往前面抬着。

　　“老大又是他们……”此时在前面抬着一只大大的猪蹄的男子顿时吓得差点把它给扔了然后直接逃掉，刚刚百里萌月的压迫感实在是太强了，在他们心里都留下了不少的心里阴影。

　　“又是你们啊……”李睿此时也一愣，绕过了一大圈竟然又发现遇到了刚刚的那群人，顿时有点哭笑不得的样子。

　　这也太巧了吧。

　　“好，好巧啊……”为首的那个男子此时也嘴巴也抽搐了一下，然后露出一副比哭还要难看的笑容说道。

　　因为实在是不想和李睿他们接触了，他们此时就想要拔腿就跑。

　　“等等。”就在这个时候，李睿似乎想到了什么顿时叫住那持枪的男子说道。

　　李睿的话一说出口，众人的脚步同时都怔住了，因为刚刚他们已经知道，这只进化兽是被李睿给踹死的了。

　　被踹死……这么大的一头进化兽是被踹死的！这更加刷新了他们的三观。

　　“您……您有什么事情？”男子笑着说道。

　　“不用这么害怕，我只是想问一下这附近有没有可以住的地方？”李睿道。

　　听到李睿的话，男子的眉头皱了皱，然后仔细地想了一下说道：“这附近好像没有吧……”

　　“不如去我们夜鸦基地那边？”另外一个男子此时脱口而出说道。

　　他话一说出口，为首的男子顿时瞪了他一眼，刚刚他已经邀请过了李睿加入了，但是人家根本就看不上自己的基地，现在再提出来的话，等下这人生气怎么办？

　　而且这男子还有那个少女有这么强的力量，另外两个女子看起来也不会弱到哪里去。

　　自己这么一群人，估计都不是这四个人的对手啊。

　　“也行，远不远？”李睿想了想，这些人是D市的，估计对于这边的环境比较熟悉，自己也能通过他们的口中打听一些自己想要的情况。

　　男子一怔，没有想到李睿竟然要去他们基地！

　　“不远不远。”没有多想，然后他赶紧说道，内心却是有点纠结，因为李睿他们的实力好像很强的样子，这样的人去到自己的基地也不知道是福是祸啊……

　　跟着这群人继续往前面继续左弯右绕的走了没多久，就看到了前面的一栋独立的别墅。

　　在这周围的绿化很好，而且这别墅好像还掩映在了这些树木当中，行程了一道天然的屏障。

　　“我们夜鸦基地还算是比较安全的，这附近可没有什么丧尸出没……”走到这，为首的男子顿时笑着对着李睿介绍道。

　　就在他说话的瞬间，一声声“哗啦！”“哗啦！”的声音传了出来，在黑暗中显得极其的可怕。


第七百零八章 修筑城墙

　　他刚要转头向后面看的瞬间，一道黑影猛地把他扑倒在了地上。

　　“哇！”一声吼叫声猛地响了起来，众人的注意力也一下子看到了这边，原来不知道什么时候躲在草丛里的一只丧尸此时扑了过来，直接把他们的老大给扑倒了！

　　连他手中的枪支也因为这一扑，直接掉落在了旁边。

　　“滚开！！！”男子掐住那丧尸的脖子，用尽力气不然这龇牙咧嘴想要咬自己的丧尸的头颅靠近。

　　但是丧尸的力气是在是太大了，虽然他掐住了丧尸的脖子，但作用似乎并不大。

　　眼看丧尸的一张大嘴猛地就要往他的脸颊上咬过去的瞬间，李睿右手一挥，瞬间一道念箭射击了过去，直接穿透进了那丧尸的头颅中，本来还疯狂着的丧尸顿时没了声息。

　　感受到这一状况的男子顿时用力一踢，直接把扑在自己身上这只已经瘫软给喘了出去。

　　“老大，你没事吧！”刚刚的事情说时迟那时快，仅仅只是发生在了一瞬间的事情。

　　这个时候众人也围了过来，担心地说道。

　　“没事……”男子摇了摇头，脸色也有点苍白的样子，暗暗咽了口口水，然后就爬了起来。

　　“刚刚谢谢啊……”转头看了看依旧站在一旁的李睿，顿时带着感激的目光说道。

　　要不是他反应快，自己估计就要被这突然跑出来的丧尸给干掉了……

　　而且也想到了刚刚自己说附近没有丧尸的话，顿时有点脸红的样子，没有想到话刚说出口，就有这么一只丧尸跑出来打自己脸了。

　　“没什么。”李睿依旧脸色平淡地说道，此时周围的幸存者看向李睿都变得更加的尊敬的样子。

　　此时因为刚刚丧尸的突然出现，周围的人都变得谨慎了许多，很快的，就有人把别墅的大门给打开了。

　　这别墅很大，光是院子就有差不多两百平米。

　　“这里房间挺多的，我先给你们准备房间吧。”刚刚那个为首的男子对着李睿等人说道。

　　李睿点了点头没有多说什么，现在还是找个地方好好休息一晚，然后补充一下体力，明天还要继续去寻找林冰冰等人。

　　“对了，我叫陈臻，请问您是……”男子一边带着李睿往别墅的二楼走去，一边小心翼翼地向李睿问道。

　　“李睿。”李睿依旧是淡淡地说道，看起来很装逼的样子，但是在陈臻的眼里却觉得像李睿这样的才是真正的高手。

　　“对了，我想问一下。”一边走着，李睿突然想到了什么顿时说道。

　　“D市有人拿普通人来做人体试验？”

　　因为今天在那边所遇到的事情，让李睿感觉有点奇怪，是不是“花”那边的和这里的那些幸存者基地有什么关联？

　　因为长久以来的印象，让李睿对于拿人类当实验的事情，总是第一个就想到了“花”那个组织。

　　李睿的话一说出来，本来还在前面带路走着的男子，顿时脸色一白，然后整个人怔住了一下，连手指都颤抖了起来。

　　“这，这我可不是很清楚啊……”陈臻咽了口口水，明显的有些紧张地说道。

　　眼神偷偷的打量着李睿一下，仿佛在戒备着什么一般。

　　李睿暗暗摇了摇头，这装的也太假了吧，明明这家伙就是知道些什么的。

　　看到李睿的眼神如锋芒一般的看向自己，男子顿时双腿一软，然后急声说道：“不要捉我，不要捉我，我什么都不知道……”

　　声音急，心里更加急，这个时候他顿时明白了为什么他们实力这么强大了，难道是那个基地的骨干成员？

　　反倒是李睿被他的表现弄得一愣，然后好奇地说道：“我捉你干什么啊……”

　　男子本来惊慌无比，此时看到李睿好像疑惑的样子，紧张的内心顿时松了一些，然后咽了口口水尝试着说道：“你不是神创那边的人？”

　　听到他的话语，李睿顿时想明白了，原来这家伙把自己想成了是另外的那个叫什么神创基地的成员了。

　　“当然不是，我们今天才来D市。”这没有什么好隐瞒的，李睿直接说道。

　　“这样啊……”这次陈臻倒是真正的松懈了下来，从刚刚开始他就一直觉得李睿可疑，也不确定他是不是D市的人，刚刚李睿说的话真是吓了他一大跳。

　　“我是今天遇到了一些事情所以才这么问，你放心说出来吧。”李睿没有多想，直接继续说道。

　　而学姐她们显然对于人类的这些事情不怎么感兴趣，她们很快的就走进了一间房间内。

　　这边没有电，周围仅仅是靠着现在夜空中的圆月的亮光来照明。

　　站在走廊那边，透明的窗户映射的月光照射在李睿和陈臻脸上，陈臻背靠着墙壁，然后犹豫了一下后说道：“你刚来D市，应该不知道神创基地吧？”

　　“嗯，我也是今早才听说过，这个神创基地是D市最大的基地吧？”李睿想了想然后说道。

　　陈臻点了点头，然后说道：“神创基地确实是D市最大的基地，基地内有着很多的异能者还有进化者，可以说是D市的地头蛇。”

　　“虽然如此，但是很多人都不愿意接触神创基地。”

　　“为什么？”李睿皱眉道。

　　“因为普通的幸存者去那里，只能当苦力。”陈臻说道这，嘴角露出一丝冷笑。

　　“而且这苦力还不是一般的苦，那些人让那些普通的幸存者去修筑城墙，试图建立一个把丧尸给隔绝出外的城市……”

　　李睿听到这，眼神中精光一闪，这神创基地的人竟然还做着这种事情。

　　不过细细想来，如果建造出这样的一个被城墙包围的城市，也不见得没有好处。

　　但是这过程肯定会牺牲很多的人，就像当年的秦始皇命令修筑万里城墙一般，惨死的人不计其数。

　　而且似乎筱雨的父母也被逼迫去那边修筑城墙了，自己可是答应了筱雨要去救他们回来的。

　　“在那里修筑城墙，死了很多的人，不干活就会被那些神创基地的人给抽打……”陈臻似乎陷入了某种回忆一般，一边冷笑着一边说道。

　　看到李睿皱了皱眉的样子，陈臻还以为李睿对自己的话语不满，顿时歉意地说道：“不好意思……我刚刚想起了以前的事情了……”


第七百零九章 大被同眠

　　“你该不会从以前的时候在那边呆过吧？”李睿从他的话语中似乎捕捉到了什么顿时说道。

　　陈臻一怔，随后点了点头然后继续说道：“我那时候还以为这个D市最大的基地对于我们这种普通的幸存者能有什么帮助，但是没有想到的是，他们竟然要我去修筑围墙，这也算了，一般一天都没有什么食物吃，休息也不行……”

　　说道此处，陈臻眼神中露出一抹痛恨之色。

　　“还好我机灵从那边逃了出来。”

　　“现在和这群兄弟们在这里建立了一个小基地，平时狩猎一下进化兽为生也挺不错的……”

　　陈臻松了口气，似乎对于现在的状态有点满意。

　　李睿点了点头，看了看外面，顿时想到了当初在H市时候的情景，在那边，也有一个以别墅当基地的地方。

　　也不知道刘飞他们现在情况怎么样。

　　“对了，你刚刚提到‘人体实验’吧？”说道这，陈臻的声音变得小了一点，眼睛也四处看了一下。

　　看到他这幅样子，李睿点了点头，到底这个神创基地和“花”那边有没有什么联系呢？

　　“我在那边的时候倒是听说过神创基地的实验室会捉一下普通幸存者去实验，但是却没有人见过……”

　　“而神创基地那边自然也不承认，这事情可是属于违反人类伦理的，就算是那些异能者也不会容忍。”

　　“不过任何事情都不可能是空穴来风，具体情况我也不太清楚了。”

　　听他的述说，好像他对于这些事情也不是很了解的样子，顿时眉头一皱，然后问道：“那么你知道‘花’吗？”

　　“花？什么花？”陈臻一愣，有点不理解李睿突然说什么花，难道他想要采花送给那几个女人？

　　好像也不对啊……

　　李睿看到陈臻似乎真的不知道什么的样子，顿时笑了笑说道：“没什么事情了。”

　　陈臻点了点头，然后透过玻璃窗看了看下面说道：“我们马上就要煮食那只进化兽了，您要不……”

　　他话还没说完，李睿就摆了摆手说道：“你们去吃吧，我们先休息了。”

　　陈臻听到李睿的话语也没多什么直接点了点头就准备离去了。

　　“等等！”就在此时，李睿的话语顿时从背后传了过来，让正要踏步离去陈臻顿时脚步一怔，转过头来挤出一丝笑容说道：“您还有什么事情吗？”

　　李睿看到他的表情暗暗好笑，心里也不由得感叹，在末世，如果没有力量的话，他对自己的态度恐怕就会反过来了。

　　“帮我绘制一份地图，去神创基地的，明天交给我。”李儒以一副不容拒绝一般的口吻说道。

　　陈臻点了点头并没有多说什么。

　　看着李睿走进房间把门关上，陈臻呼了口气，擦了擦额头的冷汗，和李睿在一起他总觉得有股莫名的压力。

　　不过此时眼神却有点艳羡，李睿可是和三个娇俏俏的美人在一个房间啊，要说不发生点什么事情，他可是打死都不相信……

　　真是同人不同命啊……

　　李睿走进房间里，就把房门给紧紧地关住反锁好了，这是一个个人习惯。

　　里面虽然漆黑一片，但是对于李睿来说，眼睛里的世界倒是算阴暗，还是能看清一点的。

　　“连水都没有！”百里萌月此时在里面配套的卫生间有点不满地拿着沐浴的莲蓬头嘟囔道。

　　自从和自己久了之后，这三只丧尸妹纸似乎都变得比自己还爱干净了，每天晚上一点要洗澡。

　　这让李睿顿时郁闷无比，你们到底是丧尸还是人啊……

　　不过现在说学姐她们是丧尸的身份也没有人相信，因为现在她们除了战斗时眼瞳的红色之外，身体没有一处像是丧尸的特征。

　　“早点休息睡觉了。”此时李睿打了个哈欠说道，坐了许久的直升机，而且还走了那么久，现在李睿真的是有点困了的样子，毕竟他现在还是一个人类，不像学姐她们只要不断的吞噬着“QQ糖”身体的力量就仿佛无穷无尽一般。

　　“哼，果然人类就是人类。”百里萌月此刻有点不满地对着李睿嘲讽道。

　　六月此时想了想，也躺在了床上的一侧，学姐亦是如此。

　　李睿脱鞋后直接躺在了床中间，如果是以前睡觉没有换睡衣什么的肯定会不舒服，但是经历末世以来，很多事情都变得没所谓了。

　　躺在床中间的李睿，双手分别搭在学姐还有六月的肩头，顿时有一只左拥右抱的感觉。

　　这么想来，自己每天都在过着大被同眠的生活啊……不过不知道什么时候能来个那什么P呢……

　　想着想着，李睿的表情变得有点猥琐了起来，连小李睿都不知什么时候抬起头来的样子。

　　双手也开始不老实了起来，毕竟这三只可是娇俏的女子啊……虽说感染了病毒，但是自己和六月那啥过了都没有什么事情，看来自己对病毒的抗性挺高的呢。

　　就在李睿色心大起的时候，百里萌月正鼓着嘴从里面走了出来，哼，真是讨厌是了，竟然没有水，自己可是很爱干净的，才不像笨蛋李睿那边脏脏的臭臭的，讨厌死了！

　　床的位置并不是很大，此时李睿和学姐还有六月并排躺着已经把位置全部都占满了。

　　百里萌月嘟了嘟嘴，然后眼珠子一转，就直接往床上的李睿那边扑了过去！

　　本来李睿的“罪恶的双手”正要有所动作的时候，突然感觉自己的身体一沉，一个身躯就压在了自己身上。

　　事实上对于百里萌月的体重来说，这么压下来李睿是不会感觉有什么痛楚的，但是此时的小李睿呈抬头的姿势，被百里萌月的身体这么一砸到，李睿顿时眼珠子都要瞪出来了。

　　“啊！！！”顿时一声惨烈的男生从房间里传了出来，让正走在楼梯那边的陈臻都听了个真切。

　　脸色不由得露出艳羡，城里人可真会玩啊……

　　李睿在叫道的同时，百里萌月也感觉到了什么，顿时愤怒地说道：“笨蛋李睿，你死定了！竟然把大蛇藏起来咬我！！！”

　　李睿此时双眼无神，小李睿以因为刚刚的痛楚，一下子变成小小小李睿了。

　　完蛋了……自己该不会就这么废了吧……

　　我的大被同眠啊啊啊啊！！！


第七百一十章 黑人丧尸

　　这一夜，李睿就在悲惨的遭遇下度过了。

　　因为良好的作息习惯，一大早的李睿很容易的就清醒了过来，而三只丧尸妹纸明显的早就起床了，正用三双圆溜溜的眼睛盯着李睿看。

　　“看我干嘛。”李睿双手捂在自己前面，仿佛是怕被强。暴的小女子一般。

　　“看你这么蠢！”百里萌月立马不屑地说道。

　　一听到她的话，李睿顿时就想起了昨天晚上的事情，顿时瞪了她一眼：“早晚要找你算账的！”

　　看了看自己的小兄弟，幸亏好像一切功能完好的样子。

　　“切，谁叫你藏着大蛇想要咬人。”百里萌月哼了一下，然后把放在床头柜的长刀重新绑在自己的腰间。

　　学姐抿嘴笑了笑没有说什么，而六月看着李睿似乎想到了什么，面色有点古怪的样子。

　　随便吃了点昨天在便利店那边找到的食物，李睿他们就打开房门往楼下走去。

　　一大早的，从二楼的走廊处就能看到下方院子处有着不少的人正在进行着锻炼打拳什么的。

　　现在在末世这么锻炼还是非常必要的，毕竟有力量才能有其余的一切。

　　刚走到楼梯处，迎面而来的就是一个男子的身影。

　　“早啊。”男子看到李睿等人怔了一下，随后笑着说道，这个人就是昨晚的那个叫陈臻的男子。

　　“去吃点东西吧？”

　　“不用了，我吃过了。”李睿摆了摆手拒绝道，然后眼神看向他，一副你懂的样子。

　　陈臻顿时恍然大悟，然后赶紧说道：“去神创基地那边的地图我一早就画好了，我现在去拿给你，你们先到楼下等我吧。”

　　“嗯。”

　　李睿等人刚走下楼下不久，陈臻就急急忙忙地从楼下奔跑了下来，然后手上拿着一张不算是很厚的白纸。

　　纸张上面用黑线画着许多东西，如同蚯蚓一般，一条一条的，上面似乎还有些注解。

　　“你看，这就是从现在到神创基地那边的地图。”陈臻讨好似的对着李睿递过去那张地图。

　　通过昨晚的谈话，陈臻就猜想到了这个叫李睿的男子肯定不是神创基地的人，他打听神创基地的目的恐怕也不会那么简单，不过这可不关自己的事情，自己就是画了张地图而已。

　　他现在巴不得赶紧把地图交给李睿，然后李睿赶紧离开自己的这个“夜鸦基地”，毕竟在他眼里，李睿可是一个危险分子。

　　接过他递过来的那张纸，李睿仔细地看了一下，地图很详细，连周围的道路都画好了。

　　拿出搜寻器看了看红点那边，依旧还停留在那边没有移动的样子，不过红点的地方和神创基地那边好像相差挺远的样子。

　　想了想，决定还是先去红点那边，那里很可能就是林冰冰她们。

　　“谢谢你的地图，我们先走了。”把这张地图折叠成了一小块，然后放进了自己的口袋里，随后对着陈臻说道。

　　听到李睿的话陈臻一喜，然后很快的就隐藏了起来，故作不舍地说道：“你们这么快就走了啊。要不多呆一会啊，我们夜鸦基地可是很安全的……”

　　“安全昨晚就不会有丧尸出现了。”李睿嘴角翘了翘，看到他惺惺作态的样子不由得感觉好笑。

　　这家伙恐怕巴不得自己等人快点走吧？尤其是昨晚自己问他的那些话，似乎让他感觉有点害怕的样子。

　　李睿的话一说出口，陈臻顿时哑口无言，张大了嘴巴不知道说什么。

　　“谢谢你昨晚提供了住宿，再见！”李睿想了想，然后把一颗晶莹剔透的蓝色的“QQ糖”扔给了他。

　　这东西是一只犬型进化兽的兽核，是昨天汽车爆炸后继续前行的时候在丧尸群中遇到的，被李睿干掉后随便就把这兽核挖了出来，不过这东西对于自己没什么用，但是给他们的话，估计能让他们去弄那进化剂出来。

　　时间过去这么久了，现在用兽核兑换处进化剂的方法已经很多人都知道了。

　　陈臻一怔，看着那呈抛物线抛过来的一颗蓝色的如晶体一般的东西顿时直接伸手接住。

　　“这……”下意识的看了看，顿时连呼吸都变得沉重了起来，这种程度的兽核，似乎比昨晚猎杀的那只还要强啊……

　　自己等人猎杀的那些进化兽中也没有见过这么漂亮的兽核。

　　如果用这弄出进化剂的话，估计自己等人的实力也能大大提高，这么想着，瞬间也变得更加的兴奋的样子。

　　刚一抬头，李睿等人的身影已经消失在了他的视野里……

　　“李睿，我们要去那个基地吗？”此时站在李睿旁边的学姐眨了眨眼睛好奇地说道。

　　“嗯……我们要先去找到林冰冰她们先。”

　　“是那个神经基地？”六月此时也凑了过来说道。

　　“是神创……”李睿嘴角抽了抽然后说道，不过这基地的人估计也是个NC，取了个不伦不类的名字，神……这世界哪有什么神啊？

　　而在这瞬间，百里萌月不知什么时候已经跑到前面去了，正拔出自己的双刀，和那边的丧尸正颤抖着。

　　仔细一看，那些丧尸似乎全身漆黑的样子……

　　“黑人！？”李睿瞪大了眼睛看着那边的那几只丧尸，明显的是外国人在D市被感染成了丧尸。

　　此时这种黑人丧尸无论速度还是力量似乎比普通的丧尸强大不少。

　　最直观的就是百里萌月没有像斩稻草一般轻松把他们给斩断。

　　此时李睿还在暗暗观察起来，那只黑人丧尸猛地一拳打过去被百里萌月轻松躲掉，击中到了她后面的一处石壁上面，顿时直接把那石壁击出一个凹陷。

　　李睿看到这情况，和学姐还有六月瞬间往那边跑了过去。

　　越靠前李睿就越吃惊的样子，这里的好几只丧尸都不是黄种人，而是黑人还有白人！！！

　　相对于黄种人丧尸而言，这些外国人丧尸似乎无论力量和速度都强悍得多的样子！

　　“哇！”一只黑人丧尸猛地张开嘴巴，看起来异常凶悍，腿部的以用力，直接往正赶来的李睿等人扑了过来！！！


第七百一十一章 滴水

　　它身体的肌肉膨胀的异常夸张，速度非常快！！！

　　学姐看到这状况眼瞳一缩，没有任何躲闪，反而往前面了过去！

　　双手在瞬间“唰”的一下变得异常的修长，然后猛地往那只冲过来的黑人丧尸挥击过去。

　　“啪”地一下，李睿明显的感觉到一声清脆的声响，学姐的手指甲好像都没有划到那只黑人丧尸的身体，顿时它的身体就四分五裂的被撕碎了！

　　鲜血瞬间就像是烟花一般在空中炸裂得到处都是。

　　“我靠！”看到这情况的李睿不由得瞪大了眼睛，近一个月没有看到学姐战斗的样子，此时咋一看，学姐的实力好像变强了非常多啊！

　　这个样子，就像是再继续进化了一般！

　　再转眼看去百里萌月那边，因为她的身形比较娇小，那边的那些黑人丧尸和白人丧尸因为变异感染，变得更加的高大的样子，相比较下，百里萌月显得像个小女孩一般。

　　但是力量总是无关乎体型的，以极快的速度穿梭在那群丧尸中，很轻松的就躲避了它们的撕咬，长刀一挥，瞬间一个丧尸的头颅直接被斩断，鲜血也猛地喷涌而出。

　　六月站在一旁，然后想想，并没有直接冲上千去战斗，因为短短的一瞬间，这些看起来似乎很是恐怖的丧尸直接就被学姐还有百里萌月两人给干掉了。

　　然后很轻车熟路一般的把它们体内的“QQ糖”直接给取了出来。

　　“这边怎么这么多黑人丧尸啊……”李睿走了上前，刚好看到学姐从那只黑人丧失后的脑中把一颗血红色的“QQ糖”挖了出来。

　　“一样……”学姐看了看，似乎在对比这些黑人丧尸的“QQ糖”和普通的黄种人丧尸的“QQ糖”有什么区别。

　　“比那些丧尸好像大上挺多的。”李睿站阿在她旁边若有所思地说道。

　　黑人和白人在灾难之前本来身体大部分都比较强壮高大，此时变成丧尸后，力量和速度也是比一般的丧尸强太多。

　　想想在外国那边还有这么多这种黑人丧尸还有白人丧尸，李睿就感觉有点恶寒。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，无论它是什么颜色，什么形状。”百里萌月大双手一用力，刀上的那些鲜血瞬间就一滴不剩的直接被甩了出去，两把刀又变得干干净净的样子。

　　不过她那边黑色的长刀此时似乎有点古怪，在刀背那边似乎有一条缝隙，看起来就像是闭着的眼睛一般。

　　李睿此时也没有注意到就是了。

　　“是是是，我的百里萌月大人最厉害了。”李睿听到百里萌月又搬出那套“蝼蚁论”，顿时有点无奈地敷衍道。

　　听到李睿的声音，百里萌月眉头一蹙，然后狐疑地看了看李睿一眼，似乎在感觉他话语中所说的话是真是假一一般。

　　难道笨蛋李睿变聪明了？终于懂得自己主人的厉害了吗？

　　“走吧，高级丧尸。”此时李睿看到她还站在那边，顿时对她叫道。

　　“哼！”果然还是笨蛋李睿，自己已经听出了他话语中的敷衍了！眼珠子转了转，似乎在想着怎么给笨蛋李睿一个教训。

　　刚刚干掉了好几只丧尸，收获了一些“QQ糖”，很快的三只丧尸妹纸就分着吞噬了起来。

　　对于她们来说这些是“早餐”而已。

　　看了看手中的搜寻器，上面的红点依旧在那边没有动弹的样子，李睿顿时一喜，看来她们应该还呆在某处。

　　也快点找到她们，不然等下她们又跑了，自己又要难找了！

　　此时自己这边离那红点的距离依旧慢慢缩短，变得越来越近了……！

　　“啊……嚏。”在另外一栋建筑内，本来说着的卓黎似乎感觉到周围的空气变得冷了的样子，顿时打了个喷嚏，然后睡眼迷糊的慢慢地睁开了眼睛，顿时一道眼光慢慢地刺进了眼帘。

　　自己好像是逃到了这边……似乎想到了什么顿时一个激灵清醒过来。

　　转身一看，林冰冰还有肖潇都在一旁，不过似乎她们跑了一天再加上战斗，此时比卓黎要累太多，还在沉睡着的样子。

　　轻轻地站了起来，她们这时是靠着一根大大的石柱睡着的，对面就是一处大大的透明玻璃窗。

　　微弱的阳光早已经照射了进来，还有些许刺眼的感觉。

　　走进那边窗户，卓黎一下子就把窗户来开，顿时一阵微风出来进来，然人感觉有点清爽的样子。

　　虽然现在已经秋季了，但是还是和夏天没什么区别，有点闷热的样子。

　　没有多想，眼睛一下子就往下方看过去，顿时发现本来一接到都是的丧尸，不知道什么时候已经消散了，仅有几只徘徊在那街道上面。

　　把头伸出来一点，继续往那边看的时候，顿时看到自己的眼前好像有着一滴滴的水滴掉落的样子。

　　“下雨了？”看到这情景的卓黎顿时好奇地想到，不然怎么突然会滴水呢。

　　伸出手指让一滴水滴落在自己的手指上，这水滴好像有点粘稠的样子，就像是唾液一般……

　　再仔细看了看，好像有一道阴影在自己的影子前面，把自己的影子都遮住了一小半。

　　难道上面有什么东西！？

　　想到此处，顿时一惊，咽了口口水，然后身体有点颤抖着往上方看过去，顿时一个头颅出现在她眼前！！！

　　“啊！！！”

　　那是一只丧尸的脑袋，它似乎从上面发现了卓黎，正慢慢地攀爬下来，嘴巴张开，似乎因为看到了美味的食物，嘴巴的唾液不停地往下掉落下来。

　　猛地看到这情景的卓黎着实被吓了一大跳，整个人一下子就在往后退的瞬间，一下子就摔倒在地上。

　　而那只丧尸此时身手十分灵敏地一下子从窗户蹿了进来了！

　　猛地就要往卓黎的身上扑过去！此时已经被吓到的卓黎全身颤抖的愣愣看着这幅情景，手脚顿时都软了起来，好像一点力气都没有了的样子。

　　“哇……”一声如野兽般的叫声响起，那丧尸的血盆大口已经到了卓黎的面前，猛地对着她的脸颊，就要一下子疯狂的撕咬下去！

　　完蛋了……此时卓黎内心只浮现出着三个字，下一秒，瞬间鲜血四溅！


第七百一十二章 无头丧尸

　　卓黎此时眼睛还是瞪大，整个人半坐在地上没人任何反应，而她的身上已经有了许多的鲜血溅射在身上。

　　“差点……死掉了……”

　　看着那被斩杀掉的头颅在自己的旁边，卓黎愣愣地自语道，脸色苍白的要命。

　　而肖潇此时还拿着自己的双短刀站在卓黎的不远处，大口大口的喘着气，刀刃上还有许多的鲜血在流淌着，刚刚差一点，这只丧尸就要把卓黎给撕咬掉了。

　　“肖潇，谢谢你……”卓黎全身发软，感觉没有什么力气，但是还转头看向旁边的肖潇，感激地说道。

　　刚刚要不是肖潇反应过来，自己已经死在这里了。

　　肖潇摇了摇头，感受手臂还有点生疼，刚刚千军一发之际，她已经爆发出了身体的全部力量，此时斩杀掉那只丧尸后，感觉还是有点累的样子。

　　眼神看了看已经被自己砍掉头颅的那只丧尸，目光有点复杂，没有想到，躲在这里还是有点不安全呢……

　　“怎么了？”此时林冰冰似乎因为刚刚的动静慢慢地清醒了过来，有点睡眼惺忪的样子。

　　手指揉了揉迷糊的双眼，顿时发现正半坐在前面的卓黎，此时的她身上全是鲜血，看起来异常的渗人。

　　“卓黎？？？怎么了？”林冰冰一个激灵，顿时完全清醒过来，猛地站在她的面前说道。

　　“没事了……”卓黎舒了一口气然后说道。

　　林冰冰看了看周围的情景，很快的就知道了是怎么回事，都是眉头皱了起来，看来在这边也开始不安全了啊……

　　幸亏昨天没有什么事情发生，不然自己等人沉睡着的时候，有丧尸过来的话就死定了。

　　卓黎休息了一下，然后就感觉力气慢慢地就恢复了，然后就站了起来，身上的那些鲜血弄得她的衣服有点黏糊糊的感觉，让她眉头蹙了起来。

　　“这只丧尸从哪里跑来的？”肖潇打量了一下周围，那边的大门已经昨晚被她们全部都死死关注还拿了一些桌子顶住，就是防止有丧尸过来。

　　她们现在所处的区域似乎是一个大大的办公室，但是里面却没有丧尸存在的。

　　本来还以为相对安全了，没想到现在就出了这档子事情。

　　“从窗户那边……”卓黎抬眼看去刚刚自己所靠近的窗户那边，顿时想到刚刚的情景，身体一阵颤抖。

　　那一幕实在是太可怕了，简直堪比那些吓死人的恐怖片的场面，而且因为刚刚的事情，卓黎明显地对那边有了阴影，并不敢靠前那边去了。

　　林冰冰看了看地上的那只已经被肖潇砍断头颅的丧尸，感觉好像有点奇怪的样子，用脚踢了踢它一下，仿佛想要证实它死了没有。

　　果然，这丧尸一动不动。

　　林冰冰暗暗摇了摇头，这丧尸的脑袋都被砍断了，怎么可能还不死呢？看来是自己多虑了。

　　跨国那丧尸的尸体，林冰冰想要去窗户那边看一看情况的瞬间，顿时“嘭”的一声声响，林冰冰也在这瞬间猛地转头一看，那只明明已经被砍掉头颅的丧尸，不知为何又站了起来！

　　肖潇和卓黎也猛地眼瞳一缩，有点不可思议的看着这边，这已经完全刷新了她们的三观啊！

　　如果此时李睿看到这幅情景的话倒是不会吃惊了，因为有一些变异丧尸的确实砍了头颅也不会死，之前李睿等人就遇到过。

　　那些丧尸的“QQ糖”并不存在于这种丧尸的头颅中，而是存在于这些丧尸的身体里。

　　因为这些丧尸唯一的动力来源似乎就是这些“QQ糖”，随意这种丧尸就算是脑袋搬家了也没事。

　　那只无头丧尸猛地在爬了起来的瞬间，右臂一下子就抓住了林冰冰的手臂！

　　然后猛地一用力，就把林冰冰给扯飞了出去，直接撞击到了后面的石柱那边！

　　“嘭！”，顿时一声声响响起，林冰冰的眼睛已经瞪大了起来，感觉身体的骨骼都要断裂了一般，痛，无比的痛。

　　那只无头丧尸在做完这一切后，然后把目标对准了那边的卓黎。

　　卓黎此时因为刚刚的阴影，全身已经变得毫无力气，脸蛋本来刚才恢复了一点血色，但这个时候又立马变得苍白了起来。

　　“小心！”而与此同时，肖潇已经反应很快的冲了出去，速度非常快，双手紧握着双刀，然后猛地冲了过去！

　　那只丧尸虽然没有了头颅，但是似乎能凭着周围人体的热量来感应到肖潇的存在。

　　所以此时肖潇的隐身异能也变得毫无作用，肖潇身影消失到出现仅仅就在一瞬之间，然后她的身形就出现在了那无头丧尸的后面，双刀正要往它身上砍过去的时候，那无头丧尸双手一下子就以极快的反应速度握住了肖潇的双手腕。

　　怎么会！？感觉到手腕传来的剧痛，肖潇猛地眼瞳一缩。

　　刚刚明明就被自己一刀砍断脖子的丧尸，怎么可能会有这种反应能力！！！

　　来不及多想，手腕传来的剧痛让肖潇咬紧了牙关，然后猛地一脚就踹向了这丧尸的胸口处！

　　肖潇的腿部力量似乎很强大的样子，这一脚，直接把那无头丧尸给踢飞了出去，直接飞向了后方的墙壁之上。

　　“嘭”的一声声响，砸在墙壁之处的那只无头丧尸直接掉落了下来，刚好被那边的桌子给遮住了视野。

　　低头一看，自己的手腕以为刚刚被那只丧尸这么一捏，此时已经通红了起来。

　　要不是她刚刚猛地一脚把它踹走，估计双掌都要被那丧尸直接给扯断都有可能。

　　“冰冰，你没事吧？”那边没有动静，肖潇也不知道那丧尸到底有没死，毕竟没了头颅还能动的丧尸她还是第一次遇见，此时内心也骇然无比。

　　“还行……”林冰冰虽然感觉全身剧痛，但是骨头什么的应该没有断裂，缓和了一下，也慢慢地爬了起来。

　　“对不起，我实在是被它吓到了。”卓黎此时有点内疚地说道，她当然知道刚刚自己的表现太差劲了。

　　“没事。”林茵茵摇了摇头，毕竟卓黎的异能并不是什么战斗的异能，她本身的战斗实力也不强，这样也算是情有可原，不过让林冰冰奇怪的是，那只丧尸怎么就会动了呢？


第七百一十三章 游戏……好玩吗？

　　“卓黎，基地有记载过这种丧尸吗？”此时缓和过来的林冰冰向卓黎问道。

　　众所周知卓黎对于末世的生物很感兴趣，基地很多记载着的丧尸和生物都是卓黎提供的，此时也不免像卓黎问道。

　　“我不知道。”卓黎摇了摇头后说道，不过转念一想，好像记录仪里有记载到类似的……

　　“我去看看记录仪里有没有。”

　　这么说着的时候，卓黎就要往自己的背包里面掏东西。

　　不过此时肖潇眼神依旧紧紧的盯着远处，她总觉得那只丧尸没有可能那么容易死掉。

　　毕竟刚刚自己把它的脑袋都砍掉了都没有死，这么踹一脚就死掉了？根本就不可能……

　　“没死。”此时林冰冰眉头一皱，看着不远处，明显也听到了奇怪的声响。

　　果不其然，就在这时候，那只无头丧尸又慢慢地从那边爬了起来了，一只手率先出现在那边的桌子上面，然后整个身躯慢慢地显现出来，看起来异常的渗人。

　　肖潇也摆好了战斗姿势，此时她变得异常的紧张了起来，这只丧尸，明显的和普通丧尸不同，很有可能是A级丧尸。

　　在暗夜基地的丧尸等级划分，一般最普通的丧尸属于D级丧尸，那种丧尸仅仅是比普通人强悍一点。

　　而A级丧尸实力，对应的也就是A级的异能者，应该比林冰冰她们强悍一点。

　　想到此处，肖潇的眼神变得更加的严肃了起来，虽然昨晚休息了一晚上，但是因为没有食物补充，这个时候力量还是没有完全恢复的。

　　林冰冰咬了咬牙关，然后猛地眼瞳一缩，双手一挥，空气中顿时变得凉了起来，“唰”的一声声响，那只站起来的丧尸，在林冰冰的异能影响下，瞬间就冰冻了起来！

　　就像是一个冰雕一般，完全被冰住不能动弹了。

　　“呼呼。”刚做完这一切，林冰冰就已经感觉全身的力气都要被抽走了一般，此时她只觉得肚子饿得厉害，头都开始有点发晕了的样子。

　　虽然看到那无头丧尸被林冰冰的异能给冰冻住了的样子，但是肖潇还是没有放松，手中的双刀依旧是紧紧地持在双手中，眼神死死地盯着那边的冰雕。

　　“找到了！”卓黎此时已经从放在地上的背包里掏出一个像是小型平板电脑造型的东西，上面顿时显示着一类就算是头颅被斩断了也能继续行动的丧尸。

　　林冰冰和肖潇听到她的话语也赶紧凑过身子往那边看了过去。

　　“……此种丧尸的尸核不在头颅之中，隐匿于身体，所以就算头颅被砍断，依旧有着动力来源……”

　　“属于变异丧尸的一种，综合实力强悍的可以达到A级，首领曾遇到过一次，属于极度危险的丧尸……”

　　卓黎一边看着一边喃喃自语道。

　　林冰冰脸色变了变，A级丧尸，那是可以和A级异能者所对抗的丧尸啊！这种丧尸的实力可是非常强悍的。

　　只是听说过，但是却没有见识过，没有想到这个时候所遇到这种恐怕的丧尸……

　　“咔啦！”“咔啦！”还没等她们多想，这个时候又传来的一声声奇怪的声响，顿时让三人脸色一变，眼神皆是往那边看过去。

　　只见被冰封住的那只无头丧尸，此时身上正出现了一点点裂痕的样子，而且这裂痕随着时间的推移越变越大。

　　不好！

　　此时林冰冰的心头顿时浮现出这两个字语，这只丧尸明显地就要挣脱冰冻了！

　　而且它的尸核藏匿于体内，鬼知道是哪个部位，只要尸核没有脱离它的身体，那么它就没那么容易死掉。

　　因为一天没有吃东西，此时林冰冰等人已经没有力气再战斗了。

　　“我们快点跑！”三十六计走为上计，没有想太多，林冰冰就对着卓黎还有肖潇说道。

　　两人也对视了一眼，赶紧点了点头头，表示赞同林冰冰的话。

　　因为昨晚的时候众人把那些桌子全部都移到大门那边把大门关闭住，此时又要再次把那些桌子搬动开才能逃下去。

　　就在这瞬间，“嘭”的一声声响，那些覆盖在无头丧尸身体表面的冰，瞬间碎裂成了几块！

　　众人猛地转头看到这情景，都是心生骇然。

　　“快点！”而林冰冰最先反应过来，猛地大声喊道，双手用力把那沉重的桌子给搬了起来，额头的冷汗已经不断的滴落下来了。

　　卓黎和肖潇也反应过来，使出全身的力气，把那些桌子给移开。

　　肖潇一边在搬动的时候一边斜眼去瞥向那边的情景，只见那只无头丧尸在挣脱掉冰封后，似乎没有直接往她们这边攻击过来，反应往另外一边走了过去。

　　肖潇看到这情景有点奇怪，然后再继续看下去，那无头丧尸已经走到了他刚刚被自己砍断的脑袋那边，慢慢地俯下身子把那头颅捡了起来。

　　它这是要做什么？该不会是……

　　此时的肖潇已经有点震惊了起来，而堵住门口的桌子也在瞬间全部被搬开了。

　　“快走啊，愣这干什么……”林冰冰擦了擦额头的汗水，然后转身对肖潇说道。

　　在这瞬间她也见到了那无头丧尸正双手捧着头颅，然后身体慢慢地转向她们那边。

　　“这……”卓黎吃惊地用手指指着那边，身体也有点颤抖起来的样子。

　　而此时那只无头丧尸已经捧着头颅直接面对着林冰冰等人，然后那本来已经毫无反应的头颅，在那无头丧尸的双手捧着之下，顿时眼睛动了动然后嘴唇也翘了起来，仿佛在微笑的样子。

　　“人类……游戏……好玩吗？”

　　“它……它会说话！”卓黎吃惊地说道。

　　而肖潇已经开始冷汗直流了，这情景实在是太诡异了，这无头丧尸双手捧着自己的头颅面对着自己等人，而且这头颅竟然还可以说话！！！

　　从未见过这诡异的状况的三人，此时站在已经打开的大门口那边，愣愣的说不出话来，连身体都忘记了动弹，张大嘴巴吃惊的看着眼前这不可思议的情景。


第七百一十四章 强大的念气

　　“快跑！！！”肖潇此时已经反应过来了，猛地大声说道。

　　而卓黎还有林冰冰听到肖潇的声音，也猛地从震惊中醒悟过来，三人对视了一眼，瞬间直接往大门那边跑了出去！

　　“不要回头，直接跑！”林冰冰此时一边跑一边大声说道，内心也非常紧张了起来。

　　A级丧尸啊……连脑袋搬家了都能够行动的丧尸。

　　不过越是危险，林冰冰的头脑就变得越发的冷静了起来，三人猛地跑到了楼梯那边，透过楼梯的缝隙往下方看过去，顿时看到下面楼下有着一小群的丧尸在聚集在那里。

　　如果换做平时的时候，她们三人就可以把那边的一小群丧尸给解决掉，但是这个时候后面还有一只恐怖的A级丧尸在后面，如果让它追上来，再加上下方的那些丧尸，危险就大了！

　　“上楼！”在这紧张时刻，林冰冰猛地抬头一看，顿时对着两人说道。

　　“靠，怎么这边这么多外国人。”李睿猛地一跃而起，一拳把一只黑人丧尸的脑袋直接给打爆，因为此时念气已经覆盖在了李睿的身体上，所以在打爆那只黑人丧尸的脑袋所溅射出的血肉，直接被念气给湮灭了。

　　刚干掉一只黑人丧尸后，那边的另外一只黑人丧尸直接扑了过来。

　　因为本来黑人就比较高大，被感染进化后，有一些变得更加的畸形起来。

　　李睿看着这些如黑煤炭一般的丧尸，一阵恶心，几道念箭猛地释放出来，直接刺向了旁边的那只身躯庞大的黑人丧尸。

　　但是这黑人丧尸似乎比较皮糙肉厚的样子，此时念箭击中那黑人丧尸并没有直接穿透进那丧尸的肉体内，只是刺进了一半左右。

　　看到这情况李睿的眉头顿时一蹙，然后不等它继续攻击过来，猛地用力一脚就踹到了它的肚皮之上。

　　“嘭”的一声巨响，那只身躯看起来异常庞大的黑人丧尸顿时像是没有重量一般，直接飞了出去。

　　因为李睿的那一脚，它的身上立马出现了一道脚印凹痕。

　　周围的丧尸有点多，学姐她们已经冲在了前面厮杀了起来，如果是以前的话，面对这么多明显的丧尸，李睿肯定只能想办法绕过这边而不是直接冲突起来，但是现在已经是今非昔比了，李睿自身肉体也已经非常强悍了，再加上念气的围绕，双腿猛地用力直接往那边的丧尸踹了过去，像一座肉山一般的黑人丧尸，像是踢足球一般被李睿一踹就飞出去一个，直接撞击到附近的建筑内，连墙壁都被撞击得出现了一个大窟窿。

　　因为现在肉丸被李睿交给了安筱雨，所以现在百里萌月的宠物毛毛充当了去那些尸体上掏“QQ糖”的角色。

　　这只进化后的羊驼，此时已经表现得越来越有智慧一般，前面的爪子就像是人的手一般，已经灵活的往那些被击杀掉的丧尸的躯体中掏出“QQ糖”来。

　　李睿看到这情景汗颜了一把，总有一种自己在打怪升级的即视感。

　　这边一条街道的那些丧尸几乎都是黑人丧尸，身躯很巨大，但是对于已经变得愈发强大的李睿等人来说，这只是相当于比普通丧尸强大一点的存在。

　　没过多久，整整一条街道被吸引过来的丧尸都被清理掉。

　　“呼。”李睿松了一口气，虽然刚刚对付这些丧尸看起来比较轻松的样子，但是李睿还是消耗了不少的力气。

　　毕竟这边的丧尸可不少。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”百里萌月干掉了那边的丧尸后依旧是那般傲娇地说道。

　　那边黑色长剑上本来沾满了血液，但是此时不知道是因为什么原因，顿时那些上面沾染到的鲜血慢慢地就消失了。

　　百里萌月看到这奇怪的事情，没有任何吃惊的样子，反而嘴角翘了起来，露出了一丝丝冷笑。

　　“很好……”

　　学姐和六月一直都比较安静的样子，此时很安静的回到了李睿旁边。

　　李睿从自己的口袋里把那个搜寻器拿了出来，然后看了看，上面的那个红点越来越近了。

　　看到这情况李睿顿时脸色一喜，然后猛地和学姐她们说道：“就在那边了！”

　　学姐和六月点了点头，然偶眼神也往李睿所指着的方向看了过去，那边依旧有着许多的高楼大厦。

　　“萌月，快点走了1”李睿看到那边的百里萌月还拿着自己的长剑愣愣的看着，也没有多想，直接对着她说道。

　　“唰”的一下，百里萌月就直接把那长刀插了回刀鞘去，几个跳跃就跳到了学姐的旁边。

　　因为目标就在不远处了，此时李睿等人也没有任何的恋战。

　　一边跑着的时候，遇到周围的丧尸直接斩杀冲过去，很快的几次穿梭，李睿再拿出自己的搜寻器看了看，代表自己的蓝点已经和红点几乎是重合在一起了，然后抬眼望上面看，是一栋高楼大厦。

　　“哇！”而就在李睿等人站在这高楼下方的瞬间，刚刚因为李睿等人的狂奔所吸引过来的丧尸瞬间包围了过来。

　　密密麻麻的，似乎非常多的样子。

　　李睿眉头一皱，这些丧尸都是些普通丧尸，也没有黑人丧尸的存在了，不过数量还是太多了点。

　　试试那个？意念一动，身体上的念气猛地全力释放出来，那些丧尸呈一个椭圆形扩散出来，大量的念气爆发出来，直接连周围的学姐她们都覆盖到了。

　　但是因为李睿的意念之下，那些念气对于学姐她们没有什么影响，倒是那些丧尸直接被湮灭掉了。

　　百里萌月此时瞪大了眼睛，仿佛不敢相信的样子，笨蛋李睿什么时候变得这么强了？

　　而学姐眼神也微微动容了一下，刚刚李睿的念气成一个巨大的球形从身体扩散出去，除了她们之外，所到之处，周围的那些丧尸和建筑竟然全部都被湮灭掉了？

　　“嘭”的一声巨响，那边的一条石柱因为念气的湮灭已经消失了，上面的建筑没有了支撑直接掉了下来。

　　“好强大的能量波动！”而在此时在D市的另外一边，一群人站在那边的废墟处，周围还有许多的丧尸的躯体存在，很明显的，刚刚他们在这里砍杀了不少的丧尸。

　　而就在这瞬间，他们同时感受到了什么似的顿时眼瞳缩了起来。

　　“老大，你说会不会是那个什么基地的人来了……”此时一个男子向站在众人中间的那人问道。

　　他的话一说出口，众人都听到了，皆是沉默了起来。

　　而中间的那人更是眼神莫名。


第七百一十五章 微型炸弹

　　而始作俑者李睿此时全身动了一下，骨骼声顿时“咔啦”“咔啦”的响了起来。

　　他不知道是，刚刚他那一下全力释放念气出来，已经对不远处的某些人造成了震撼。

　　“好爽啊……”李睿舒服地说道，刚刚全力释放念气的时候，他并没有任何的脱力，反而感觉到全身的舒爽的感觉，就像是憋了很久得到释放一般。

　　以前释放念气最大就是一个能包围着自己的球形，而刚刚的那一次，是一个巨大的圆形空间，连旁边的学姐她们都包围了进来。

　　周围的建筑和丧尸直接被念气湮灭的效果直接弄得连渣都不剩。

　　李睿暗暗咽了口口水，没想到自己的念气现在强到了这个地步了……

　　自从适应了那边四倍重力后，念气也变得更加强大了许多，果然自己想的没错，身体变强后，异能也能相应的变强，而异能变强，释放念气又能使身体力量变强，这么相互影响下，其实在念气包围李睿身体的时候，李睿所发出的力量，几乎已经达到了适应八倍重力才能拥有的力量了。

　　“你们看着我干嘛？”李睿刚一转身，就看到三只丧尸妹纸在愣愣的看着自己，顿时好奇地说道。

　　学姐眼睛眨了眨，但是没有说什么，六月小嘴巴微微张大的样子，眼神中好像有些惊讶。

　　“看你太蠢了！”而百里萌月则是毫不客气的打击李睿道。

　　人类可是一种特别容易骄傲的动物，为了让笨蛋李睿学会谦虚，百里萌月才决定要时时刻刻打击他才行。

　　唉，自己真是用心良苦啊……百里萌月不由得摇了摇头，感觉自己这只高级丧尸实在是太伟大了。

　　你这是什么表情……李睿看到百里萌月的模样，不由得满头黑线，不过现在不是想这些的时候，搜寻器所显示的红点就是这里，而且上面的红点本来是静态的，现在却慢慢的像心脏一般跳动了起来。

　　这情景李睿可是知道是怎么回事的，这红点跳跃得越快，就代表越接近金属匣子。

　　希望林冰冰她们身上带着金属匣子吧……

　　如果这样的话，毫无疑问，她们应该就躲在了这栋建筑里面！

　　“累……累死我了。”此时卓黎一边跟在林冰冰和肖潇后面疯狂的爬着楼梯向上跑着，身体已经有着大量的汗液流下来，整个衣服都湿透了，连眼睛上似乎都蒙上了一点点雾气的样子。

　　“要不你把背包扔了？”此时跑在前面的肖潇说道。

　　现在卓黎还背着背包，明显的在逃跑的时候会造成一定的负担，这样可大大影响了逃跑的速度。

　　而且沿着楼梯的围栏跑着的肖潇不时的观察下方的情景，倒是没有见到那只令人发寒的无头丧尸，而是一些在下方的丧尸因为她们奔跑的声音吸引了上面，一大批丧尸也疯狂的奔跑了上来。

　　该死！看到这情况，本来还一直很平静的肖潇不由得暗骂了一声。

　　那些丧尸的耳朵实在太灵敏了，这么点声音竟然就被它们给捕捉到了。

　　“不行不能扔……”卓黎一边吃力的跑着一边说道，背包里不仅有记录器还有金属匣子等重要的东西。

　　林冰冰也发现了下面的异状，脸色顿时变得更苍白了，此时她的体力已经耗费了太多了，而且昨天还没进食，现在根本连对付普通的丧尸都难！

　　“卓黎，跑快点，就快到天台那边了！”所幸楼上没有丧尸的出现，这所示不幸中的大幸了，不然的话，估计直接就没有了求生的希望了。

　　而且只要到达天台，就可以想办法跨越到其他大厦那边，毕竟这附近的大厦都是连成一排的。

　　“嗯……”都说人的潜力是无限的，此时强烈的求生欲望下，卓黎咬了咬牙，很快的就追上了林冰冰和肖潇的脚步，双腿已经麻木了，只是本能的不停的往上跑。

　　“嘭”的一声，不知道跑了多久，终于跑到了顶楼了，林冰冰全身都像是从水捞出来的一般，一副都贴在了身上，勾勒出了一副火爆的身材。

　　此时她整个人扑在天台处紧闭着的铁门那边，大口大口的喘息着，本来刚刚跑着还没有什么事情，但是这么一停，却感觉全身的疲惫感袭来。

　　是在是太累人了……

　　而紧接着跑上来的卓黎还有肖潇的情况也是差不多，卓黎更是连双脚都瘫软了下来，整个人一下子就做在了地上。

　　倒是肖潇的身体素质比较好一点，不过依旧是大口的喘息着。

　　这种写字楼大厦实在是太高了，一边的人上下都是坐楼梯的，这么狂奔，都不知道跑了多少层楼。

　　休息了一下，肖潇很快的又反应了过来，然后双手扶着围栏那边，往下方楼梯看过去，顿时看到了下面的那些丧尸依旧在紧追不舍，很快的就要追上来的样子。

　　咬了咬牙，然后看了看卓黎的背包顿时眼神一亮，似乎想到了什么立马说道：“卓黎，你包里还有炸弹吗？”

　　差点就忘记这东西了！！！

　　“对了炸弹！”此时林冰冰因为慌乱过了头，顿时忘记了好像还有着从科研院那边拿过来的几颗微型炸弹。

　　这些东西林茵茵之前和林冰冰说过是秘密武器的，但是她们一直没有用过。

　　正坐在地上的卓黎还在大口大口的喘息着，听到她的声音很快的就反应过来，然后点了点头。

　　用尽力气打开自己的背包，然后从里面拿出几个微型炸弹。

　　这种炸弹是暗夜基地那边的科研院所研制出来的，别看小小的一个，但是据说威力却比那些军用炸弹还要强上许多，有点属于黑科技的味道了。

　　肖潇直接拿过那些炸弹，虽然没有用过，但那时候听过科研院那边的人说使用方法的了，然后咬了咬牙，没有再多犹豫，直接拉开了这些微型炸弹的保险，然后按了按上面的一个红色小按钮，眼神一看下方，“唰”的一声，猛地直接往下方扔了过去！


第七百一十六章 我等你们好久了

　　在最前面的那些丧尸已经快要到达顶层那边的了，头颅刚出现在肖潇的视野，那一颗微型炸弹猛地飞了过去。

　　最先看到这微型炸弹的那只丧尸还以为是什么可以吃的东西一般，直接张大了嘴巴，把那颗微型炸弹吞了下去。

　　没效果……？？？

　　此时肖潇瞪大了眼睛看着下方的情景，这可是最后的战斗手段，要知道现在她们已经没有任何的力量战斗了。

　　林冰冰也双手捏成了拳头，靠近了围栏那边，死死的盯着下方的情景。

　　失效了？这三个字一浮现在林冰冰的脑中的瞬间，瞬间发出轰隆的一声巨响！！！

　　在这爆炸声响起的瞬间，整栋大楼也震动起来。

　　靠在围栏旁的肖潇还有林冰冰直接因为这巨大的冲击力，直接撞击到了后边的墙壁上。

　　而楼下那边的楼梯都被炸得断裂掉，刚刚的那些丧尸，早已经被炸得变成了一块块的烂肉一般，在下方看起来极为恶心。

　　“这……这威力也太强了一点吧……”林冰冰暗暗咽了口口水说道。

　　现在的她还躺在背后的墙壁上，因为震惊连身体的疼痛都下意识地忽略掉了。

　　肖潇也有点木然的点了点头，她可没想到这看起来小小的一个的炸弹竟然有这种威力。

　　差点连这层楼都被波及到了。

　　不过这样那边追上来的那些丧尸应该都被炸死了吧？肖潇咬了咬牙，然后有点吃痛的站了起来，慢慢地靠近围栏那边往下方看去。

　　果然，那些丧尸全都被炸成一块块碎肉，旁边的雪白墙壁已经全是鲜血，楼梯都被炸断了。

　　不过因为这爆炸声，好像把下方更加多的丧尸都吸引了过来的样子！

　　“这威力也太强了吧……”卓黎此时摇了摇脑袋站起来说道。

　　刚刚的爆炸声实在是太大了，此时卓黎还感觉有点脑袋晕晕的样子，随着她站起来，林冰冰也慢慢地缓和了。

　　往后面一看，正想要把天台的大门给打开，就看到了那门栓处被锁链捆绑着，上面还有一道锁锁住了。

　　“嘭”的一下，林冰冰有点不甘心的砸了这头门一下，真不值得这些人把这铁门锁住做什么！

　　“怎么了？”肖潇听到了声音顿时往那边看了过去。

　　“铁门被锁上了。”林冰冰有点郁闷地说道，不过因为刚刚的那些追上来的丧尸似乎都被炸死了的样子，此时也没有那么的紧张了。

　　“不是吧……”肖潇有点着急的跑了过去，发现确实如此。

　　虽然那边的楼梯因为刚刚的炸弹被炸断裂掉了，但是鬼知道那些丧尸会不会攀爬上来，毕竟刚刚弄出的动静太大了。

　　看了看着铁门，肖潇伸手摸了摸上面。虽然是铁门，但是只有不厚的一层铁皮而已。

　　没有多犹豫，直接回退了一般，猛地往铁门处踹了过去！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声响顿时传了出来。

　　林冰冰和卓黎站在后面看着肖潇不停地对着那铁门踹过去，但是这铁门除了稍微有点凹陷，却没有任何被破坏的感觉。

　　而下方似乎有着一阵阵奇怪的声音传出，顿时让林冰冰一惊，然后赶紧往下面那边看去，透过楼梯的缝隙可以看到下方许多黑色的人影闪动的样子。

　　很明显的又有丧尸跑上来了！不过因为还有炸弹，大不了那些丧尸冲上来再给它们来一颗。

　　“肖潇，你先过来！”此时看到肖潇还在想要踹那铁门的时候，林冰冰顿时说道。

　　听到了林冰冰的话语肖潇虽然有些奇怪，但是还是停止了动作，然后让开来。

　　只见林冰冰双手紧握了起来，然后再松开，银牙暗咬，猛地双手一挥，那铁门处顿时以肉眼可见的速度慢慢地被一层薄薄的冰给覆盖了起来。

　　因为这冰块的出现，瞬间周围的空气好像都变冷了一点的样子。

　　“肖潇，你现在踹，我没力气了……”林冰冰此时做完这一切顿时退到一旁有点吃力地说道。

　　“嗯。”肖潇没有多说什么，直接点了点头，然后目光看向那已经被冰块冰封住的铁门，一个俯冲，然后猛地一脚踹了过去！

　　此时没有发出那种“嘭”的撞击声，而是一声清脆的响声。

　　“咔啦！”“咔啦！”林冰冰使出全身的力气连踹了好几脚，那铁门顿时发出了一些像是冰块碎裂的声音。

　　紧接着，铁门上面都市出现了一道道裂痕，然后慢慢地碎裂开来。

　　肖潇看到这情况顿时一喜，没有想到被林冰冰的异能冰封住的铁门也变得像是冰块一样了。

　　再连踹了几脚，这铁门顿时就完全碎裂开来了，顿时刺眼的亮光照射在众人的眼睛里面，然后众人不由得眯了眯眼睛。

　　“快点！”此时林冰冰适应了这突然的亮光后顿时说道。

　　刚刚缓和了一下，三人也没有那么疲累了，直接就穿过已经变得碎成很多小碎块的铁门跑了出去。

　　“终于出来了！”卓黎看了看明亮的天空，大声叫道，刚刚的那种压抑的感觉好像也瞬间消失掉了一般，整个人似乎挣脱了某种束缚，变得异常的轻松了起来。

　　林冰冰也深深地呼吸这周围的空气，感觉整个人都变得舒服了许多。

　　不过刚走出来的肖潇倒是没有她们那么轻松的感觉，反而在这明天的天空下，有一股阴寒的感觉。

　　练习了许多暗杀之术的肖潇，此时明显的感觉比卓黎还有林冰冰敏锐得多。

　　“你们……现在才上来……好慢”这个时候，一声阴寒的声音响了起来，顿时让三人同时怔住，猛地一抬头往前面的方向看过去。

　　“我等你们好久了……”

　　只见一只无头丧尸坐在那边的建筑上面，正拿着自己的头颅放在腿上。

　　三人一看到这情景猛地眼瞳都缩了起来，然后一下汇聚在一起紧挨起来，内心皆是一阵骇然。

　　“我差点都忘了这怪物了，它到底是怎么上来的……”此时林冰冰额头冒出了丝丝冷汗。

　　不过内心还是显得比较冷静，想了想，然后说道：“肖潇，刚刚是不是还有炸弹，把它给干掉……”


第七百一十七章 撕裂

　　肖潇这个时候也点了点头，然后戒备的看着那边。

　　手中剩余的那两颗微型炸弹已经死死地捏在了手中，那边的那个丧尸此时依旧坐在那边，捧着自己的头颅看着他们，仿佛在猫戏老鼠一般。

　　肖潇等人慢慢地后退了几步，然后就在这瞬间，猛地拿出其中一颗炸弹，直接拉开保险，然后按了一下上面的红色按钮，往那边砸了过去！

　　那只无头丧尸依旧坐在那里没有任何动作的样子，看到这炸弹飞了过来，右手臂猛地张开来，似乎想要直接把那炸弹给接住！

　　“趴下！”此时见识过那微型炸弹的厉害的林冰冰猛地两只手分别把肖潇和卓黎扑在了地上。

　　“轰隆！”一声巨响，一些些碎石块都因为这爆炸直接砸到了她们的身体上。

　　整个地面此时都一阵晃动，就像是地震了一下一般。

　　“死了吗？”过来没一会，肖潇感觉没有什么事情了，然后猛地站了起来，没有顾及身上的那些因爆炸而产生的尘土，往刚刚那只无头丧尸所处的地方看了过去，没有看到任何的鲜血和残肢！！！

　　发现这情况的肖潇眼瞳都猛地缩了起来。

　　“人类……在这呢……”就在肖潇四处搜寻起来的时候，一声毛骨悚然的声音顿时在后面传了出来。

　　肖潇猛地一转身往后面看过去，此时那只无头丧尸的竟然出现在他们的后面了！

　　这让林冰冰还有卓黎吓得够慌的，全身都不由自主的颤抖起来，毕竟这情形实在是太诡异了。

　　刚刚明明就看到那只丧尸要伸手把那炸弹握在手心中的，但是就为什么没有没有炸到它？

　　这是此时浮现在众人心里的一个疑问。

　　而就在这个时候，那只无头丧尸把手上的那个脑袋举了起来，然后直接放在了自己断了脑袋的脖子上，瞬间那本来已经断了的脖子，此时慢慢地愈合了起来。

　　林冰冰等人一边在后退防备着这只丧尸，一边吃惊的捂住了嘴巴。

　　肖潇看着这情况用力的捏紧了自己手中的那颗炸弹，这可是最后一颗炸弹了啊……如果还是没有炸到它的话，那么自己等人就极有可能要命丧如此啊……

　　“我要，怎么杀掉你们呢？”此时把头颅装了回去的这只丧尸语言能力似乎变得更加好了，双瞳赤红的看着整慢慢后退着的林冰冰等人，伸出一个长长的，令人感觉恶心的猩红舌头舔了一下嘴唇。

　　这还是丧尸吗……不仅智力不错的样子，而且说话都如此流利！此时林冰冰内心的震惊一年以来都没有觉得这么多的样子。

　　不过这时候不知为何，她突然想到了那时候的安若雨还有百里萌月，她们战斗的时候，眼睛也像是这么赤红着，而且说话也和平常人一样啊……

　　难道她们也是丧尸，产生了智力？想到这，林冰冰感觉全身更加冰凉了起来。

　　不，不会的，我现在在乱想着什么呢。

　　这时候林冰冰赶紧摇了摇头，暗怪自己都这个时候还在想着这些乱七八糟的干什么呢。

　　“嗯……决定了，要把你们的四肢一条条扯断吃掉……”这只丧尸似乎在思考了一下，然后露出疯狂的笑容说道。

　　它的话一说出口，林冰冰等人的脸色变得更加苍白了，这想想就让人全身发寒啊！

　　“逃吧……逃吧……等我捉住你们……”看着一边戒备着一边不停后退已经离他有一些距离的林冰冰等人，它脸色变得更加的疯狂兴奋了起来。

　　“去死吧！”肖潇听得一阵恶心，终于忍不住把最后的一枚微型炸弹也扔飞了出去！

　　那只丧尸看到这情景不仅不怕，而且还要张开了嘴巴，一下子就把那微型炸弹给吞了进去！

　　和刚刚在那边的时候不一样，这丧尸吞了炸弹后并没有发生爆炸，直接肚子突然鼓涨了一下，然后猛地又收缩了恢复了原装。

　　“额……”这丧尸拍了拍肚皮，好像还吃得很饱的样子。

　　“口……口吞炸弹都没事！？”卓黎颤抖着手臂指着那丧尸猛地说道，此时众人顿时觉得最后的希望都破灭了一般。

　　“跑！”此时已经因为刚刚慢慢地后退，已经后退到了天台围墙的边缘了，而旁边的天台也是紧挨着的，只是比这楼的天台矮了一个楼层而已，这个时候是最好的逃跑机会，和这只丧尸战斗的想法这时候她们都没有了，毕竟连这么威力巨大的微型炸弹都能吞了没事的怪物啊……

　　三人猛地想要跨越过去另外一边的天台的同时，“唰”的一下，那只丧尸此时已经跑了过来了！

　　而她们也顾不得回头了，虽然现在累得要命，但求生的欲望让她们也爆发出了挺快点速度，猛地一用力，跨上了这天台的壁上，然后直接跳了下去！

　　一层楼的高度对于她们来说并没有什么问题，只是在跳下去的瞬间觉得腿部发麻而已。

　　“啊！！！”肖潇和林冰冰头也不回的想要继续往前跑的时候，一声熟悉的叫声顿时发了出来。

　　两人猛地下意识的转头一看，卓黎不知道什么时候已经被那只丧尸给抓住领口的衣服提了起来，然后那丧尸手臂一动，直接把卓黎的左手臂活生生地撕裂了下来，顿时一道血花在空中散发了出来。

　　“快走！！！别管我！！！”撕心裂肺的惨叫一声后的卓黎猛地大声吼道。

　　林冰冰和肖潇看到这血腥的一幕均是全身一震，林冰冰本来慌张的神色变得愤怒了起来。

　　“给我去死！！！”猛地调动起自己的异能，大量的冰块瞬间“哗啦啦”地往那只丧尸那边冲击了过去！

　　那只丧尸左手依旧抓住卓黎，露出狰狞的笑容，然后用手猛地一阵狂拍，直接把那些冲击过来的尖锐的冰块给拍成碎块！异能一点作用都没有！

　　而卓黎眼睛都瞪得非常大，嘴唇都要咬出血来的样子，整个脸上的肉因为这剧痛仿佛都要挤在一起了一般！


第七百一十八章 坠落

　　本来一向是比较淡然的肖潇此时也少见的变得满心愤怒了起来，听到卓黎的话本来想要逃跑的她突然变得不惧了起来，现在她心里所想的就是要把这只撕下自己同伴手臂的怪物给干掉！

　　看着林冰冰和肖潇这愤怒的样子，那只丧尸仿佛得到了自己想要的结果一般，笑的得更加狰狞了。

　　然后眼睛一红，猛地用右手直接把卓黎的另外一只手臂直接给撕了下来！

　　此时的卓黎已经因为这剧烈的痛处直接昏死了过去。

　　肖潇牙齿咬着嘴唇都要咬出血来的样子，身形一闪，然后瞬间就飞跃到了那只丧尸的面前！

　　手中握紧的双刀猛地就要一下子往它的脖子处斩过去！

　　“嘭”的一下，双手被撕裂掉的卓黎直接被那只丧尸给扔到了旁边，看到面前肖潇砍过来的双短刀，猛地两只手分别握住了她的双刀。

　　肖潇的眼瞳猛地一缩，紧握着砍过去的双刀一点都动弹不得了！

　　“桀桀……桀桀……”这丧尸看到这情况顿时发出一阵阵奇怪的声音，仿佛很得意一般。

　　然后就在这瞬间，这丧尸手臂的肌肉猛地动动了一下，然后那丧尸的一用力直接把肖潇整个人直接一甩，甩飞了出去！连双刀都脱离了肖潇的双手，直接撞击到了远处的天台围墙那边，“嘭”的一声声响，整个人直接撞进了围墙里面，墙壁周围都变得龟裂起来，一块块碎石掉落了下来，差那么一点，她整个人就要从这高楼大厦掉下去了。

　　肖潇瞪大了眼睛，“呕”的一下，直接一口鲜血吐了出来，然后整个人晕眩了过去。

　　“去死！！！”林冰冰咬着牙齿对着那边的丧尸拼命的挥动双手，大量的冷空气在那丧尸周围产生。

　　“哗啦！”“哗啦！”的声音响起，从它的脚部处慢慢出现了冰块，仿佛要把它给冰封住。

　　但是就在这时候，那丧尸的脚步猛地一抬起，“啪”“啪”的声音响起，那些冰块直接碎裂开来。

　　怎么会！？林冰冰眼瞳一缩，自己的冰封异能竟然对这丧尸没有什么效果！

　　“人类……快点跑啊。”这时候这只丧尸又露出了狰狞的笑容，饶有兴致的看着愤怒的林冰冰。

　　她们越是愤怒越是惊恐，这丧尸似乎就觉得越有趣的样子。

　　“跑你妈！”此时几乎没有说过什么粗话的林冰冰不由得大声吼道。

　　本来白嫩的脸庞变得涨红了起来，整个人气得颤抖了起来，双瞳像是要喷出火一般死死地盯着那只丧尸。

　　但是现在她没有任何的力气了，刚刚的狂奔再加上异能的使用，此时能站着没倒下就已经很不错了。

　　看了看刚刚那只丧尸把肖潇击飞出去后再把那双刀扔在了自己身旁不远处，然后猛地把那双刀捡了起来，然后戒备地看着这只丧尸。

　　虽然刚刚看到连肖潇都没有砍杀得到那只丧尸，但是手中拿着武器，似乎还是能够给自己带来安定感。

　　“桀桀……”这丧尸的眼瞳红得可怕，被它盯着就像是被毒蛇盯住一般，感觉有点整个人在寒冰中一般。

　　一步一步的往林冰冰那边走了过去。

　　“人类……不跑的话游戏就没意思了。”这丧尸一边接近的时候一边用奇怪的嗓音说道。

　　“去死！！！”看着它一步一步的接近，林冰冰的内心似乎有点崩溃的迹象，然后猛地握住了刚刚肖潇的双刀，向那丧尸的心脏处刺过去。

　　这情景和刚刚肖潇那边有点相似，但是此时的是，那丧尸并没有用手抓住那双短刀，而是直接任由那短刀刺进自家的胸膛里面。

　　“嘭”的一下，一声沉闷的声音瞬间响了起来，双短刀也直接就插进了它的胸膛穿透到了后背那边。

　　刺……刺进去了！？林冰冰此时眼睛挣得很大，仿佛不敢相信的样子，握住的双刀也颤抖了一下。

　　虽然双刀刺进了里面，但是一滴鲜血也没有流出来，这丧失后的脸上反而流露出笑容出来，看起来异常的渗人。

　　“啪”的一下，这丧尸在这时候猛地一下子掐住了林冰冰的脖子，然后单手就把林冰冰给提了起来。

　　“咳咳！”因为脖子被掐住，林冰冰一下子就觉得呼吸困难了起来，下意识地不停挣扎，但是这丧尸的手犹如钢铁一般，根本没有一丝动弹。

　　慢慢的，林冰冰就感觉视线开始有点模糊了，本来挣扎着的身体，此时也感觉慢慢地失去了力气起来。

　　意识似乎开始慢慢地涣散了。

　　“嗯……？”看到她的这种情况，这只丧尸似乎在思考了一下一般，然后依旧掐住了她脖子，慢慢地往天台的围墙那边靠近了过去。

　　而此时刚刚被林冰冰插进胸膛内的双短刀依旧慢慢地开始有点动弹的样子，慢慢地随着这丧尸身体肌肉的蠕动，那两把双短刀一下子就“嘭”的一下飞了出去。

　　那伤口处也在这瞬间愈合了起来，仿佛刚刚没有被双短刀插进去一般。

　　没有任何犹豫，直接就把林冰冰从天台扔了下去！！！

　　“冰冰！！！”此时在那一边的肖潇也慢慢地清醒了过来，然后猛地看到这一情景惊声大叫道。

　　身体想要动，但是却感觉痛得要命，一点都动弹不得，顿时像是人命了一般，惨然一笑。

　　自己等人估计今天真的要死在这只怪物的手中了……

　　而林冰冰那边，那只丧尸刚把她扔下去的瞬间，就感觉呼吸一下舒畅了起来，身旁呼啸的风不断袭来。

　　感受到自己身体的下坠，顿时闭上了眼睛，在这瞬间林冰冰惊讶的发现自己现在竟然没有任何的害怕，虽然死亡来临得这么突然。

　　往事似乎一幕幕的浮现在了自己的头脑中一般，也许要死的人都会这样吧……。

　　“肉酱……”那丧尸站在天台边缘处兴奋地说道，似乎能够预想得到林冰冰在这么高的楼摔下去，直接被摔成肉酱的样子，顿时长得可怕的舌头不由得舔动了一下嘴唇。


第七百一十九章 我也很喜欢玩游戏

　　而就在这个时候，空中顿时一道东西一闪而过，昏死过去的卓黎，还有内心已经崩溃的肖潇都没有发现。

　　只有站在天台边缘的那只丧尸猛地赤红的双瞳缩了缩，似乎感觉到了什么似的。

　　然后仔细一看，在自己身旁瞬间一道亮丽的线条出现了，在仔细看下面那边，本来要坠落下去的林冰冰在空中似乎停滞住了的样子！

　　而且现在阳光已经出来了，透过阳光的反射，顿时发现了林冰冰身上的一条条发出亮光的犹如丝线一般的东西。

　　就在这瞬间，本来下坠着的林冰冰不仅没有继续下坠，并且在这瞬间飞快的上升着。

　　连本来闭伤眼睛等待着生命的结束的林冰冰此时也似乎感觉到了什么一般，猛地张开了眼睛。

　　就看到了自己飞快的上升着，身体好像被什么缠绕住了一般，手臂都动弹不得，仔细低头一看，身上正有着许多一条条亮晶晶的视线在束缚着自己！

　　这东西好像很熟悉的样子，难道……想到此时，林冰冰的眼瞳不由得一缩。

　　而那只丧尸此时满脸狰狞，看到自己旁边的一条线条一般的东西，猛地用力一扯，但是却没有扯断。

　　这些丝线的柔韧性实在是太强了。

　　而本来心如死灰的肖潇此时猛地瞪大了眼睛，然后再用手揉搓了一下，嘴巴惊讶得都张开得老大，仿佛能塞进去一个苹果一般。

　　林冰冰……竟然飞上来了！？

　　“呼，没想到你们真的在这里，幸亏来得及时啊……”此时一个熟悉的声音顿时在自己旁边响起，而林冰冰此时已经坐在了天台的另外一边，正大口大口的喘息着。

　　听到这声音猛地一转头，顿时惊喜的看着旁边，只见李睿不知道什么时候出现在了自己的面前。

　　顿时眼眶一红，生死瞬间让林冰冰顿时感悟到了许多。

　　“你来了……”

　　“是啊，放心吧，接下来的事情就由我们来解决了。”此时李睿笑着说道。

　　刚刚可是靠着那个搜寻器还有念气的扩散，李睿很快的就确定了有人在楼上，而且再看到楼道那边的爆炸过的痕迹，瞬间就更加的确定了。

　　刚刚也是千军一发之际啊，差点林冰冰就要直接摔死了啊……

　　“嘿嘿，又有蝼蚁玩了……”此时百里萌月还有学姐，六月已经从那边的天台一下子就跳跃了过来。

　　都过来了啊……林冰冰看到这情形顿时感觉到一丝怀念，而且也变得更加的镇定了起来。

　　有他们在的话，这次战斗就应该没有问题了！林冰冰此时心里顿时涌现出了莫大的信心。

　　肖潇看到远处的李睿等人也一喜，特别是林冰冰被救了上来就更加的高兴了。

　　“卓黎她……”此时看到李睿转身发现了双臂被撕裂的卓黎，顿时眼眶的泪水就溢出来了。

　　李睿此时也眉头一皱，没有想到她竟然受了这么严重的伤，不过看伤口应该不久之前发生的，而且她的手臂还在两旁，并没有损坏的样子。

　　想了想然后往卓黎那边走了过去的同时，然后对着学姐她们说道：“那只怪物就交给你们了……”

　　他早就发现了那边的那只丧尸，看起来就觉得那丧尸的身上散发着一股莫名的气势，这只丧尸看起来就不像是普通的丧尸，不然她们也不会被逼成这种程度了。

　　百里萌月听到李睿的话已经迫不及待的往那边丧尸小跑过去了，而学姐和六月倒是比较平静的样子，一步一步的慢慢往那边靠近了过去。

　　丧尸之间是有本能的感应的，那只丧尸看到百里萌月走过来，顿时脸上的肉都快挤在一起了一样，身体出奇的竟然慢慢地后退了一部，似乎感觉到了危险一样。

　　李睿此时已经走到了卓黎那边，把她那两只被撕裂下来的手臂捡了起来看了看，应该是刚刚被撕裂下来的，应该就是那只丧尸的杰作。

　　不过因为手臂没有损坏，要接上的话倒也不是很难……

　　在暗夜基地那边的时候，李睿的身体力量的加强，念气也在不断的提高，而且念线也继续不断的使用变得更加的纯熟。

　　念线缝合手臂只有在六月还有那只美少女战士丧尸做过，帮人类缝合的话，这还真是第一次啊……

　　不过这不要紧，自己现在的信心可是很足呢。

　　这么想着的时候，李睿先拿着左臂对比了一下伤口，然后往那断裂处结合了一下。

　　林冰冰此时已经被李睿的动作给吸引住了，顿时眼睛瞪大了起来，难道说，卓黎的手臂他也能接上！？

　　这明明已经被撕裂了下来的啊……

　　在她惊讶的同时，李睿的双手已经开始动了，十指上顿时出现了一条条细细的念线出来。

　　然后眼瞳一缩，双手疯狂的动了起来，那些念线像是穿针引线一般，直接植入了那手臂的肉内。

　　就像是一场非常具有艺术感的表演一般，大量细小的念线在这时候非常迅速的在手臂周围疯狂的转动着。

　　此时李睿全神贯注，额头的汗液都在不停的流下来。

　　“我也很喜欢玩游戏的啊……”百里萌月此时走进那只丧尸的时候突然说道，然后双手直接把腰间的双刀直接拔了出来，腿部一用力，整个人爆发出极强的力量，瞬间就到达了那丧尸的面前！

　　那只丧尸似乎都还没来得及反应过来，而百里萌月的双刀已经砍了过去了，右手的刀先至，直接把那丧尸的头颅给斩了下来！

　　而左手的刀在这瞬间也紧跟随后继续斩过去，似乎想要直接把那丧尸的身体由上往下砍成两半一般。

　　“去死吧！”

　　但是就在这时候，头颅被斩断掉的那丧尸的躯体却猛地动了起来，直接躲避掉了百里萌月的这一刀，一个后翻滚，直接滚到了它的头颅旁边，然后拿着自己的头颅，直接往百里萌月的身体上扔过去！

　　“哇！”“哇！”“哇！”那头颅扔过去的瞬间，大嘴猛地张开，露出一口锋利的牙齿，嘴巴在疯狂的咬合，发出令人作呕的声响！


第七百二十章 同类……别踢了

　　看到这飞过来的头颅，百里萌月没有任何惊慌的样子，右手的长刀直接往那头颅处斩了过去！

　　“当”的一下，就在这个时候，那头颅猛地一下子就把刀刃直接给直接咬住了！

　　虽然如此，但是百里萌月的左手的长刀在这瞬间继续往它的头砍过去。

　　不过明显的那丧尸的智力也是比较高的，并没有让她那么容易斩到它的头颅，它的本体在这个时候已经冲到了百里萌月的旁边，双手一下子就抓住了百里萌月的长刀，然后从它的胸膛处猛地出现了一道裂痕，一道道长长的尖锐触手从它的胸膛处爆发出来，直接刺向了百里萌月。

　　“哼！”百里萌月眉头一蹙，然后整个人的气势瞬间变换了一下，眼瞳也瞬间红了起来。

　　此时肖潇已经走到了林冰冰那边，因为她知道这种程度的战斗已经不是她们所能参与进去的。

　　而且现在也有心无力。

　　刚好百里萌月背对着她们，所以肖潇也没有发现百里萌月的眼瞳此时红得恐怖，比那只丧尸的双瞳还要红的样子。

　　“肖潇，你没什么事了吧？”此时林冰冰已经缓和了过来，对着肖潇说道。

　　肖潇摇了摇头，虽然全身剧痛，但是她还是能够忍受的，而且这只是皮肉伤而已，似乎并没有伤到筋骨的样子。

　　此时她们的眼神都往卓黎那边看过去。

　　肖潇可是有被李睿用念线缝合过的经历的，此时看到李睿双手不断的挥舞着，大量的念线不断出现的样子，顿时感到很熟悉。

　　不过相比以前那次，此时李睿使用这念线仿佛更加的得心应手起来，随着李睿双手的动作大量细小的念线在空中不断的飞舞着，看起来就像是一场极具艺术气息的表演。

　　而那边的李睿，此时额头的汗水不停的滴落下来，帮人类缝合和丧尸缝合差太多了。

　　人的恢复能力比丧尸插太多了，恢复能力远没有丧尸那么变态。

　　很快的，李睿就把左手臂给缝合住了，接下来是右手臂……

　　“唰！”“唰！”两声声响，百里萌月的双刀上顿时出现了一丝丝气流一样的东西，本来握住她长刀的那丧尸的双手顿时直接全部断裂起来，而它头颅的牙齿本来咬住另外一把刀，在此刻猛地一口锋利的牙齿全部炸裂掉。

　　“滚！”一声声音从百里萌月口中喊了出来，猛地一脚就把那丧尸的脑袋踹到了另外一边。

　　双刀得到解放后猛地一挥，一道道类似气流一样的东西在刀刃上缠绕着，让长刀变得更加的锋利恐怖。

　　“唰”“唰”“唰”的声音响起，那些从它胸膛中爆发出来要攻击百里萌月的触手顿时尽数被斩断掉。

　　“球！”看到那被百里萌月踹过来的丧尸的脑袋，六月顿时想到了什么，眼睛一亮，然后又一脚踹飞了出去！

　　而学姐也很合时宜的在这瞬间又一脚接了过去。

　　那丧尸因为百里萌月的凌厉的攻势顿时以极快的速度后退到了另外一边，在这瞬间百里萌月并没有乘胜追击，而是转身对着学姐说道：“若雨，把球传给我！”

　　林冰冰在不远处看到这情景顿时满头黑线，连嘴角都不由得抽搐了一下，刚刚紧张的气氛似乎此时一下子就没有了。

　　内心不由得暗暗吐槽起来，刚刚她们根本拿这只丧尸没有办法，现在她们竟然拿别人的脑袋当足球踢了起来？

　　而三只丧尸妹纸可是不管那么多，因为一路走来似乎感觉很无聊，此时在这踢“球”似乎很有意思的样子。

　　三人把这丧尸的脑袋不停的踢来踢去，站在不远处的无头丧尸此时还在准备攻击的，却发现百里萌月她们竟然丝毫没有理会它的样子了。

　　“同类……别踢了……”此时那只丧尸的头颅已经被踹得有点血肉模糊的样子，看起来有点渗人，在百里萌月正准备又踹过去的瞬间，这头颅猛地发出一声声音出来。

　　“哼。”百里萌月冷笑了一下，并没有多加理会，直接一脚踢起，然后脑海中浮现出一个以前的记忆，顿时来了一个倒挂金钩，“嘭”的一声声响，那头颅直接往那丧尸的本体那边射击了过去。

　　“啪”的一下，正中刚刚出现了一道像竖起来的嘴巴一般的裂痕的胸膛处，导致那丧尸直接被这冲击力撞击到后面的墙壁上，顿时墙面出现了龟裂痕。

　　“好厉害……”此时肖潇看着这一幕不由得惊叹道，相比以前，总觉得她们好像又变得强大了很多。

　　怎么能进步得那么快？肖潇心里有点失落，她明明就很努力了，怎么实力还是进步得不够多呢……

　　“杀掉它。”此时学姐眼神也变红了起来，没有了刚刚那股玩闹的心情了。

　　腿部一用力，整个人往那边冲击了过去，速度非常的快，在这一瞬之间就快要到达了那边去。

　　“唰”“唰”的声音响起，学姐的右手猛地一举起，瞬间长得可怕的指甲瞬间出现，一抓挥下去！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”瞬间出现了巨大的声响，那墙壁上面都出现了非常粗大的爪痕，周围顿时一片灰尘弥漫，碎石满地。

　　在地上还有一摊鲜血，但是那丧尸却没见踪影了。

　　学姐眉头一皱，然后感应了一下，看到地面上有个洞孔，嘴角顿时又翘了起来。

　　“咦，怎么不见了？”六月有点好奇的四处看了一下，然后就在她眼睛四处看的时候，在她的身手顿时出现了一处龟裂痕，一般人很真发现不了，但是六月却很容易的感觉到了什么。

　　随着六月的嘴角翘了起来，顿时空中一阵扭曲波动，那条血红海豚瞬间跳跃了出来，嘴巴一下子张得老大。

　　“嘭”的一声，地面上的龟裂痕瞬间爆开成一个洞孔，一道黑影就从六月身后跳了出来。

　　正是刚刚的那只丧尸，此时他的头颅不知道什么时候已经被装了回去，而且脸上的伤口此时也恢复了过来。

　　看起来好像没手过伤的一般。

　　说时迟那时快，六月在一瞬之间就反应了过来，然后猛地就从血红海豚的口中把那黑色的大铁锤拿了出来。


第七百二十一章 你把我的毛毛弄哪去了

　　双手猛地握住黑色大铁锤，然后丝毫没有停顿，直接拿着铁锤一转身往后面一砸砸过去！

　　“嘭”的一声巨响，仿佛整栋楼都震动了起来一般。

　　肖潇和林冰冰更是下意识我捂住了耳朵，而李睿因为这动静差点缝合错了，不由得往那边说道：“你们动静小点啊……”

　　因为现在已经很有经验和直觉了，看到那只丧尸的时候，李睿就感觉到那只丧尸对自己等人的威胁并不大，学姐她们的话，对付起来应该不困难，所以此时还是在集中精神进行缝合。

　　刚刚铁锤砸下去的瞬间，那丧尸明显的想要躲避，但是已经来不及了，铁锤锤到了它的整个脑袋，直接砸成了肉酱，看起来异常的恶心。

　　这种程度的损伤，它的脑袋明显的恢复不过来了，所以此时它干脆不要脑袋，直接跑了！

　　刚刚似乎还以为能够偷袭六月，没有想到六月也拥有这么强悍的力量，此时它好像害怕了一般。

　　“想跑？”百里萌月冷笑了一下，这蝼蚁竟然不知道乖乖的站着让自己杀掉，还想要跑，简直不可饶恕。

　　这丧尸的速度快，但百里萌月的却是更加的快，“唰！”“唰！”“唰！”几个跳跃，瞬间直接就跳跃到了它的前面的一道石墙上面，有点居高临下的看着这只头颅已经彻底没有的丧尸。

　　那丧尸本来还要跑的，但是看到这情况顿时一个停顿，而学姐也从后面追了上来。

　　两只丧尸妹纸一前一后，瞬间攻击了过去！

　　那丧尸似乎也是知道没有办法逃了的样子，顿时胸膛又猛地打开，大量的触手还有肠子一般的东西瞬间涌出，直接往前面的百里萌月那边冲击了过了过去。

　　百里萌月对于这种恶心的东西并没有做任何动作，只是在这些东西要冲击上来的瞬间，右手的刀刃猛地一挥，大量的气流在空气中涌动，形成像是一道道风刃一样的东西，刀未至，那些气流就瞬间把那些触手肠子的东西直接给切断了。

　　在后面的学姐也猛地双爪一挥，预判了一下那丧尸要躲开的位置，直接攻击到它的躯体。

　　那丧尸身体上瞬间出现了几道非常粗长的爪痕，而且根本没有办法愈合的样子，并且伤口还在不停的蔓延恶化。

　　“游戏结束！”百里萌月不知何时跳了下来，然后眼睛亮了亮，似乎一下子洞悉了某种东西一般。

　　双刀猛地以肉眼都看不清的速度挥舞了过去，“当”的一下，黑色长刀的刀尖瞬间把一颗血红色的“QQ糖”从那丧尸的躯体中掏了出来！

　　因为丧尸了“QQ糖”，那丧尸本来还要挣扎，此时已经一点都动弹不了了，整个因为胸膛打开恶心的身躯，顿时直接躺落在了地上，没有了生命气息。

　　“解决了……？”此时看到百里萌月长刀挑出来的尸核，林冰冰顿时吃惊的自语道。

　　“应该是。”肖潇看了看那边已经没有生命迹象的那丧尸的躯体，顿时松了口气。

　　随后感觉有点感叹的样子，那丧尸把自己等人当游戏来玩，而百里萌月她们和这丧尸战斗也是应该当游戏来玩吧？

　　不然她们早就解决掉这丧尸了。

　　“咦，笨蛋李睿！”此时百里萌月看到手中的这颗血红色的“QQ糖”似乎想到了什么的样子，顿时对着那边的李睿说道。

　　此时李睿身上的汗水已经把身上的衣服都弄得有点湿了的样子，断臂缝合的话可不像是帮丧尸那样直接缝合。

　　而是要把许多的念线植入到伤口处然后在进行全方位的缝合，这样要复杂很多。

　　这也是李睿近一个月来训练的成果之一。

　　“干嘛！”此时听到百里萌月的喊声李睿顿时没好气地说道。

　　“你把我的毛毛弄哪去了！”百里萌月眉头一蹙，这笨蛋仆人果然又对自己叫他笨蛋不满了。

　　但是笨蛋就是笨蛋，百里萌月可是一个诚实的高级丧尸。

　　“噗！”听到这声音不止李睿，就连肖潇还有林冰冰都顿时一愣，随后皆是瞪大了眼睛。

　　而林冰冰脸颊更是涨红，显然想到了什么不健康的地方去了，顿时暗骂李睿变态无耻。

　　“你自己把它拴到了下面没有带上来。”此时李睿转头对着她没好气地说道，然后看到了那边林冰冰和肖潇一脸像是看变态一般的看着他的样子，顿时无语地说道：“毛毛，是说那只羊驼的名字……”

　　林冰冰本来还在暗骂李睿变态的，此时不由得脸蛋一热，然后有点欲盖弥彰说道：“我才没有想歪……”

　　百里萌月听到李睿的话顿时恍然大悟：“对了，我把它绑在下面了！”

　　“噜～～”而此时，在楼下的一根柱子上被红绳帮助的毛毛顿时叫唤了一声，看起来有点悲催的样子。

　　似乎在怪自己的主人竟然把它给抛弃在了这里。

　　“好了！”此时做好最后一道缝合工作的李睿累得直接躺在了地上大口大口的喘着气。

　　听到李睿的声音，林冰冰和肖潇都惊喜的站了起来，然后往卓黎那边走了过去，她的手臂上的衣服都被撕掉了，可以直接看到伤口的缝合处，此时仔细一看，上面还有着许多通体发出白色光芒的细小的线条缠绕在她的手臂上面。

　　因为周围还有着许多鲜血，所以剧透缝合效果她们也不知道怎样，只是知道卓黎被撕裂的手臂算是接上了。

　　“这样就没问题了吗？”此时林冰冰半坐在卓黎旁边有点担心地说道。

　　这样的伤口即使是做手术都不一定成功，现在李睿这样一番动作下来，真的有用吗？

　　会不会发炎什么的引发整条手臂又烂掉呢？

　　“放心吧，没事了。”此时李睿呼了一口气后笑着说道，露出洁白的门牙。

　　本来晕死过去的卓黎，就在这时候她的眼眉动了动，似乎快要苏醒过来的样子。

　　“刚刚那动静就是从这楼内弄出来的？”此时在楼下，一群人从下往上看着这高楼说道。


第七百二十二章 圈养起来的牲畜

　　“应该是。”一个男子看了看上面然后点了点头说道。

　　在外面有着一个巨大的战斗过的痕迹一般，仿佛是被一个陨石给击中过周围一般，这门口那里出现了一个大大的凹坑。

　　其实这是刚刚李睿扩散出去的念气形成的。

　　“队长，我们要上去吗？”一个比较瘦弱的男子看了一下周围然后有点犹豫地说道。

　　因为这门口的这个痕迹是在是太夸张了，而且好像还是刚刚发生的那股能力波动的地方，让他感觉有点害怕的样子。

　　“怕什么！去看看！”

　　一行人往楼内跑进去的同时，李睿已经休息得差不多了。

　　而卓黎这个时候也慢慢地睁开了眼睛，因为她是躺在地上的，所以此时一睁开眼睛就看到了蓝天白云，顿时喃喃自语道：“我是到了天堂了吗……”

　　“卓黎你醒了啊？”此时林冰冰已经站在了她的面前顿时开心地说道。

　　“冰冰……？你也到天堂了啊……”说道此处，卓黎眼神中露出悲伤之色，想起自己等人竟然都死在了那只丧尸的手下，还真是倒霉啊。

　　“你说什么呢，我们都没死啊！”林冰冰听到她的话错愕了一下，随后笑着说道。

　　“没死！？”听到林冰冰的话语，感觉到此时自己的状态，卓黎顿时眼睛猛地瞪大了起来，然后手臂想要用力，却感觉一股剧烈的疼痛感传来，虽然如此，手指头什么的却能够动弹，再看看刚刚自己的手臂撕裂处，上面有了许多的细细的发出亮光的线条在那里，把自己的伤口给缝合了起来。

　　“现在手臂最好不要用力。”就在这个时候，一声男声在卓黎的耳旁响起，转头一看，顿时看到李睿站在他旁边笑着说道。

　　“是你？”卓黎看到李睿有点惊讶的样子，随后脸上露出丝丝喜色，这下子卓黎终于确定不是做梦了，而自己的伤口应该就是他用异能给弄好的吧？

　　“嗯，我通过搜寻器找到你们的。”李睿点了点头说道。

　　卓黎的那个背包已经掉落在了地上，上面的那个金属匣子此时已经从口袋里掉了出来。

　　“咕噜咕噜”此时一阵声音响起，李睿愣了一下，转头看向一旁的肖潇还有林冰冰，她们看到李睿的眼神顿时有点不好意思的笑了笑。

　　“学姐！”李睿想了想，然后向不远处的学姐招了招手。

　　似乎是明白的李睿的意思一般，学姐腿部一用力，直接就从远处跳跃到了李睿那边，然后把书包拿出来递给李睿。

　　李睿接过学姐鼓涨的书包，拉开拉链，然后从里面拿出一些罐头还有一些干粮出来。

　　这些都是那时在便利店那边洗劫到的。

　　“你们先吃吧。”李睿把这些食物都递到她们跟前说道。

　　肖潇和林冰冰没有任何客气，直接接了过去，毕竟她们已经饿了一天多了，再加上今天这样的狂奔，实在是饿极了。

　　林冰冰一边吃着的同时一边帮忙喂一些食物给卓黎，因为卓黎现在的手臂刚刚才用异能缝合了不就，虽然可以动，但是怕会影响恢复。

　　看着她们在吃东西，李睿也往天台边缘那边走了过去，这栋楼可是这附近区域中最高的楼层之一，从这边可以很好的眺望到远处的情景。

　　学姐看了看周围，然后也随着李睿走了过去，而六月还有百里萌月早已经站在天台墙壁的边缘很好奇的看着远处。

　　“李睿，你看那边！”看到李睿走了过来，六月顿时有点高兴地说道，模样看起来很可爱的样子。

　　李睿忍不住用手揉了揉六月的脑袋，虽然六月年纪比自己还要大一点的样子，但是自从变成丧尸后，总感觉她就变得像是一个小女孩一般了。

　　六月明显的对李睿这样抚摸着好像很舒服的样子，眼眉都弯成了月牙形。

　　“哼，身为高级丧尸，真是太丢脸了！”百里萌月看到这个情况在旁边摇了摇头鄙视的看着李睿说道。

　　李睿顿时满头黑线，为什么你在说六月的时候鄙视的是我啊？

　　“那边……”就在李睿和百里萌月四目相对空气中迸发出火花的时候，学姐柔柔的声音就在李睿的耳边响起了。

　　李睿顿时回过神来，顺着学姐所指的方向往远处看过去，顿时眼瞳一缩，因为这天台已经是非常高的地方了，所以一下子就眺望到了很远的地方去，在远处那边建筑很多的地方，顿时看到了一道非常高的城墙，非常长，有点连绵不断的样子，而且在最边边的位置那边，似乎还有许多人在修建着这未完成的城墙。

　　看到此处，李睿不由得倒吸一口凉气，依照那城墙的规模看来的话这个所谓的神创基地，貌似规模已经差不多和暗夜基地差不多了啊，甚至说不定比暗夜基地还要大的样子……

　　修建城墙，把所以人都留在城墙里面生活了？这么做的话，有用吗？李睿想到此时顿时眉头皱了起来，怎么感觉有点奇怪，就算城墙修好了，留在城墙里面的人，不是更像是圈养起来的牲畜了吗，想到这不由得一阵恶寒……

　　李睿可是明白，母体一天不全部收集完然后制造出疫苗，那些病毒还是在空气中不停的传播刺激丧尸在不停的进化，而进化得更加强大的丧尸，要翻越那一堵城墙也是迟早的事情。

　　“人类就是喜欢做这种无用功。”百里萌月仿佛看透了一切一般顿时摇了摇头说道。

　　“嘭”的一下，李睿给了她一个暴栗，然后说道：“你别老装出这种看破一切的表情好不好。”

　　“切。”百里萌月有点不以为然，人类的智商怎么能和自己这只高级丧尸相比？这么想着，看像李睿的表情更加鄙夷了的样子。

　　“我不要一副看白痴的表情看着我！”李睿满头黑线的瞪了百里萌月一眼说道。

　　就在百里萌月想要说什么的时候，顿时百里萌月的眼瞳一红，然后眉头也蹙了起来。

　　刚刚感觉到这边发生战斗的那群人此时已经走了进大楼的大堂内，刚一走进去，他们进发现了一头羊驼被红绳拴住在那边的一个圆形石柱旁边，仔细一看，这羊驼的双眼在有点阴暗的大堂内发出红亮的光芒。


第七百二十三章 毛毛的战斗

　　这眼瞳的红光似乎比一般的丧尸还要深邃不少，看起来有点恐怖的样子。

　　“这……这是进化兽？”走进来的人只有五个男子，其余人此时似乎已经去了另外一边的样子。

　　一个稍微有点胖的男子此时不可思议的看着被百里萌月绑在那边的毛毛说道。

　　一般在城区内的进化兽无外乎都是一些猫狗之类的，像羊驼这种还是非常少见的，特别是此时羊驼的眼睛比一般的进化兽还要红得深邃的样子就更加的不可思议了。

　　“小心，这东西应该是有主人的。”此时为首的男子说道，因为他很仔细的看到了毛毛脖子处的红绳，对于一般的进化兽来说，这种红绳根本就是一下子就挣脱了，但是这只进化兽还老老实实的趴伏在那里，很容易的看出其中的不寻常。

　　“队长怕什么，在D市谁敢惹我们！”此时刚刚那只微胖的男子在吃惊之余，很快的就兴奋了起来。

　　然后拿起手中的一把黑漆漆的枪支，举起来，然后就瞄准了那边正轻蔑的一般看着他们众人的毛毛。

　　顿时直接扣动了扳机！

　　“嘭”的一声巨响响起，子弹直接射击到了毛毛的眉心处那边！

　　“怎么了？”感觉到百里萌月的变化，李睿顿时出声说道。

　　“有趣的事情又来了。”百里萌月似乎已经感觉到了什么，顿时冷笑道。

　　不过她没有离开，反而坐在天台的围墙上面，小脚丫子不停的晃动着，低头看着下方的风景。

　　李睿还以为下面有什么，然后站在她旁边顺着她的目光往下面看，顿时暗暗咽了口口水，虽然没有恐高症，但是这么高的地方看下去，还是感觉有点恐怖的。

　　“你小心掉下去啊。”李睿提醒百里萌月道。

　　“你以为谁都像是一样笨吗！”

　　而此时楼下大堂，那子弹正中毛毛的眉心，但是那男子想象中的一道血花喷出的情景并没有发生，那子弹“当”的一下，像是射击到了什么异常坚硬的东西一般，直接反弹到了旁边。

　　“噜～～”毛毛趴伏在地上，本来有点微微闭上的眼睛看了那些人一眼，然后又闭上，仿佛在挑衅一般。

　　“你他妈的！”看到这羊驼竟然露出这种表情，那个微胖的男子此时顿时恼羞成怒了起来，然后猛地举起机关枪，然后扫射了过去！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音在大堂内回响起来，为首的男子想要阻止的，但是随后想了一下就停止了动作。

　　刚刚的情况让他很吃惊，子弹都不能射击进去这只进化兽的躯体吗？

　　让着微胖男子吃惊的是，他的枪支射出那么多的子弹打在了毛毛的身体上面，但是毛毛好像依旧是毫发无伤的样子啊！！！

　　这下他彻底没辙了，心里暗骂这他妈都是个什么怪物啊！怎么会发生这种事情？

　　“队长你看这……”他此时也回过神来，有点歉意地对着旁边的那个男子说道，另外的三人此时也瞪大了眼睛看着那边的毛毛一副不可思议的样子。

　　在他们遇到的那些皮糙肉厚的进化兽也不会这么变态啊，起码子弹能射击进去一点，现在这进化兽完全把子弹给抵挡掉，而且身上的毛发都没一点损伤的样子。

　　“这东西有点怪异。”被称为队长的男子此时眉头紧锁了起来，因为这情况实在是太奇怪了，再加上刚刚在那边感觉到的能量波动，明显的感觉这里有点古怪。

　　但是此时在大堂出现的只有这么一只进化兽啊！眼神四处看了一下，也没有什么发现。

　　“噜！！！”此时毛毛“啪”的一下站了起来，明显的因为刚刚被那子弹扫射了一顿，顿时生气了一般，整个身躯身上的那些白色毛发此时好像都竖起来了一般，赤红的双瞳恶狠狠地盯着那边的众人。

　　“哈哈，老大，你看这进化兽还生气了，这也太像人了吧。”另外一个看起来有点瘦弱的男子此时笑着说道。

　　虽然刚刚子弹没有射穿毛毛的躯体让他们很是吃惊，但是这个时候他们明显的有着某种依仗一般，并不害怕，反而因为毛毛所表现出来的表情变得很兴奋的样子。

　　五人中除了刚刚那个男子有一把机关枪外，其余三人都从自己的腰间把一把短刀抽了出来，而有一个全是肌肉的男子此时正挥舞了一下拳头，右手拳头处的肌肉瞬间就变得粗大了一倍的样子。

　　“直接干掉它！”既然决定要拿下这只进化兽了，他的表情也变得严肃了起来，没有刚刚的那种犹豫了。

　　右手紧紧的拿着这短刀的同时，身体上的肌肉瞬间绷紧了，然后就在这瞬间，从他的身体处慢慢地分离出了一个黑色的影子出来，通体黑色，无论是身高很形体都和他本人一模一样，而且那影子也是拿着一把短刀的样子。

　　和本体相比就像是一个镜面人一般。

　　在这瞬间这几人猛地冲了过去，浑身汗毛竖起的毛毛看到这情况一声大吼了起来。

　　这只看起来体型并不是很大的毛毛，此时的这一声吼声直接把整层楼都震动起来的样子，以毛毛所站的区域为中心，顿时一道大大的龟裂痕瞬间布满了地面。

　　本来冲过去的那些人瞬间被毛毛的吼声爆发出的冲击直接给震退开来。

　　“这他妈的还是草泥马吗？怎么会狮子吼！！！”一个男子直接被震倒在了地上，顿时不甘心的爬了起来大声吼道。

　　其余人也顿时脸色有点难堪的样子，毕竟他们几个在这片区域遇上大批的丧尸都没有那么狼狈过，此时遇到一只羊驼进化兽竟然会发生这种事情！

　　而那边的毛毛依旧全身的汗毛都竖起来，眼睛死死地盯着那边的众人。

　　就在此时，那拿着短刀的男子嘴角翘了起来，刚刚他身体所分离出来的黑影猛地出现在了毛毛的后面，然后举起那边和他手上一模一样的短刀直接从后面往毛毛的脑袋处刺了过去！


第七百二十四章 落荒而逃

　　就在那男子分出的影子持着刀在后方往毛毛的头部刺过去的瞬间，“唰”的一下，毛毛仿佛猛地长了眼睛一般，猛地就躲闪了过去，然后一个转身双蹄往那影子人一抓而去！

　　“撕拉！”一声声音响起，那边的那个影子顿时发出像市纸张被撕裂的声音一般，顿时碎裂成几块黑雾一样的东西。

　　“嘭”的一下，分出影子的那男子此时顿时嘴角流出了一小口鲜血。

　　异能反噬！

　　“这鬼东西怎么这么厉害……”用手臂轻轻擦去嘴角的鲜血，此时他的眼神也变得异常阴冷了起来。

　　在这区域他们这一个小队也猎杀过不少的进化兽，但是就没见过这么强的。

　　“噼里啪啦”而另外一边的一个男子，拳头已经变得越来越大了，似乎在蓄力一般，然后眼瞳一缩，猛地往毛毛随处的地方砸了过去！

　　“草泥马，去死吧！”这明显的是一个强化系的异能者，猛地一跃而起，然后硕大的拳头往毛毛所处的那地方砸了下去！

　　在砸下去的瞬间，拳头周围产生了极大的气流感，连周围的一些碎石块都被吹走了。

　　毛毛双眼已经赤红得异常可怕了，嘴巴张开来，露出锋利的牙齿，再加上全身竖起的汗毛，此时根本无法让人把它和羊驼相联系起来，现在是一只异常凶猛的野兽一般！

　　本来想要躲闪过去的毛毛，赤红的眼瞳顿时看到另外一边的人也从其他的方向冲了过来要攻击自己，顿时一怔。

　　虽然它的智力水平挺高的，但是此时也一时反应不过来。

　　而那男子硕大的拳头已经砸了过来了！“嘭”的一声巨响，正中毛毛的整个身躯，直接把毛毛砸进了地面上！

　　周围的地面都出现了一个大大的凹坑，看起来极为恐怖。

　　“嘿嘿，连那些皮糙肉厚的进化兽都承受不了我的超破坏拳，这东西还不被我干掉？”此时那男子硕大无比的拳头还在地上，不过他的嘴角已经翘了起来大声笑道。

　　看到这进化兽被自己砸进地面他可是很自豪的，毕竟连队长还有其他人都没辙，就自己把它给干掉了！

　　但是就在这个时候，一声声“咔啦！”“咔啦！”的声音响了起来。

　　本来变得硕大无比的拳头还压在凹坑上的，这个时候似乎感觉到了什么一般，慢慢地竟然被顶了起来。

　　“金晖？怎么了？”此时似乎发现了他的表情变化，为首的男子此时走了过来说道。

　　“嘭”的一声声响，他的拳头直接被顶开，一道白色的身影猛地蹿了出来，直接冲向了他们的队长。

　　那男子看到这情况眼瞳猛地一缩，但是想要逃跑的话却已经来不及了。

　　只能迅速地反应过来想要手臂抵挡住，撕拉一声，一股剧痛传来，等他反应过来的时候，却发现自己的手臂已经断掉了！！！

　　鲜血正从断裂处哗啦啦的流下来，看起来异常的血腥恐怖。

　　“啊！！！”一声撕心裂肺的惨叫声传了出来，他的身体猛地往旁边一滚，躲避过来毛毛的继续攻击。

　　此时毛毛已经站在地面上了，白色的毛发因为刚刚的战斗已经变得有点脏兮兮的样子了，此时它的四肢呈一个俯冲姿势似乎又想要冲击过去的样子。

　　“快跑！！！”那手臂被毛毛的前爪直接划断的男子此时脸色苍白无比，强行忍受住手臂断裂的剧痛，在大吼的同时，已经往那边跑了出去了！

　　而其余人看到这个样子，顿时对视了一眼，皆是往外面逃跑，特别是拿着枪支的那个微胖的男子，他只有枪支能作为攻击武器，此时连枪支都不管用，他可不认为自己能够干掉这只变态的进化兽。

　　“怕什么！！！”此时那个用硕大的拳头把毛毛击进地面的壮硕男此时说道，虽然说是这么说，但是他此时也是强弩之末了，想要走，但因为这异能似乎有某种后遗症，此时他的身体变得异常疲累的样子。

　　“噜！！！”毛毛猛地一声大吼，然后四肢一用力，瞬间冲了过去！

　　速度快的那个男子还没看清楚直接到了他的面前，前肢猛地一划，就在那男子身上划出一道血淋淋的伤痕，仿佛连骨头都能看见了一般。

　　“去死！去死！”感觉到身体的剧痛，他挥舞着那硕大拳头猛地疯狂砸过去，“嘭”“嘭”“嘭”的巨响响起，地面上顿时出现了一道道凹坑，整个楼层都好像遭遇了地震一般。

　　但是这一次的攻击却再也击不中毛毛了，毛毛的双腿不停的跳动，几块的速度躲闪着。

　　“快走！！！”此时男子的身体越来越虚弱了，就在毛毛也准备攻击的时候，外面顿时来了一声声响，一道奇怪的东西从外面直接缠绕住这壮硕男子的身体，然后他整个躯体就被拉了出去！

　　不用看就知道，在刚刚逃跑的那几个人中，有人用异能把他给救了出去，看着这人被奇怪的东西缠绕进去的毛毛，并没有去追，然后抖擞了一下，把身体的一些灰尘瞬间给挥散开来，本来有点脏兮兮的白色毛发瞬间又变得异常光滑白净了起来，然后直接返回到刚刚的位置，好像没有事情发生一般又趴伏在了地面上。

　　“哼，真是写愚蠢的人类。”百里萌月此时冷笑着说道。

　　“你又怎么了？”李睿发觉刚刚百里萌月一直怔住坐在那边围墙旁的样子，顿时好奇地说道，她好像发呆了好一会儿了。

　　“刚刚有人打我的毛毛的注意，已经被赶走了！”百里萌月此时有点骄傲地说道。

　　“噗！”，虽然李睿知道这毛毛是那只羊驼的名字，但是每次听到这样的话语，总觉得有点让人浮想联翩的样子啊……

　　不过回归正题，李睿好奇地说道：“你怎么知道？”

　　因为现在是这高楼的天台，所以在一楼大堂内发生的那么大动静的事情李睿可是一点都察觉不到的。

　　百里萌月听到李睿的话顿时得意的站了起来，直接站在了天台的围墙上面，让李睿有点害怕她一不小心会摔下去的样子。

　　“你小心点啊！”


第七百二十五章 述说

　　百里萌月对于李睿的话有点不以为然，作为高级丧尸会像人类一样害怕这区区的高度吗？

　　李睿看到她这样子，顿时摇了摇头，真是好了伤疤忘了疼，在第一次做直升机的时候李睿还记得百里萌月似乎恐高的样子呢，想到此处不由得露出一丝丝微笑。

　　百里萌月发现李睿的笑容，顿时小鼻子皱皱，笨蛋李睿笑起来真的是讨厌死了！

　　“好了，你告诉我你怎么知道下面的事情呢？”此时李睿顿时好奇了起来。

　　而学姐和六月也凑了过来似乎很感兴趣的样子。

　　“我以前在毛毛体内种下了精神链接，我可以用自己的能力，通过毛毛的眼睛看到它所看到的情景。”此时百里萌月依旧是得意洋洋的样子说道。

　　李睿这有点惊讶的样子，她那种控制生物的异能竟然还有这种效果，怪不得她刚刚愣神，这么看来的话，她是在透光毛毛的双瞳看下面的情景吧。

　　而李睿这个时候挨着天台的围墙，也看到了那边有几个从此处看起来很渺小的身影正不停的以有点快的速度往这边离去。

　　“妈的那只草泥马简直太变态了！”一边跑着一个男子不由得骂道。

　　“确实……”那个最后被揪出来的壮硕男此时心有余悸地说道，也不是自己的同伴就了他出去，此时他应该被那进化兽给撕裂成一具尸体了！这么想着的同时，不由得还觉得身体发寒。

　　那个手臂被撕裂的男子此时一亮阴沉的样子，但是脚步却是跑得很快。

　　“我们先回基地，下次再来这边，如果这东西还在这里的话，一定要干掉它！！！”此时这话仿佛是从喉咙里嘶吼出来的一般，毕竟他伤势可是最重的了，断了一只手臂啊！！！而且那手臂还没有办法捡回来！

　　“冰冰，肖潇，你看我的手竟然能动了！”本来因为卓黎的手臂刚刚缝合好，一直在帮她喂食的林冰冰顿时惊讶的发现，卓黎的手臂竟然能够行动自如了的样子。

　　这……这也太不可思议了吧？

　　“还是小心掉，毕竟才刚刚缝合不久。”肖潇此时在一旁提醒到，因为李睿刚刚拿出的食物，此时她们已经觉得肚子填饱了，整个人除了全身酸痛外，精神倒是好了不少。

　　“是啊，卓黎你的手还是小心点别乱动。”林冰冰此时也好心提醒到。

　　卓黎点了点头，手臂垂了下来不再用力动了，此时她眼睛中满是惊喜，充满了失而复得一般的滋味。

　　想想刚刚那情况，仿佛就是自己心中的梦魇一般，双手被活生生的撕裂了啊……

　　“谢谢。”李睿等人在那边站了不就看到她们已经吃完食物了，顿时往她们那边走了过去，卓黎看到李睿走过来再次感激地说道，要不是他的异能和他及时的赶到，不说手臂别想恢复，连自己三人都要直接死在这里。

　　“不用客气。”李睿摆了摆手笑道，本来让林冰冰讨厌的笑容，此时怎么看怎么可爱的样子。

　　卓黎因为刚刚失血有点多的样子，此时脸色还是很苍白，而且精神也很不好的样子。

　　“再休息一下吧。”看到本来坐在地上的她们想要起来的样子，李睿顿时说道。

　　林冰冰迟疑了一下，然后点了点头，肖潇和卓黎也是如此，战斗结束了，也安全了，此时疲累的她们只想好好的睡一觉的样子。

　　不过因为李睿等人在这，其实还是强行撑起精神来。

　　“对了，到底是什么人追杀你们？”此时李睿说起了正事起来。

　　林冰冰听到李睿的话脸色一变，然后叹了口气说道：“就是这边的那些异能者……”

　　“神创基地的人？”李睿想了想然后说道。

　　“你怎么知道？”林冰冰顿时错愕，她已经知道李睿等人就是暗夜基地委托过来营救她们的，但是她没有想到李睿竟然知道这里的那个基地，不过想了想，也许在路上的时候听说到的也不定，毕竟这基在D市这个大城市内最著名的幸存者基地。

　　“我们来这边一个多月了，在这期间也搜寻到了一两块小母体……”此时林冰冰述说了起来。

　　简单的来说，她们在这边搜寻到了一两块比较小的母体后，正要准备按照金属匣子上面的显示寻找另外一块D市内比较大的母体，但是没有想到的是，那块母体是在另外一伙人的手中，而那伙人就是神创基地的人。

　　他们那边的人显然也是在搜寻母体，看到林冰冰她们这些外来者后就一言不合的打了起来，最后的结果则是因为他们那边是这里的地头蛇，异能者较多，所以林冰冰她们抵挡不住想要逃跑，但是苏义还有陈守义却被捉住了，母体也被夺走了。

　　而那些人显然知道了她们是X市这个省市的大型基地的成员，似乎为了怕那边基地的人来报复，所以想要对她们干净杀绝，后来就一路狂奔逃跑到了这边。

　　后面就发生了这些事情了。

　　听完林冰冰的述说，李睿暗暗皱了皱眉头，苏义还有陈守义还被捉住啊……

　　那么看来的话，应该是在那边吧？希望他们还活着，这么想着的同时，李睿的眼神往那边远处看去。

　　“我们先下去了吧，找个地方好好休息一晚，明天带我们去神创基地那边，我们把苏义还有陈守义救回来。”

　　“还有母体也是必须夺回来！”

　　李睿可是比任何人都迫切要集合那母体，那样的话，只要研制出母体出来，这地球就不会变的越来越异常了。

　　而学姐她们应该也会和正常人一样，不会再吞噬那些“QQ糖”生存。

　　林冰冰等人点了点头，表示没有异议，但是随后似乎想到了什么，林冰冰迟疑了一下说道：“但是我不知道神创基地到底怎么去……”

　　李睿听到她突然的话语顿时一愣，然后说道：“你不知道？”

　　“我们只是在城区中遇到他们基地的人，但他们基地的具体方向怎么走我却不知道了。”

　　“也许沿着从这边看到的这城墙的位置，就是他们基地的位置……”


第七百二十六章 诡异的丧尸群

　　休息了没多久，众人就往楼下走了，因为刚刚那边的楼道被肖潇用炸弹炸过，所以下去的时候有点困难，不过因为李睿的念线，林冰冰她们皆是很容易的就下去了。

　　“噜！！！”刚走到楼下，本来趴伏在那边的毛毛一下子就站了起来，高兴的跑到了自己的主人旁边。

　　百里萌月摸了摸毛毛的脑袋，然后眼神往向那边，果然和她通过自己的能力透过毛毛的眼瞳缩看到情景一样。

　　“卧槽，刚刚这动静好像还挺大的啊……”李睿走了过去，顿时发现了这大堂内有着许多的战斗痕迹，特别是那大堂的中间，有个一个深深的凹坑，凹坑旁边还有一条人的手臂，似乎才断裂不久的样子，此时上面有着不少还没凝固的鲜血。

　　“这只手……”林冰冰似乎发现了什么，赶紧走前了一点，然后看了看这手臂。

　　手臂有点黝黑，上面还有着一个黑色的纹身，林冰冰想了想，一下子就知道了这手臂的主人是谁。

　　“怎么了？”李睿看到林冰冰的模样顿时有点诧异。

　　“这手臂的主人应该就是追杀我们那伙神创基地的同伙之一。”林冰冰点了点头，非常确定地说道。

　　“没有想到这家伙的手被你们的进化兽给弄断了……”

　　这么说着的时候，林冰冰感觉有点失落，连他们的一只进化兽都有这么强的力量，自己等人还被追着逃命呢……

　　在这没呆了多久，李睿等人就继续往前面那边走去，在附近的区域找到了一个落脚点，然后就打算好好休息一晚上，明天再继续出发了。

　　夜幕很快就降临了，此时的李睿等人正在一间家庭旅馆里面，这边的环境还算干净，起码这房间没有什么鲜血还有尸体存在。李睿双手放在自己的后脑勺上，然后躺在松软的床上，暗暗想着明天的计划。

　　这边的情况有点复杂，现在李睿都不知道怎么行动好，如果直接冲向他们基地去解救苏义他们明显的有点不切实际。

　　看来要找机会潜入才行，配合着百里萌月的异能，应该能很容易的就逼迫那些人交代他们到底在哪里。

　　这一切的前提是……他们还没有死。

　　“怎么了？”而在隔壁的房间里，林冰冰拿出那金属匣子亮开屏幕照明了一下。

　　刚刚才睡着的她似乎在黑夜中听到一些轻微的响声，顿时揉了揉眼睛说道。

　　本来放下的窗帘布不知道什么时候被拉开了，窗户也打开着，一丝丝非常微弱的月光照射了进来。

　　肖潇站在窗户旁边听到林冰冰的话，顿时转头朝她做了一个“嘘”的手势。

　　“怎么了？”林冰冰小心翼翼的起床，然后大气也不敢喘一声，慢慢地往窗户那边走过去。

　　脚步很轻，似乎连针落的声音都能听到一般，学着肖潇的动作，林冰冰也小心的挨着墙壁，用眼角往外面瞥出去。

　　顿时看到诡异的一幕，让她的眼瞳都不由得收缩了一下，在黑暗的街道下方，有着一条条发出红色光芒的线条，每一个线条好像都缠绕在了一只丧尸的脑门中，一大群丧尸双瞳赤红，在慢慢地经过这街道，看起来就像是百鬼夜行一般极为恐怖。

　　而仔细一看，站在那群丧尸最前面有一个黑色的身影在慢悠悠的走着，那一群发出红色光芒的丝线就是被她所握住。

　　“啪”的一下，窗口有着一块碎石，因为林冰冰不小心碰触了一下，顿时掉落了下去。

　　肖潇和林冰冰的眼瞳顿时一缩，而下面的那些丧尸对于声音似乎异常敏感，听到那声音“哇”的一声声响，猛地大量的东西喷发了出来，周围发出“嘶嘶！”的声音，就像是什么掉腐蚀掉一般。

　　不过似乎那些丧尸没有感觉到有什么人，此时又在那些红线的牵引下慢慢地往另外一边的方向跑了过去。

　　“唰”的一下，学姐一下子把窗帘布拉开来，然后往下面看去，顿时眉头皱了皱，虽然刚刚她感觉到了好笑有同类从这边经过的样子，但是这个时候却发现又不见了。

　　“学姐怎么了？”看到学姐突然往窗户那边看过去，李睿顿时好奇地说道。

　　学姐摇了摇头：“没有……”说着又往床上躺去，虽然她们不睡觉都可以，但是这样闭目休息还是能让她们身上的能量流失得更加缓慢。

　　而百里萌月早已经睡着了，正闭着眼睛不停的嘟囔着“笨蛋李睿”什么的，让李睿不由得满头黑线。

　　这只丧尸妹纸越来越趋向于人类了，而且还如此嗜睡，这不科学啊……

　　六月睡在李睿的旁边紧挨着李睿的手臂，让李睿感觉手臂有点软软的感觉，顿时心中一荡。

　　就在这个时候学姐不知道什么时候转过头来，和李睿四目相对之下，轻轻的在李睿嘴唇上一吻。

　　这无疑的让李睿更加激动了起来，然后变主动起来。

　　不过学姐此时眼神中露出狡黠之色，直接拉过旁边的六月，瞬间在六月的惊声中把六月的衣服直接一拉就拉掉了……

　　李睿这边正在进行着羞羞的事情，而林冰冰和肖潇正挨着墙壁半坐在地上大口大口的喘气。

　　两人对视了一眼，脸色都是很难看的样子，冷汗从额头滴落了下来。

　　“刚刚那些是什么丧尸？”林冰冰此时舒了一口气后对着肖潇说道，因为那些丧尸好像离去了，所以此时她的声音也没有压得那么低了。

　　“我也不知道。”肖潇摇了摇头说道。

　　“我也是刚起床去厕所的时候突然发现这些东西的，那些怪物好像很恐怖。”

　　林冰冰点了点头表示赞同，刚刚那种感觉可是深切的体会掉的。

　　以前可是从来没有遇到过这种奇怪的丧尸群啊，本来还很困的林冰冰因为这事情突然变得精神了起来。

　　“要不要告诉李睿他们？”此时林冰冰下意识地说道。

　　肖潇想了想然后咬了咬头说道：“还是明天再说吧，现在他们估计也已经睡着了。”


第七百二十七章 尿床的李睿？

　　林冰冰感觉精神了没多久，又开始疲困了起来。

　　看了看床上的卓黎，此时她手臂伤口处的那些发出亮光的线条依旧在，而她已经沉沉的睡着了，对于刚刚的事情她一点也不知道。

　　本来躺在床上的林冰冰又正要休息了的时候，顿时听到一声声“吱呀”“吱呀”的声音，顿时眉头一皱，难道外面又有什么状况了？而睡在旁边的肖潇也似乎听到了这奇怪的声音，两人对视了一眼皆是点了点头，然后跳下床往声音的那边走过去。

　　好像是从旁边房间传来的？

　　林冰冰顿时一愣，然后挨着墙壁那边仔细听了一下，顿时声音更加强烈了一点，而肖潇此时大概是知道了什么，顿时脸色一红。

　　“应该不是丧尸。”肖潇这么说着然后就回到床上，直接当做什么都没听到的样子睡了起来。

　　林冰冰一愣，随后琢磨了一下，顿时想到了什么，顿时脸色通红，咬牙切齿的暗骂道：“无耻，下流！”

　　第二天早晨，天还刚刚亮，李睿就爬起床了，顿时感觉神清气爽的样子。

　　想起昨晚的一幕幕，顿时不由得心中一荡。哼哼，自己终于不是被逆推了！

　　不过遗憾的是昨晚没有把学姐给推倒，只是推倒了六月，不过这也让李睿感觉爽爽的。

　　随着李睿起床，学姐和六月都清醒了过来，六月的眼神有些躲闪，看到李睿看向自己，顿时双手捂住自己的眼睛，似乎有点欲盖弥彰的感觉，而学姐眼神中露出丝丝狡黠的笑意。

　　李睿忍不住在她们的额头上吻了一下。

　　“你没刷牙。”不过此时学姐似乎想到了什么顿时说道，让李睿顿时满头黑线。

　　自己这是被嫌弃了吗？房间里有一些未拆封的一次性牙刷牙膏，李睿拿着一瓶搜寻回来的款泉水简单的洗漱了一下。

　　“喂，起床了！”百里萌月还在呼呼大睡着的样子，让李睿不由得在她耳边大声叫道。

　　本来还呼呼大睡的百里萌月顿时像是炸毛的一般的半坐了起来，眼睛瞪得大大的，看到面前李睿得意的笑容，她的脸颊顿时变得鼓鼓的。

　　“笨蛋李睿！！！你死定了！！！”百里萌月本来手臂一暗旁边想要跳起来的，但是就在这时候，顿时感觉到了什么顿时一愣。

　　“咦，怎么这里有水？”百里萌月看到湿湿的床单顿时皱了皱眉头。

　　李睿看到这状况，本来得意的脸色一下子就变了，整个人顿时尴尬了起来。

　　昨晚那啥的时候因为百里萌月谁得太沉了她可是不知道的。

　　而学姐此时忍不住捂住嘴巴好像要笑出来的样子，而六月更是感觉脸庞热死了，双手捂住脸颊，把不大的脸都死死的遮住了。

　　“这是……”李睿刚想要想个什么事情骗过百里萌月，毕竟这太尴尬了。

　　但就在这个时候，百里萌月一下子跳了起来，然后大声说道：“我知道了！”

　　李睿一愣，正欲说什么的时候，百里萌月就像是一个侦探一般，认真盯着床单看了一下，然后摸了摸小下巴后，猛地指着李睿说道：“真相只有一个！”

　　这感觉怎么好熟悉啊……李睿顿时满头黑线。

　　“就是你！笨蛋李睿，尿床了！！！”百里萌月在说出来的时候，忍不住得意的笑了起来。

　　然后摇了摇小脑袋，一副恨铁不成钢一般地神情对着李睿说道：“唉，简直太丢脸了，作为高级丧尸的仆人，笨蛋李睿你竟然还会尿床！”

　　“你才尿床！”李睿忍不住反驳道，毕竟自己可是二十有余的男人了，被说尿床这还能忍？

　　百里萌月看到这笨蛋李睿竟然还想要反驳，顿时眉头一蹙然后说道：“证据在这里，你还敢反驳？”

　　“这……”好吧，李睿确实不敢再反驳了，只要屈辱的被接受了“尿床”的“事实”……

　　现在还很早，不过因为昨天的食物都已经吃完了，此时肚子有点饿了，很快的李睿等人就准备出去了。

　　刚一走出外面敲了敲旁边林冰冰她们等人的房门，很快的她们就走了出来了。

　　“你们怎么变成这样了……”林冰冰和肖潇刚一走出来，李睿就忍住笑意说道。

　　因为此时她们眼睛有着很明显的黑眼圈，配合上她们白皙的皮肤，就像是熊猫一般。

　　卓黎此时也发现了肖潇和林冰冰的状况，顿时有点好奇的打量了一下她们，似乎有点不明吧她们怎么会这样，而自己倒没事。

　　“还不是你这个混蛋！”林冰冰此时听到李睿的话语气打一处来，要不是你折腾得这么大声我们置于这样吗？

　　听到林冰冰的话语，李睿顿时一愣，然后似乎想到了什么，李睿不由得老脸一红，然后摸了摸头讪笑了一下。

　　而学姐此时也在抿嘴笑着，仿佛很喜欢看李睿吃瘪的样子。

　　“学姐，你可不能幸灾乐祸啊。”李睿忍不住捏了捏学姐的脸庞说道。

　　本来笑着的学姐因为被李睿捏了捏脸庞顿时眼神中精光一闪，然后手指在众人没有发现的瞬间，对着李睿的裤子一划。

　　“撕拉！”一声，本来李睿穿紧的裤子顿时就掉落了下来，露出大白裤衩……

　　猛地出现这情况，众人都愣住了，好几双眼睛都盯着李睿，而李睿也张大嘴巴说不出话来。

　　“啊！！！”一声声尖叫声顿时传了出来。

　　“无耻，变态！！！”一声声怒吼声传出，随之而来的是“啪”“啪”“啪”的声响。

　　顿时李睿的脸颊上出现了几个大红印字，反应过来的李睿顿时欲哭无泪，这都什么跟什么啊……。

　　然后看了看旁边的学姐，李睿似乎顿时想到了什么。

　　“学姐！！！你陷害我！！！”此时某人在楼道内赶紧拉住自己似乎被什么利刃划断的裤子大声的怒吼道。

　　学姐大大的眼睛看着李睿，眼睛看起来很纯真，好像什么都不知道的样子，眼睛眨了眨，然后有点呆萌呆萌的看着李睿说道：“什么？”


第七百二十八章 养成

　　众人走下楼去，李睿一个人郁闷的走在了最前面，感觉自己被整个世界都抛弃了一般。

　　本来有点白的脸庞此时多了几道红红的手掌印，看起来格外的滑稽的样子。

　　这简直是无妄之灾啊……李睿有点头疼的捂了捂自己的脸颊，虽然不痛，但是感觉太丢脸了。

　　而林冰冰等人则走在后面有些歉意的看着李睿，刚刚纯属实她们的自然反应。

　　毕竟刚刚那情况还真有点像是李睿耍流氓的样子。

　　学姐还在后边抿嘴笑着，眼神看着前面的李睿露出小狐狸恶作剧得逞一般的眼神。

　　“咦，这是什么……”再继续走了几步，顿时看到自己昨晚所住的那栋楼的楼层下方处有一个大大的凹坑。

　　在那凹坑旁边还有着许多的绿色粘液，周围的地面似乎被这些绿色的粘液给腐蚀成这个样子的一般，看起来异常的恶心。

　　林冰冰看到前面的李睿突然走到那里打量那边的地面，顿时走近了过去。

　　然后小声地说道：“李睿，昨晚……”

　　“你想干什么？”李睿现在警惕的看着林冰冰，刚刚自己的裤子突然掉了，被林冰冰羞恼之下来了一巴掌，虽然知道她无心之过，但是现在对于这女人李睿还是有着戒备心的。

　　看到李睿像是防什么似的防备着自己，林冰冰顿时收起了刚刚的歉意，瞪了他一眼，然后就说道：“昨晚我见到了一下古怪的事情。”

　　“古怪的事情？”此时李睿也好奇的起来，昨晚因为那啥，李睿可没有注意外面的情况。

　　此时听到林冰冰的话语，也不免起了兴趣。

　　林冰冰点了点头，然后把昨晚所发生的一切事情告诉了李睿……

　　“筱雨，放心吧，有我在，这边的丧尸不算什么。”而在另外一边，安筱雨还有肖炎陈晔等人又要出去寻找食物了。

　　这次那个和他们一起的并没有那个叫陈姐的女人，而是多了一个看起来挺壮硕的叫李玉的男子还有一个肥胖的女人叫陈翠。

　　听到肖炎在旁边的话语，安筱雨点了点头，手中握着一把水果刀更加紧了。

　　其余人手中也是拿着水管或刀子，这次因为郊区那边的食物都被搜寻得差不多了，所以他们准备往城区附近搜寻一下食物。

　　安筱雨一边前进着，很快的就来到了上次李睿帮他们搜寻食物的那间便利店那里。

　　看到那便利店，就顿时想到了李睿，心里暗暗想着也不知道自己这个表哥到底现在怎样了。

　　这样想着的同时，左手不由得碰了碰口袋里李睿交给她的那个叫肉丸的东西。

　　“筱雨，你说你们上次就是在这边找到食物的？”此时陈晔顿时变得有点兴奋的样子说道。

　　因为上次他们临阵脱逃的事情，饶是安筱雨比较善良，也不免对他和肖炎有点意见。

　　此时也没有多说，只是点了点头。

　　看到安筱雨点头，众人有点高兴，然后直接往那边走了过去。

　　“不过我不知道还有没有食物……”安筱雨轻声说道的同时，那些人已经走了在前面了。

　　只有那个叫陈翠的肥胖女人在安筱雨旁边冷笑道：“都是陈小莉那个贱人，靠着讨好江哥就让我们来找食物！”

　　很明显的，她对于那个叫陈姐的女人有着很大的意见。

　　“别这么说。”安筱雨轻声道，虽然陈姐的作风让她有点不认同，但毕竟在这些人里面，还是陈姐和她比较聊得来。

　　陈翠看了安筱雨一眼，然后冷声道：“筱雨，你别让陈小莉那贱人骗了，她只是想和你搞好关系，让你怪怪的躺上江哥的床上……”

　　“你别乱说！”安筱雨听到陈翠这毫不遮掩的话顿时有点面红耳赤的，毕竟是十五六岁的女孩子，此时顿时羞怒无比。

　　不过想到那时候接触到江梁那有点淫。邪的表情，但说到底在那个基地呆这么久了，作为头头的江梁并没有对自己做什么过分的事情，在末世，如果想要对人不轨，可是一件很容易的事情，毕竟少了法律的约束，很多人都变得愈发的肆无忌惮起来。

　　“哼，安筱雨，你别傻，江哥只是在玩而已，听说过有一种叫‘养成’的东西吗，等有机会你就知道了，男人都是这个德性。”此时陈翠以一副过来人的口吻说道，一边说着的同时，不由得露出丝丝冷笑。

　　表面上她江哥江哥的叫着，其实也可以看出他对江梁的极度不满。

　　毕竟安筱雨虽然经历了不少事情看起来思想有点早熟，但是对于年近三十的陈翠来说还是太嫩了一点。

　　“我知道……”此时安筱雨看了看陈翠一眼，知道她是为了自己好才这么说。

　　不过养成什么的词语，让安筱雨的脸色不由得变得涨红。

　　但是她也没有办法啊，从灾难开始就是靠着他们收留才存活到现在，虽然有时会被逼迫去找食物，但是他们也没有对自己等人怎样，现在如果要离开的话，一个人也不知道去哪里。

　　而且李睿哥哥叫我等他回来的……

　　看到安筱雨这个样子，陈翠还以为她不相信自己的话，顿时摇了摇头往便利店那边走过去。

　　安筱雨想了想，也跟着走了进去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”叫李玉的壮硕男子用钢管猛地把便利店里面的茶色玻璃全部敲碎了，顿时阳光照射了进去，让一切都变得光亮了许多。

　　“该死，怎么都那么脏啊……”以前走到里面的陈晔本来高兴的看着这便利店里面的食物，但是走近一看，顿时发现这些食物上面都是沾满了血迹，顿时让他有些失望地叫道。

　　“小声点，小心会有丧尸。”此时在他旁边的肖炎有点害怕地说道。

　　“怕什么，没看到这些丧尸都被解决掉了吗？”陈晔有点不以为然地说道，因为地面上虽然有着丧尸的躯体，但是都是已经死掉的了，此时也不过是一团烂肉一般的存在，并没有什么可怕的。

　　“我觉得还是小心一点好……”肖炎小声的嘟囔道。

　　“唰！”但是此时，在黑暗中顿时发出一声奇怪的声响。


第七百二十九章 推倒丧尸

　　“你有没听到奇怪的声音？”此时猛地听到“唰”的一声声响的肖炎明显的被吓了一跳，顿时脸色有点发白地说道。

　　手中的一把短刀仅仅的握住，戒备的看着周围。

　　本来还在搜寻着没有污染的食物的陈晔顿时有些心烦气躁地说道：“你烦不烦啊！都说不会有丧尸的了！”

　　“吵那么大声干什么？想把丧尸招惹过来吗？”李玉听到陈晔的大吼顿时生气地说道。

　　此时他已经从那些货架堆下面找到了几包包装干净的零食了。

　　被李玉那么一说，陈晔顿时没了脾气，然后瞪了旁边的肖炎一眼道：“看到没有？李玉那家伙都找到食物了，哪有什么丧尸！”

　　陈晔说着又往超市深处走了过去，那边的那些货架上面堆满了零食什么的，但是表面上都是着鲜血还有一些什么器官，看起来格外恶心。

　　陈晔强忍住这种感觉，然后用短刀挑了一下，把堆放在外面的那些零食给挑开。

　　“唰！”“唰！”此时那种像是有什么东西在响动的声音又出来了，让肖炎眉头皱了起来，看了看外面的安筱雨还有陈翠都走了过来，好像真的没有什么事情的样子，难道是自己幻听？

　　“你看，这不就找到了吗？”此时陈晔露出兴奋的表情，因为在那货架下面有着一箱方便面好像没有被鲜血沾染到的样子，顿时高兴地说道，不过这里光线比较暗，具体也看不清，而且这箱东西还被压在下面，陈晔把刀柄咬在自己的口中，然后双手去把那箱像是方便面一样的东西慢慢拉住扯出来。

　　因为压得太紧了的样子，陈晔此时已经满头大汗了，不过虽然如，他还是很高兴的。

　　就在陈晔刚高兴着自己把那箱方便面拿出来的同时，顿时一只手从那货架底部那里猛地抓住了他的手腕！！！

　　“唰”的摩擦声更加响了，肖炎此时兴奋地说道：“我知道这声音从哪里发出来的了，就在这下面！”

　　“下你妈，救命啊！！！”此时陈晔猛的用嘴咬住的刀子都掉落在地上，惊恐的大声吼道。

　　因为此时他发现自己的手腕被那货架底部突然出现的一只手，仅仅的拉扯住，顿时吓得半死。

　　“丧……丧尸！！！”此时肖炎听到陈晔的声音也回过神来，然后往那边一看，在货架底部有着一对红亮的眼睛！

　　听到肖炎惊慌的声音，陈晔也猛地看到了那丧尸的头颅已经慢慢地从货架底部伸了出来。

　　这瞬间他突然明白了，因为那箱面被死死的压在那边的缝隙里，让那只丧尸卡在了里面，此时因为自己的动作，瞬间就把这东西给放了出来了！

　　手腕处的剧痛传来，那丧尸的手拉得他越来越紧了！因为内心的恐惧，陈晔一下子感觉下体一凉，连旁边的刀子都忘记拿了。

　　“救命……救命……！！！”

　　安筱雨此时听到他的声音猛地跑了过去，肖炎已经吓傻了的样子。

　　“嘭”的一下，那只丧尸此时已经从那货架下方的缝隙挣扎了出来，猛地拉住陈晔的手腕，一拉扯就把陈晔给拉扯了过去。

　　然后狰狞的面孔猛地就对着陈晔的肩头一口咬了下去，顿时一口肉就被咬掉了！

　　“啊！！！”一声凄厉的叫喊声顿时传了出来。

　　“救命啊，救命啊！！！”肖炎连滚带爬的感觉跑着往外边走，连手中的武器都没有用就掉落在了地面上。

　　陈晔被咬的这一幕深深的在他脑海中回放着，让他感觉无比的恐惧。

　　安筱雨没有理会肖炎，看到这一幕顿时瞪大了眼睛，她此时内心也有点害怕，但看到陈晔在挣扎大呼救命，然后咬了咬牙，在那只丧尸又要咬下去的同时，陈晔本能的反应按住了那丧尸的脑袋。

　　“不要咬我！不要咬我！！！”此时他的内心已经有点奔溃的迹象了，肩头的剧痛也忘记了只是一直重复着话语一边用力按住那丧尸的头颅。

　　陈翠和李玉也被吓了一跳，正愣住的同时，安筱雨已经动了，直接跑了上前，鼓起勇气，在陈晔按住那丧尸的脑袋的同时，然后瞳孔一缩，猛地拿着手中的短刀对着那丧尸的头颅用尽全力一插插了进去！

　　“嘭”的一声，顿时一道鲜血喷了出来，因为安筱雨的力气并不是很大的缘故，刀刃只插进去了那丧尸脑袋的一般，那丧尸明显的还没有死掉的样子，猛地变得疯狂起来。

　　“哇”的一声吼叫声，然后陈晔还有安筱雨都被撞飞出去。

　　李玉这个时候看到这丧尸因为安筱雨的这一击而变得有点迟钝的样子，然后猛地抡起自己的水管对着这丧尸的头部砸了过去！

　　“嘭”的一声巨响，这丧尸的头颅猛地又重重的挨了一击，顿时直接把丧尸给敲击到一旁。

　　“吃老娘一击！”陈翠此时也猛地晃动着巨大的身体，一下子从了过去，肥大的身躯直接把那丧尸给压倒在了地上。

　　安筱雨慢慢的爬了起来，看到陈翠把那丧尸推倒在地上，顿时有点吃惊的样子。

　　李玉趁机冲了上去，猛地捡起了刚刚陈晔掉落的那把短刀，用尽全力对陈翠被压住不能动弹的那丧尸的脑袋直接插了进去，因为李玉的身体里面比较强，刀刃完全没入了那丧尸的脑袋里面，顿时这只丧尸完全失去了生机，没有了一丝动弹。

　　“死……死掉了？”此时陈翠也顿时醒悟了过来，自己刚刚竟然把丧尸给推倒了，顿时吓了一跳，然后感觉站了起来。

　　这丧尸因为长期没有吃东西，此时好像营养不良的样子，刚刚被陈翠那么一压倒在地上，就已经死得差不多了，再加上李玉补上的那一刀，已经死得不能再死了。

　　李玉喘了口气，然后看了看点了点头，他有过对付一些丧尸的经验，此时并不是太过于害怕的样子。

　　“陈晔，你没事吧？”此时安筱雨看了看在一旁的地上不停打滚哀嚎的陈晔说道。

　　刚刚被那丧尸撞击了一下，虽然身体有点痛，但是并没有受到什么伤。

　　“痛，好痛！！！”陈晔不停打哇哇大叫着，仿佛这样能减少他的痛楚一般。


第七百三十章 不会放过你们的

　　“糟了，他被丧尸咬了。”此时李玉靠了上前，看到陈晔的伤口顿时皱眉说道，眼神看向安筱雨还有陈翠，意思似乎在说他被丧尸咬了，会被感染……

　　“快点先帮他止血吧！”此时站在后面的安筱雨对着李玉说道，毕竟是自己等人的同伴，即使对他有些做法颇有微词，但是此刻看到陈晔这样子，安筱雨也有点于心不忍。

　　陈翠站在旁边皱了皱眉头，然后蹲下身体，用刀子把旁边的窗帘布割下条下来，然后帮陈晔绑住肩头的伤口。

　　但是血还是没有那么容易就止住的，很快的，那白色的布条就变得血红了起来。

　　陈晔此时眉头紧皱，还在大口大口的喘气着，冷汗不停的从额头直流而下，滴落在了地面。

　　此时顿时周围都变得安静了起来，众人也沉默着，什么都没说的样子。

　　很快的，陈晔就挣扎着爬了起来，整个人半坐在地面上，背靠着后面的墙壁，嘴唇还在不停的颤抖着。

　　“我们走吧。”此时李玉拿着钢管站了起来说道。

　　“走！？你们走去哪里！？”此时陈晔听到李玉的话，整个人顿时很敏感的一般大声吼叫了起来。

　　然后伸手就要抓住旁边的安筱雨，安筱雨被他的动作吓了一跳，赶紧回退了几步。

　　而陈翠也猛地拿着水果刀一脸戒备的看着陈晔。

　　“不……不好意思……”此时陈晔本来狰狞的面孔顿时又平静了下来，整个人顿时变得出奇的冷静的样子。

　　他这反复的模样让众人皆是眉头一皱，对视了一眼，都看到了众人眼中飞复杂之色。

　　很明显的，被丧尸咬到，等下陈晔就要被感染了！那个时候他也会变成一个毫无理智只知道撕咬的丧尸了！

　　到了这种时候，陈晔反而不害怕了，看着在自己最前面的李玉，顿时抬头说道：“你们打算把我怎样？”

　　陈晔的目光死死的看着李玉，让李睿感觉有点背脊发凉，这家伙现在不怕死的模样反倒是让他感觉有点害怕了。

　　想了想，又暗暗摇了摇头，他被丧尸咬到现在痛得哪有力气，自己怕他干嘛。

　　“你被丧尸咬了，会感染的。”此时李玉盯着陈晔，一字一顿地说道。

　　安筱雨看着陈晔目光有点发杂，她虽然善良，但也不是傻子，陈晔被丧尸咬了，现在可能还没完全感染，等下病毒完全侵入后，他马上就会变成一只四肢发达的丧尸了，现在他们不可能会带陈晔回去了。

　　陈翠此时握紧着手中的刀子后退了一下，她似乎在害怕陈晔会突然变异一样。

　　“怎么？想杀了我吗？”此时陈晔猛地一转头对着陈翠冷声说道。

　　陈晔本来感觉疼痛的肩头不知为何从刚刚开始就没有感觉了，取而代之的是一股麻麻痒痒的感觉在肩头传递开来。

　　陈翠被她猛地一瞪顿时吓了一道，整个人撞到背后的货架，顿时一阵“哗啦”“哗啦”的声音传出，大量的被污染的零食从货架上掉落了下来。

　　“陈晔，这么跟你说吧，你也知道你刚刚被丧尸咬了，很快你就会被感染的。”此时李玉冷笑着对陈晔说道。

　　“我们不杀你，你自己就留在这自身自灭吧，这里也有不少食物，反正你都被感染了，这些丧尸你放心吃吧。”

　　此时李玉的话语听起来很无情，但这也是没有办法的事情，被丧尸咬到没有任何疫苗，只能等着被完全感染。

　　“你们也要把我扔在这里吗？”陈晔此时转眼看向陈翠和安筱雨说道。

　　安筱雨看到陈晔这样子顿时有点于心不忍的样子，小声说道：“要不我们带陈晔回去治疗下……刚刚那丧尸的嘴中没有血，也许这样咬一口也不会感染……”

　　“安筱雨！你少装好人了！”此时陈翠听到安筱雨的话猛地被刺激到了一般大声说道。

　　“你见过谁被丧尸咬了不会被感染了？”

　　如果李睿在这里的话，肯定会回答说他就经常被丧尸“咬”，但是没有感染。

　　然后陈翠没有多犹豫，不由分说的拉着安筱雨往外面走了，在她看来，陈晔距离完全感染很快的了，此时不杀他都算是看到昔日同一个屋檐的幸存者的身份上。

　　“你自己好自为之吧。”此时李玉拿着那水管，本来想直接弄死陈晔的，毕竟他被感染了，等下生出什么事端就麻烦了。

　　但看到陈晔那一副很冷静的看着自己的表情，他反而变得下不了手了。

　　“走好。”陈晔面无表情地说道，整个人的脸庞此时看得异常的苍白，让人不由得感觉很害怕的样子。

　　“少阴阳怪气的，等下你就会变成丧尸了！”李玉被他盯得有点恼羞成怒的样子，顿时给他来了一脚，然后抓住刚刚自己找到的那些食物往外面走去。

　　看到众人都离去了，他的脸庞顿时变得狰狞了起来，然后猛地哈哈大笑起来，在这有点空荡荡一般的环境里面响得异常的恐怖。

　　很快的他感觉手臂越来越痒了，一大堆血红混杂着一些脓液从伤口处一直留下来。

　　整个人的脸庞露出了无比的怨毒之色：“你们丢下我……你们丢下我……”

　　“我不会放过你们的，不会放过你们的……”

　　“我们这样走了真的好吗？”此时走到外面的安筱雨还是有点犹犹豫豫的样子。

　　陈翠拉住她的手继续往外面走着，一边走一边说道：“他已经被感染了，没救了，我们还是快点离开这里。”

　　“可是……”

　　“可是什么？刚刚就应该杀了他，等下他变成丧尸就更麻烦了，我们走这边都得小心了？”此时李玉走快了几步走到她们旁边，握紧着水管厉声说道。

　　才走出来不就他就有点后悔了，刚刚本来应该直接杀了陈晔的，等下他变成丧尸还真的是一个麻烦。

　　安筱雨听到李玉杀机顿现的话语顿时有点不是滋味，但是也不好反驳。

　　而陈翠则是深以为然的点了点头道：“就是，本来就应该杀掉他的。”

　　三人往另外一边走着的时候，顿时看到了一个熟悉的声音在前面的巷子里。


第七百三十一章 地震？

　　“肖炎？你这混蛋跑到这了？”此时陈翠看清了那个人的身影，顿时破口大骂道。

　　好好的一个高高帅帅的男人，刚刚竟然吓得屁滚尿流的爬着逃跑，让陈翠感觉很不耻。

　　“你们没事……”肖炎此时听到陈翠的声音，猛地对着走过来的安筱雨等人颤声说道。

　　“难道你想我们有事？”李玉也走了过那边，双眼瞪着他，冷声说道。

　　“我不是这个意思……”肖炎赶紧有点着急地说道。

　　“对了，陈晔呢？”此时似乎想到了什么肖炎的脸色又开始变得难看了起来。

　　“难道陈晔已经被他们杀了……”？想到这可能肖炎顿时打了个冷颤。

　　内心此时已经慌乱了起来，这恐怖的末世实在让他这个本来在末世之前养尊处优的高富帅吃尽了苦头。

　　“他被感染了……”李玉意味深长的看了他一眼说道。

　　“你杀了他！”肖炎此时猛地拉住了他的肩膀说道。

　　陈晔和他末世前都是属于那种玩世不恭的富二代，在末世两人也算是臭味相同的，此时猛地想到这结果也不由得失声大叫道。

　　“放开！”李玉猛地扯开肖炎的双手然后怒声说道：“我没杀他！他被丧尸咬了，肯定会感染，我让他在那边，让他自己自生自灭好了。”

　　肖炎听到李玉的话语也顿时变得冷静了起来，陈晔肯定会被感染，李玉的做法也没错。

　　只是肖炎感觉心里有点不是滋味，他害怕自己有一天也会被这么抛弃掉。

　　“怎么？现在又放心不下他了？刚刚不知道是谁跑得那么快？”此时陈翠在一旁带着鄙视的目光看着肖炎说道。

　　“你！”听到陈翠的话，肖炎顿时满脸涨红，双手也死死的捏成拳头，但是看到陈翠那高高肥大的身躯，顿时回退了一下，嘟囔道：“我不和你这肥胖计较。”

　　“姓肖的，你敢再说一次！？”此时肖炎的话语明显的刺激到了陈翠，陈翠猛地握紧手中的水果刀，指着他说道。

　　刀刃的寒光在阳光下看起来格外的渗人。

　　肖炎明显的吓了一跳，全身顿时颤抖起来：“你别乱来啊……”

　　刚刚他的武器掉落在便利店那边，此时算得上是赤手空拳的样子，看到这刀刃顿时害怕得要命。

　　“翠姐，算了，大家都是幸存者，没必要这样。”此时安筱雨拉住了陈翠说道。

　　“哼。”陈翠不屑的哼了一下，然后把指着他的刀放了下来，然后嘟囔道：“脓包。”

　　肖炎听到她的嘟囔，明显的不忿，但又不敢再说什么了。

　　“好了，我们先去那边看看还有没小超市，这边好像没什么丧尸的样子。”此时李玉打量了一下周围的情景，然后说道。

　　现在就只有他手中拿着几包零食，但是这些确实远远不够的。

　　安筱雨等人此时听到李玉的会员也是赞同般的点了点头，然后一众人在这边的巷子里慢慢地往前面走去。

　　一路走去，地面上有不少的丧尸的躯体，让他们戒备起来，但是却没有遇见活的丧尸，慢慢的众人也开始放松了下来。

　　“竟然没有丧尸……”肖炎走在他们后面，眼睛四处乱看着的同时嘟囔道。

　　“难道你很想遇到丧尸吗？”此时陈翠似乎对肖炎很不满的样子，听到他的嘟囔顿时厉声道。

　　肖炎怨毒的看了她一眼，还是识相的闭嘴没有说到。

　　他们不知道的是，这条路正是李睿当时离开的那条路，一路上的丧尸全部都被他们干掉了，所以安筱雨她们此时去这边才回一只丧尸都没有遇到。

　　而在另外一边，李睿等人已经开始往神创基地那边前进了，“嘭”的一声巨响，李睿猛地把一只身躯臃肿得像是小巨人一般的丧尸直接给击飞出去，拳头在它的肚子上留下一个深深的凹痕。

　　而在李睿击飞那巨大丧尸的同时，百里萌月同时以极快的速度冲了过去，双刀瞬间拔出，一下子就把那丧尸给切成几块。

　　“你好像又进步了很多……”此时林冰冰有点不是滋味的看着李睿说道，明明自己等人在这一个月拼死拼活的搜寻母体的同时还在不停的锻炼自己，怎么他的进步还是比自己等人大这么多？

　　“有吗？”此时李睿有点得意的样子，适应了四倍重力的李睿，刚刚再加上念气的覆盖下，这一拳头的力量可是非常恐怖的。

　　“没有。”看到这家伙得意的样子，林冰冰顿时恨得牙痒痒，眉头一蹙说道。

　　“你们暗夜基地发明了一个有趣的东西，我的力量才能进步那么大。”此时李睿直接忽视林冰冰瞪他的模样，笑着说道。

　　“什么东西？”听到李睿的话林冰冰顿时来了兴致，以前的时候她可是知道李睿虽然异能强大，但是身体的力量却和异能呈反比的，但是才一个多月不见，这家伙的身体不仅灵活了许多，连力气都大得吓人。

　　虽然李睿现在穿着T恤，但是还能看出他那已经变得有着完美线条的肌肉形状了。

　　肖潇和卓黎听到他们的对于此事也好心的竖起耳朵听了起来。

　　“那就是……”李睿此时故作神秘的轻声说道。

　　林冰冰三人的好奇心都被勾起来了，都仔细听着李睿的下一句话。

　　“秘密！”

　　“滚！”林冰冰猛地眼瞳一瞪，然后下意识的一脚往李睿的脚掌踩去，但是被李睿反应很快的躲过了。

　　“到时你们回去就知道了！”李睿这个时候笑着说道。

　　但就在这个时候，“嘭”的一声，周围的地面顿时像是被什么震动了一下的样子，众人都晃荡了一下。

　　本来笑着的李睿顿时眼瞳一缩，地震？

　　但是很快的，这晃动又停止了，没有几秒钟的时候，李睿本来松了一口气刚要说话，这晃动又来了！

　　而学姐她们此时更是整个人做出了战斗的姿势！

　　这到底是怎么回事？李睿被这突如其来的一起搞得莫名其妙，然后就看到自己所处的位置顿时黑了起来！！！


第七百三十二章 巨大的丧尸

　　抬头一看，不知道什么时候一块巨石从天空掉落下来，正要砸到自己的头上。

　　“嘭”的一声巨响，李睿反应很快，猛地双手一用力，念气瞬间爆发出来，这块巨石直接被李睿给稳稳的接住。

　　本来他是想要一拳打碎这巨石的，不过考虑到林冰冰等人就在这附近，等下可能会波及到她们。

　　把巨石接住后，然后直接一用力，“嘭”的一声巨响，再把那巨石扔到旁边去。

　　“怎么上面会突然掉一块这么大的石头下来？”此时林冰冰看到这个情况皱着眉头说道。

　　肖潇和卓黎也一副很不理解的样子，眼神皆是戒备的看着周围。

　　“那边。”此时安若雨站猛地一个跳跃跳在了一处平顶楼上面，指着前方对着众人说道。

　　听到学姐的话语，李睿顿时眼神往前面看处，顿时看到了一个巨大的身影，正在那边慢慢的徘徊着。

　　“这……这是什么鬼东西？”李睿还没反应过来，卓黎倒是脸色顿时变得异常难看的样子。

　　因为她们靠近了一下学姐所站的平顶楼那边，从这边看过去没有什么高达的建筑的遮挡，顿时可以看清不远处那巨大的身影。

　　一只全身有点腐烂吱牙咧嘴的丧尸！

　　咋一看外面和普通的丧尸没有什么两样，但是这丧尸实在是太大了，大得有点不可思议。

　　就像是以前小时候看的那些奥特曼里面的怪兽那边大小，它走得很慢，但是随着它每走一步，地面顿时就晃动起来。

　　“这尼玛也太大了吧……”李睿此时也看到了这情景，他倒不是太震惊，只是觉得这丧尸的体型大到有点夸张了。

　　让人一看就没有了战斗的欲望了，这么大一只，一把长刀斩下去都不知能不能斩到它一根手指头。

　　而且这丧尸的眼瞳也是非常赤红的样子，一看就知道不是一只容易对付的怪物。

　　“你们在这边的时候没有看到过这东西吗？”看到林冰冰等人也是目瞪口呆的看着远处的样子，李睿顿时好奇地说道。

　　她们来D市已经一个多月了，按道理来说这种这么显然的怪物，早就会发现了啊。

　　“我们在这边这么久都还没见过。”此时肖潇率先反应过来，摇头说道。

　　“会不会和昨晚的事情有什么关联……”此时林冰冰联想到了作为见过的诡异事情，顿时有点担忧地说道。

　　这些丧尸怎么变得越来越奇怪的样子？昨晚的那情况还让人心惊胆颤的，今天又出现了一只这么大的丧尸。

　　“也许有可能……”虽然听到了林冰冰描述昨晚她们所看到的情况，但是李睿并没有亲眼看到，光是听她述说的话，还是联想不到那时的场面。

　　“哼，我要去把它砍了！”此时唯一一个看到这巨大丧尸还很兴奋的就是百里萌月了。

　　她的双刀已经拔了出来了，好像就想要直接跑向那边的样子。

　　看到这情况的李睿猛地一下子拉住她，然后小声说道：“不要胡闹！”

　　被李睿这么一扯，百里萌月娇小的身体直接扯到了李睿的怀里，丧尸的身体都是凉凉的，此时百里萌月能够非常清晰的感觉到了李睿身体传来的热量，顿时脸蛋一热，然后赶紧挣脱开来。

　　“哼！”故意撇过脸不去看笨蛋李睿，不过双刀却已经收进了刀鞘里面了。

　　奇怪……怎么今天心跳得有点快啊？

　　“神创基地的方向应该在那边吧？”李睿看到远处这巨大的东西有点头疼，现在他可没有那么多精力去杀这只巨大的丧尸，而且说不定也对付不了，还是快点先营救苏义他们才行。

　　卓黎在刚刚的时候就已经把那金属匣子拿了出来了，因为她们取得的那些母体已经被神创基地的人抢了回去，这时候只要按照上面的红点就能知道神创基地所处的位置。

　　这里不是那边高楼上的天台，可看不到那修筑城墙的地方，也无法确定方向了。

　　“那边！”看了看金属一下，卓黎就指着另外一条巷子说道。

　　李睿点了点头，率先往前面走去，学姐她们也站在李睿旁边，让李睿有点奇怪的是，来到D市后三只丧尸妹纸好像对于杀戮的兴趣下降了不少，让李睿觉得有点奇怪，要是以前的话，她们出去的时候可是兴奋得不得了，到处寻找丧尸的呢，此时乖乖安静的样子，反倒是让李睿不适应了。

　　好吧，难道这就是所谓的贱人就是矫情？

　　D市是一个大城市，越往城市中间那边走去，就显得越是繁华，那些超市什么的也很多。

　　往前面走了一段时间，因为已经是中午时分了，大家肚子都饿了起来，李睿等人在转角处就看到了一间稍微有点大型的超市，里面似乎有着不少的食物。

　　但是在这种地方丧尸也是非常多的，一般的异能者都不敢轻易来这边，但是对于李睿等人就如同探囊取物一般轻松。

　　很快的斩杀掉了几十只丧尸后，众人就走进了这超市里面。

　　“你们怎么不吃？”林冰冰此时在超市里面拿着一个罐头鱼吃了起来，其余人也皆是拿着不同的食物在填着肚子。

　　看着旁边的学姐她们好像对食物完全没有兴趣的样子，她不由得奇怪地说道。

　　“她们今早吃得有点饱了。”此时正吃着饼干的李睿一怔，额头都快冒冷汗了。

　　他可不想让别人发现学姐她们是丧尸的事实。

　　“是吗……”林冰冰始终有点疑惑的样子，不知道为何，这个时候她联想到了以前的事情，好像每次和她们出来的时候，李睿身旁的这三个女子都是几乎没看到过她们吃东西的。

　　这让她越来越疑惑了，而且联想到以前在医院那边的时候，她们战斗的时候眼瞳变得和丧尸一样血红的……

　　那个时候自己还以前和动画片中的那某一个种族的人类似的能力，现在想想自己似乎有点天真了啊。

　　看到林冰冰的模样，李睿心里暗暗叫坏，但是脸上还是笑道：“你该不会以为是我不要让她们吃东西的吧？她们只是今早吃的那些食物有点腻现在胃口不太好。”


第七百三十三章 继续追杀

　　“哪有！”林冰冰听到李睿的话，顿时俏脸一红有点尴尬的样子，然后嗔怪地说道。

　　本来对着她们有一丝丝怀疑此时也因为李睿的打岔顿时烟消云散了。

　　“放心吧，我现在可是要多带一点食物在背包里，等下她们饿了的话就可以吃了。”

　　李睿说着，从超市另外一边卖背包的地方拿着一个稍大一点的背包，把附近的一些没被污染的食物还有一些水资源给放了进去。

　　李睿这可不是做样子给林冰冰看，等下再前进的话可能要绕道从郊区那边弯过去了，毕竟要直接前往神创基地那边的话可是要经过城中心，那边的丧尸的数量可以说是多得让人头皮发麻的，饶是李睿都不认为自己能够在那些尸群中厮杀多久。

　　而且D市这边的丧尸明显和X市那边的又有着某种区别，这边的奇奇怪怪的丧尸太多了。

　　再加上D市的外国人比较多，那些黑人丧尸有的力量特别强悍，李睿不想再节外生枝了。

　　众人在超市里面填饱肚子后，然后就弯绕着往另外一边走去了。

　　而在D市的另外一边，一伙人正往一处建筑里面跑去。

　　“快点，先帮他止血！”此时一个壮硕的男子抱着一个断臂男大声吼道。

　　很快的，一群穿着白衣大褂的男子就走过来，然后直接接过那已经因为失血而昏迷的男子往另外一个地方跑去。

　　剩余的四人站在原地对视了一眼，正要说什么的样子，一个看起来很是妖媚的女人从外面走了过来。

　　看了看他们四人一眼，眼神仿佛有点轻蔑地说道：“老大找你们。”

　　丢下这么一句话，这看起来有点妖娆的女人扭着滚圆的臀部然后慢慢的离开了。

　　四人听到她的话语本来没有什么表情，呆她走远后，那壮硕男子顿时呸了一声然后暗骂道：“臭婊子，摆什么谱。”

　　“金晖，别乱说。”此时另外的一个瘦弱男子眼神示意了一下后说道。

　　似乎想到了什么，叫金晖的壮硕男子哼了一下并没有再多说什么了，然后四人进并排着往另外一栋建筑里走了过去。

　　“老大！”推开门走进去，似乎是一个实验室的样子，这边有着许多化学用的瓶瓶罐罐的样子，而被他们称呼为老大的男子，此时正站在那边调试着一管试剂一样。

　　“来了？”男子看起来三十左右的年纪的样子，穿着一身白衣大褂，和那些科研员一般，此时眼睛没有看向他们，依旧在忙活着自己的动作。

　　四人听到男子的话语顿时点了点头，不过他们看到自己的老大在忙活着东西的样子，并不敢再说什么话，而是一动不动的站在原地。

　　过了好一会儿，在这种有点压抑的氛围下，这四人额头都有汗液流下来了。

　　毕竟他们今早的时候和毛毛战斗的时候消耗了很多力量而狼狈逃回，都还没来得及休息。

　　“说说，怎么回事。”此时男子已经躺在了一张椅子上面，饶有兴致的看着这四人说道。

　　他脸上此时似乎还带着浅浅的笑容。

　　他越是表现得这幅样子，这四人仿佛就越是紧张，此时那叫金晖的壮硕男子咬了咬牙后说道：“那几个女人我们没有找到。”

　　“嗯。”男子点了点头，然后示意他继续说下去。

　　壮硕男子此时心理压力有点大，他可是清楚别看自己的这个老大笑眯眯的样子，但是越是这样子，就代表他越生气啊。

　　想象后果都有点不寒而栗的样子。

　　“在那边我们感觉到了一股很强大的能量波动的，沿着那边搜寻过去，想要进那楼内的时候，在一楼那里发现了一只进化兽……”金晖对今天早上的事情还有点记忆犹新的样子，此时回答得也是很快。

　　“进化兽？”白衣大褂的男子明显有点兴趣了，其实眉头挑了挑后说道。

　　看到他的模样金晖赶紧点了点头：“是一只草……羊驼！”

　　金晖说着的时候顿时满头汗水，刚刚差一点口误说成草泥马了，虽然以前很多人都这么说，但是这个时候对着老大这么说的话，金晖总感觉自己下场会很惨。

　　“羊驼？”男子皱了皱眉，在那边怎么会有这种进化兽？不过仔细想了想，也有可能是一些富贵儿家圈养了这种东西，后来被感染了成为进化兽也说不定。

　　“对，那只羊驼特别变态，连子弹都射不进去！”此时另外一个微胖的男子顿时抢话说道。

　　想到那情景他还有点感觉不真实的样子，这种子弹都射不进去的进化兽他可是第一次见到。

　　“所以你们被那只进化兽给袭击成这个样子？而且据说张岩也被那进化兽弄断了一条手臂？”此时白衣大褂男子依旧舒惬的躺在椅子上面说道。

　　“这没办法……那东西真的很强……”另外两个一直沉默着的男子此时也不由得嘟囔道。

　　“行了，我不想听你们的废话，张岩那边我会为他重新植入一条新的手臂。”男子此时摆了摆手说道。

　　“这次我们研制了一些新的药剂，可能让你们的实力提高一个档次，那三个女人应该还没有离开D市，尽快找到她们杀掉！”男子本来笑眯眯的脸色此时顿时变化了起来，整个空间顿时杀机毕现的样子，让这四人都觉得全身一寒。

　　“是！！！”这四人虽然害怕，但是此时依旧异口同声的回答道。

　　“继续追杀，记住了，不能让他们活着离开，这些人是X市另外一个基地的人，让她们回去后可能会带来麻烦，现在我们神创基地正是建设时期，我不想出现任何岔子！”

　　“滚吧！”

　　听到这男子的最后一句话语，四人并没有任何不悦，反而高兴起来的样子，悬着的心也松了下来，赶紧头也不敢回的离开。

　　看到自己的手下离开后，这男子摇了摇头：“果然都是些废物……”

　　然后拿起了一张放在桌子上的纸张看了一下，那男子与道：“X市……暗夜基地啊……”


第七百三十四章 终于找到你了

　　安筱雨等人依旧在靠近城区那边徘徊着，四处搜寻食物的样子。

　　“小心！”就在这个时候，安筱雨眼神瞥了一下旁边，然后猛地急声说道。

　　后面的众人都是一愣，随后好像发现了什么的样子，皆是转身躲到了后面的一间房间内。

　　透过那边的窗户往外面看过去，顿时一个人影从那边走了过来。

　　“那是丧尸？”李玉小心的趴伏到墙壁上，然后小心的露出小半边脸，透过窗户看向刚刚自己等人所处的地方。

　　顿时一个身影正背对着他们出现了，衣服有点破破烂烂的样子，上面还沾染到了不少的血液，看起来极像是丧尸。

　　此时众人都紧张了起来，虽然有武器，但是对于丧尸的畏惧感还是存在于他们心中的。

　　安筱雨咬着嘴唇，看着那边的情况眉头也蹙了起来。

　　肖炎最是不济，此时全身都颤抖着的样子，好像害怕得要命，整个人蜷缩在了地面上。

　　李玉看到肖炎的样子，忍不住暗暗鄙视起来，心里暗道这人还真是一个软骨头。

　　此时仔细一看，那边的那个身影慢慢地转过来的样子，就在这瞬间，一直透光窗户看着那边情景的安筱雨还有李玉，猛地眼瞳一缩起来。

　　“那……那不是陈晔吗？”此时安筱雨声音有点颤抖地说道。

　　刚刚她还没有发现那身影就是陈晔，因为陈晔的衣服不知道什么时候变得血迹斑斑和脏黑起来。

　　再加上一时紧张，还真没注意到，此时看到陈晔那熟悉的脸庞，安筱雨顿时惊讶得捂住了嘴巴。

　　虽然安筱雨的声音很小声，但是此时周围的众人都听到了。

　　本来还害怕得颤抖着的肖炎此时听到陈晔的名字，猛地一下子站了起来，透过窗户往那边看过去，顿时惊声大叫道：“陈晔！！！”

　　“闭嘴！”此时李玉也发现了那人就是陈晔，但是陈晔的状态明显的不对，而且他的脸色这个时候变得太苍白了，整个人似乎还在轻微颤抖着的样子，联想刚刚的事情，他十分有可能已经变成丧尸了！

　　虽然李玉赶紧制止了他，但是这个时候明显的已经有点来不及了，外面的陈晔似乎听到了什么声音，猛地往这边跑过来了！！！

　　“快走！”陈翠看到这情况率先说道，然后拖着肥胖的身躯，猛地往楼上跑上去。

　　安筱雨也毫不犹豫的跟着陈翠往上面走，陈晔的状况明显的不正常，谁也不知道等下会发生什么事情。

　　此时她手中的水果刀也紧紧的握住了。

　　“你他妈的还不走，你就和他在这叙旧吧！”李玉看到肖炎站在窗口旁愣愣的看着冲过来的陈晔，似乎双脚不停使唤了一般站在了原地，一动不动的，李玉不由得暗暗摇了摇头，然后一下子就往上方跑了过去。

　　这栋楼是普通的名句楼，好像只有三层的样子，此时他们正不停的往上面跑。

　　而肖炎也在安筱雨等人跑上楼的瞬间反应了过来，顿时一慌张，也要往上面跑，但是因为他紧张过头了，脚撞击了一下地面的一个小凳子，瞬间跌倒在了地上。

　　“嘭”的一声声响，本来关闭着的大门一下子就被撞击开了，一个声音瞬间蹿了进来！

　　“陈……陈晔？”此时倒在地上的肖炎猛地一边转身想要爬起来一边对着走进来的男子说道。

　　此时陈晔的腰有点弯着的样子，而且脸色无比的苍白，眼睛也正开始有点点红色的症状。

　　刚刚用那抱住伤口的碎布片，早就不知道什么时候被扔掉了，此时那伤口周围的衣服都被染成了一片血色，看起来格外的渗人的样子。

　　“哦……肖炎，终于找到你了……”此时陈晔看到在地上要爬起来的肖炎，顿时咧嘴狞笑起来。

　　随着他的笑容，一些细微的裂痕在他的脸上散了出来，伴随着点点血腥，看起来更恐怖了。

　　“陈晔，这……这不关我的事啊……”肖炎此时已经爬了起来，一边说一边后退着。

　　他知道，现在的陈晔已经可能不是陈晔了……

　　“不关你的事！？”此时听到肖炎的话语，陈晔顿时变得愤怒无比的样子，脸庞变得更加的狰狞了。

　　然后猛地张开大嘴吼道：“都是你们的错！！！竟然让我被丧尸咬到！！！还想要抛弃我！！！”

　　“我……我没有……”肖炎也顿时脸庞变得苍白了起来，内心惊恐无比。

　　“啪”的一下，此时他已经回退到了楼梯那边，一不小心整个人就躺在了楼梯上面，挣扎着起来，就要往楼上跑。

　　而陈晔看到肖炎的这动作反而哈哈狞声大笑了起来，然后猛地双腿以极快的速度往肖炎那边追了上去。

　　“啊！！！”肖炎被吓坏了，猛地大声叫起来，在这种情况爆发出几块的速度往上面连滚带爬的跑了上去。

　　安筱雨已经跑到三楼了，猛地听到肖炎仿佛很是凄惨的吼叫声顿时一怔，然后有点担忧的对着旁边的陈翠说道：“肖炎不会有什么事吧……”

　　“不管那么多了，赶紧跑，陈晔已经变成丧尸了！”陈翠摇了摇头后说道，刚刚远看陈晔的状态已经很不对劲了，很有可能他现在还没完全丧尸化，但是看他的表情，似乎想要对自己等人不利的样子。

　　“嘭”的一下，陈翠就已经把天台的大门给打开了，顿时一股气流涌了进来。

　　李玉也已经紧随其后跑到了三楼的楼梯那边，在三楼那里还有着一道铁门的，此时李玉心中一动，猛地就要把铁门关住，这样起码如果陈晔追上来的话能够抵挡一段时间。

　　“李玉！等等！！！”此时肖炎已经连滚带爬的跑到了这边，猛地大声说道，李玉看到这状况一怔，然后就要打开让他进来，但是就在这瞬间，一只苍白的手出现在了李玉的视野里。

　　直接抓住了肖炎的脚。

　　“肖炎，你这么怕我干什么啊……”此时陈晔那愈发像是丧尸的身体出现在了李玉前面。

　　“啊！！！放开我！放开我！”此时肖炎吓得连心脏都要掉出来了，猛地大声哀嚎道，身体拼命的扭动，想要挣脱陈晔的手。


第七百三十五章 脑袋

　　而此时陈晔的侧脸的一道细微的裂痕已经变得越来越明显了，似乎还出现了一些腐烂的痕迹，看起来让李玉感觉有点恐怖。

　　“李玉！救我！救我！”此时肖炎猛地挣扎着想要往李玉那边走过去。

　　李玉看到这情况眼瞳缩了缩，然后想了想，咬了咬牙，直接把自己手中的水管扔向了肖炎那边。

　　然后一下子就把铁门给反锁住了！

　　“对不起了……”李玉嘟囔了一声，然后毫不犹豫的就往楼上跑了上去。

　　肖炎看到李玉的顿时猛地怔住了，满脸不可思议的样子。

　　“李玉，你混蛋！！！你害我！！！”肖炎感觉无比的愤怒，大声吼道，但是李玉已经头也不回的继续往上跑。

　　因为肖炎的用力挣扎，本来抓住了肖炎脚步的苍白的手，一下子就被他挣脱掉了。

　　猛地连滚带爬的捡起了那根水管，然后一下子后退到了上方铁门处，撞击了一下，但是铁门已经被反锁住了，根本就撞不开。

　　而此时陈晔已经嘿嘿狞笑着慢慢的靠近他了。

　　“你不要过来！你不要过来！”肖炎猛地双手握住水管对着慢慢靠近的陈晔大声嘶吼着。

　　但是陈晔仿佛没有听清他的话语一般，依旧狞笑着一步一步的走上来。

　　“陈晔，陈晔，我们是朋友啊，要对付也是要对付李玉他们，是他们丢下你不管的！”此时肖炎想到了什么，然后猛地急声说道。

　　“嘿嘿，你们全部都走不了……”此时陈晔嘿嘿笑着继续靠近他。

　　肖炎看到这情况就知道根本没有缓和的余地了，然后咬紧牙关，猛地握住了水果，双瞳一缩，然后直接用尽全力往陈晔的头上砸了过去！

　　“嘭”的一下，水管直接砸到了陈晔的脑袋上，发出一声沉闷的声音。

　　肖炎猛地一怔，他完全没有想到陈晔竟然丝毫没有闪躲，此时他顿时一喜，没有想到看起来很恐怖的陈晔这么容易对付。

　　但是就在他高兴没多久，陈晔继续漏出了渗人的笑容，然后一道鲜血从他的脑袋处流了下来。

　　“砸啊……继续砸啊，一点都不痛啊……”此时陈晔继续狞笑着说道。

　　而肖炎已经害怕得全身颤抖起来，因为他已经发现陈晔的脑袋都已经凹了下来了，刚刚自己的这一击明显的把他的脑袋都砸坏了，鲜血伴随着一些白色的东西流了下来，但是陈晔好像丝毫都感受不到痛苦的样子。

　　“好像有点痒……”此时陈晔嘟囔了一下说道，然后手往自己的脸庞处一抓，一块肉皮猛的就被撕裂了下来，露出了一片腐肉。

　　“啊！！！”肖炎看到这情况心理防线已经完全崩溃了，极度的惊惧之下，他的裤子一下子就湿了，然后大量的液体从裤子处流了下来。

　　“哇！”此时陈晔的眼瞳已经变得越来越红了，猛的大叫了一声后直接往肖炎扑了上去！

　　“救命啊！！！”随着一声凄惨的声音传出来，陈晔猛地像是饿虎扑食一般，在肖炎身上疯狂的啃咬了起来。

　　李玉听到这声音顿时头皮发麻，心里知道肖炎肯定已经凶多吉少了，想起自己刚刚的所在的事情，心里不由得有些愧疚，但是很快的又坚定了起来，这都是肖炎咎由自取，刚刚如果自己不把铁门关住的话，自己等人也要受到威胁。

　　与其这样，还不如让那种废物死掉算了，想到这，李玉心里的唯一一点点愧疚也顿时冲散掉了。

　　“李玉，肖炎呢？”此时看到李玉跑了上来，但是后面没有其他人的样子，安筱雨顿时问道。

　　“快点走！陈晔已经要变成丧尸了，他肯定想要我们也一起死！”李玉没有回答安筱雨的问题，而是直接说道。

　　陈翠看了李玉一样，顿时就明白了肖炎肯定已经凶多吉少了。

　　李玉看了一样现在所处的位置就是天台处，然后反身直接把铁门给关住，看了看这天台旁边竟然有着一个实木柜子，然后直接把它移动到了铁门处堵住，再看了看旁边的围墙，这栋楼看起来比较独立的样子，周围没有天台和它相接连，隔壁的两栋楼离这边还比较远，根本无法跳过去。

　　而且从这里跳下去的话，三楼高的高度，肯定摔断腿。

　　“怎么办？”此时陈翠也看了一下这边的情况，顿时脸色变得很不好看，然后对着一旁的李玉说道。

　　现在从了想办法从天台攀爬下去也没有其他可能了，但她的身躯这么肥重，想要从这边攀爬下楼也根本不可能。

　　安筱雨看了看被紧闭的铁门，顿时听到了一声声“嘭”“嘭”“嘭”的敲击声，猛地一惊，然后想到可能是肖炎跑上来了，顿时想要把那堵住的柜子给移开。

　　“你在干什么！”就在此时，李玉猛地跑了过去，双手张开想要挡住安筱雨的动作。

　　“肖炎已经上来了！”安筱雨指了指后面的铁门说道。

　　李玉眉头一皱，想了想，那种情况他可不认为肖炎能够逃掉，而且那铁门已经被自己反锁住了，凭肖炎的力量，怎么可能撞击得开，那么想来就只有一个可能……

　　想到这，李玉额头的冷汗就滴落了下来，看到安筱雨不相信的样子，顿时咬牙说道：“刚刚我看到肖炎被陈晔捉住了，现在敲门的人很有可能就是陈晔……”

　　陈翠听到李玉的话也猛地一惊，然后直接把推开的柜子想要在撞紧一点。

　　但就在这个时候，那敲击声好像越来越急促了，“嘭”的一下，本来陈翠也上去压住的那铁门，但是这个时候陈翠连同那实木柜子都被推开了，门口顿时出现了一道裂缝，然后一个头伸了出来。

　　“是我啊……”此时众人眼神往那边看过去，顿时发现肖炎的脑袋挤了进来说道。

　　“我都说了是肖炎嘛……”此时安筱雨舒了一口气然后高兴地说道。

　　虽然不喜欢次肖炎这个人，但是看到肖炎没有事她还是松了口气。

　　“啊！！！”但是抵在木柜那看到那肖炎脑袋的陈翠却不知为何，猛地脸上露出极度惊惧的表情，惊声大叫了起来！


第七百三十六章 我们一起下地狱吧

　　“怎么了！？”李玉听到这声音猛地一惊，刚刚他就觉得不对劲，明明自己把铁门关住了，肖炎怎么跑到这边来的呢？

　　此时听到陈翠的尖叫猛地一惊，正要走前一点，就看到了从铁门缝隙伸头过来的肖炎，此时他的眼睛睁大着，瞳孔分散，一看就知道已经死了！

　　“嘭”的一声声响，肖潇的头直接从铁门缝隙那里掉了进来，一下子就滚到了陈翠的脚下。

　　“啊！！！”这次连远处的安筱雨都忍不住尖叫了起来，毕竟这一幕是在太恐怖了一点，虽然她一路来表现还算镇定，但怎么说还只是一个少女，此时这状况让她的身体都忍不住颤抖了起来。

　　“快把门压住！”此时李玉相对来说表现得比较镇定一点，猛地冲过去，往正要被推开的铁门那边一下子就撞击了过去。

　　陈翠似乎看到脚下那肖炎依旧满脸惊恐表情的头颅，猛地吓得跳到了另外一边，和安筱雨依偎了起来。

　　“草！”看到陈翠吓得跑到另外一边，李玉忍不住暗骂道。

　　陈翠这么重，身躯也比较肥大，有她抵住铁门的话，就算还是丧尸也根本撞不开那铁门。

　　但是此时只有李玉一个人，那铁门的撞击声越来越大，仿佛被什么人在拼命的冲撞着一边。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音传出，李玉连同那抵住铁门的实木长柜也慢慢地被挪动开来了。

　　“日啊……”李玉额头汗水不停的流下来，他可以肯定，撞击这铁门的肯定就是陈晔了，肖炎很有可能就是被他干掉了。

　　早知道刚刚就应该把陈晔杀掉，这家伙被感染了趁着自己没有完全失去理智想要找自己报仇。

　　本来还被肖炎的头颅吓到的安筱雨此时咬了咬牙，也想要跑过去一同和李玉把那铁门抵住，但是在她还没动弹之前，“嘭”的一声巨响，李玉连同那长柜直接被撞击开来。

　　整个人都被冲击到了天台的围墙上，发出一声沉闷的声音。

　　“啪”的一声声响响起，一个身影从推开的铁门处走了出来，随着他走出来，阳光映射在了他的脸颊上面，露出本边腐烂的脸庞，一些血肉还在脸颊腐烂处正要滴落下来的样子，看起来格外的毛骨悚然。

　　“陈晔……”安筱雨瞪大了眼睛看着走进来的这个人，虽然他的脸颊腐蚀了一般，但是依旧能看清是他。

　　没有想到刚刚在楼下看到的人真的是他，而且他还把肖炎给杀了！

　　想到这，安筱雨不由得暗暗咬了咬嘴唇。

　　“陈晔！！！你想干什么！！！”此时陈翠猛地惊声大叫起来，下意识的拿着水果刀直直的指着正盯着他们看的陈晔。

　　陈晔盯着众人，眼睛红得愈发的明显了，似乎还有些痛苦的挠了一下头部，然后猛地睁大眼睛看着陈翠。

　　被他这么一盯，陈翠感觉身体猛地一怔，仿佛就像是被毒蛇盯住一般，整个人感觉到了后脊发凉。

　　手中紧握着的水果刀这个时候也不由得松了一下，差点就要掉下地面去了。

　　“我想要怎样……”陈晔此时并没有接近他们，而是慢吞吞地说道，随后就沉默了起来。

　　就在李玉后退了几下往陈翠那边靠近的时候，陈晔猛地就大声吼了起来：“都是你们！！！都是你们害我变成这样的！！！”

　　“这关我们什么事，明明是你自己不小心被丧尸咬到！”李玉这个时候也猛地出声说道。

　　刚刚没有杀他果然是一个错误，像陈晔这种小人果然要被感染了，也不忘想要拖自己等人一起下地狱。

　　看了看远处的肖炎的头颅，此时正对着他们这边，李玉顿时有点头皮发麻，做了亏心事的他此时不由得有点身体发凉的感觉。

　　这个世界本来就是弱肉强食，我没有做错！这么想着，猛地捡起了陈翠因为被陈晔的模样吓得手心发软，掉落在地上的那把水果刀。

　　安筱雨此时也双手死死的握紧了手中的短刀，戒备的看着那边的陈晔。

　　“啊！！！都是你们的错，竟然想要抛弃我……嘿嘿嘿……”说道这，陈晔整个人的状态已经变得有点疯疯癫癫的模样了，嘴巴猛的张开来，牙齿不知道什么时候已经明显的发生了一些变化，变得像那些丧尸的牙齿一般，尖锐了许多的样子。

　　而且在那些牙齿中还夹着一些肉丝一样的东西，让李玉一看就联想到了刚刚的肖炎，估计肖炎被这家伙啃成骨头只留下一个头颅了吧？

　　想到这不由得全身打了一个寒颤，他可不想死啊……

　　“我要你们死……”此时陈晔身体因为病毒的感染已经有点摇摇晃晃的样子，龇牙咧嘴的往安筱雨等人那边靠近了过去。

　　“我们……一起下地狱吧……”随着陈晔那令人惊悚的声音传过来，他整个人猛地就往最前面的李玉那边扑了过去！

　　“滚！”李玉也瞬间反应了过来，然后猛地握住水果刀直接往陈晔的头那里捅了过去！

　　但是这个时候的陈晔不知道为何，身体的动作变得比之前不知道快了多少，很快的，就扑倒了李玉的身上，而李玉的攻击也一下子击了个空。

　　“嘭”的一下，李玉猛地就被扑倒了！

　　安筱雨此时也猛地反应了过来，虽然陈晔以前和他们是同伴，但这个陈晔明显的变成了丧尸了，那么他就不是陈晔了。

　　这么想着，安筱雨咬紧了牙关，猛地拿刀往陈晔那边捅过去，但是就在这时候，陈晔仿佛背后长了眼睛似的，一起身，身体一个撞击就把安筱雨像是断线的风筝一般撞击了出去，一下子就砸到围墙那边，整个人因为这撞击一下子就从围墙倒了下去，眼看整个人就要掉落下去的瞬间，手指死死的扯住了围墙，整个人顿时悬挂在了空中。

　　现在安筱雨可不敢往下方看，虽然身体感觉很痛，但是还是努力用尽全力死死的拉紧这围墙，现在可是三楼之高，掉下去肯定会摔断腿，到时更加死定了！


第七百三十七章 快跑！

　　“筱雨！”此时陈翠看到这状况猛地靠近了那边，刚想要把安筱雨拉上来的时候，就顿时想到后面还有陈晔！

　　赶紧捡起刚刚安筱雨掉落的那把水果刀，然后戒备的对着陈晔说道：“你别乱来啊……”

　　“哇！”此时的陈晔双瞳已经完全变成了和一般的丧尸那样的血红色，整个人口中发出奇怪的声音。

　　可以看出此时的他已经完全没有理智，变成真正的丧尸了！！！

　　“去死吧！”此时在那边被扑倒的李玉捉住机会，一下子就爬了起来，然后猛地拿着长刀往陈晔的胸口处捅了过去。

　　“嘭”的一声沉闷的声音响起，刀刃直接穿透了陈晔的肉体插了进去，顿时一股血箭迸发了出来。

　　但是陈晔的身体并没有因此倒下，李玉正要把刀子拔出来再捅他的时候，他猛地一转身，然后“哇”的一声吼叫，大量的唾液从口中流了下来，然后整个人疯狂的往李玉那边扑过去。

　　背后还插着一把刀子，但是陈晔现在已经完全感觉不到痛楚了，脑海中所回旋的就是要把这些人类全部吃掉。

　　“滚开！滚开！”李玉的身体还是挺壮硕的，疯狂的用力想要把扑在自己身体上的陈晔踹开，但是陈晔变成丧尸后身体的力量明显的大了很多，李玉竟然发现自己挣脱不得了！

　　而且陈晔那张满是鲜血的嘴正在他眼前，看着这恐怖的一幕，李玉松懈了一下，然后陈晔的大嘴猛地就咬在了他的脖子处，就扯出了一块肉！

　　“啊！！！”一声撕心裂肺一般的哀嚎声顿时传了出来，让在那边看着这一幕的陈翠全身一寒，脚都软了起来。

　　“救我！救我！”李玉这个时候身体疯狂的挣扎起来，手一直往陈翠那边伸着。

　　但是陈翠此时已经被吓坏了，只知道不停的像后退。

　　而安筱雨此时已经感觉到力气快要渐渐消失了，这样下去的话，肯定会掉下去的！

　　就在这个时候她看到了慢慢回退过来的陈翠的背影顿时用力叫道：“陈翠，救救我……”

　　听到背后传来的声音，陈翠顿时一惊，然后一转头，才反应过来安筱雨还在这挣扎着呢，然后也没有管那么多，猛地伸手就要把安筱雨拉上来。

　　因为安筱雨的身体比较娇小，也不重，陈翠很轻易的就把她给拉了上来，刚上来她就看到了这惊悚的一幕。

　　李玉已经被陈晔疯狂的撕咬下，头颅和身体已经分离掉了。

　　李玉的眼睛还睁大着，仿佛很不甘心的样子，而陈晔的嘴巴还在不停的对着李玉的身体撕咬着。

　　很快的森森白骨就露了出来，让安筱雨和陈翠都感觉寒意连连。

　　“筱雨……怎……怎么办……”此时陈翠看着这一幕吓得拉住了安筱雨的手臂颤声说道。

　　一个身躯肥大的女人拉着一个身材娇小的少女，看起来怎么看怎么怪异的样子。

　　安筱雨此时心底也害怕得要命，这种事情还是第一次经历到，自己的同伴杀掉了另外的两个同伴，现在还在不停的啃食着他的身体，要不是安筱雨末世后也经历了不少事情，恐怕此时心里已经奔溃了。

　　而且现在她手里没有武器，掉落的刀子还在李玉身体旁边，她也不敢过去捡起来。

　　陈翠手中虽然有武器，但是现在她明显的害怕得要命，根本不敢上去攻击，现在陈晔好像还在疯狂的撕咬着李玉的身体，很快的因为他的啃咬就露出了一半边骨架出来，但是陈晔似乎还没有停止的意识，仿佛饿极了一般，还在不停的咬着李玉的身躯。

　　此时安筱雨眼神一转，看到那边打开着的铁门，顿时小声的和旁边的陈翠说道：“他好像没有注意我们……快点跑……”

　　安筱雨指了指那边，陈翠顿时心中一喜，点了点头，两个人就小声的猫着步子往那边走。

　　而李玉似乎真的没有注意到的样子，依旧在那边不停的啃食着，就在这瞬间，安筱雨猛地用力就往那边奔跑了过去！

　　陈翠也不例外，眼看就要到门口那边了，“嘭”的一声陈翠因为身躯太庞大，直接卡在了门缝那里！

　　这一声声响顿时把正在不停啃食着李玉身体的陈晔给惊动了，趴伏在地上的他猛地就站了起来，满嘴都是血，龇牙咧嘴的看起来非常血腥，口中还有一块肉在不停的嚼着。

　　“救我！！！”听到后面的声音陈翠下意识的往后一退，一回头就看到了这恐怖的一幕，顿时惊声叫道。

　　“哇！”陈晔一声吼叫，然后猛地就扑了过来！

　　看到这情况的陈翠也来不及往门缝里挤出去了，一下子就扑到了另外一边躲避了过去。

　　安筱雨本来已经跑了出去的，但是听到陈翠的声音，整个人顿时纠结了起来。

　　现在如果放弃陈翠离开的话，她自己肯定会安全的，但是她似乎过不了自己良心的那一关，然后一下子又从铁门那边跑了进去。

　　而此时的陈翠肥大的身体正半坐在地面上，看着一边嚼着血肉一边过来的陈晔，陈翠吓得裤子都湿了。

　　“不要吃我……我都是肥肉不好吃……不好吃”此时陈翠极度的惊惧之下，说话也变得有点语无伦次了起来。

　　脸上露出的表情比哭还要难看。

　　但是就在这个时候，“嘭”的一下，猛地靠近在陈翠脚边的陈晔被后面冲过来的安筱雨从背后一脚就踹到了地上！

　　“陈翠！快跑！”趁着这个时候，安筱雨猛地大声叫道。

　　看到安筱雨竟然回来了，陈翠在激动之余满脸露出欲哭无泪的表情说道：“我……我腿软了……”

　　“哇！”而就在这个时候，因为被安筱雨暗算，一脚踹在地上的陈晔似乎顿时变得愤怒起来，猛的一口吐出还在嘴中嚼着的一块肉块，然后猛地双手挥舞着，龇牙咧嘴的把攻击目标转移到了安筱雨的身上，一下子就扑了过去！

　　看到扑过来的陈晔，安筱雨顿时眼瞳一缩，整个人仿佛怔住了一般，眼睁睁看着那一口鲜血淋漓的锋利牙齿往自己身上咬了过来！


第七百三十八章 安筱雨的哥哥？

　　“安筱雨，应该不会有事吧……”而此时，李睿等人已经绕道往郊区那边前进着，一边走着的时候，顿时想到了自己的那个远房表妹，顿时嘀咕道。

　　“安若雨不是在这里吗？”在他旁边的林冰冰听到李睿的嘀咕顿时好奇地说道。

　　李睿一怔，随后讪笑了一下：“没有什么。”

　　因为陈晔突然龇牙咧嘴的扑过来，安筱雨在极度惊惧的情况下整个人都呆愣在了原地，心里最后只浮现出三个字：死定了……

　　但是就在此时，安筱雨感觉到口袋好像有什么东西晃动了一下，“嘭”的一下，一颗圆圆的像是红色小球一般的东西瞬间从她的口袋了飞跃了出来。

　　“肉丸……”看到这个情景，安筱雨似乎想到了那时候李睿对她说的话，顿时瞪大了眼睛看着这情景。

　　而那边的陈晔眼看张大着嘴巴就要咬过来了，而肉丸也一下子冲进了他的嘴里面。

　　“咕噜！”一下，陈晔猛的吞咽了一下，似乎把冲过来的肉丸直接给吞了下去一般。

　　而且就在这个时候，本来龇牙咧嘴要攻击过来的陈晔，却像是被定住了一般整个身体在原地一动不动的。

　　安筱雨虽然不知道这是怎么回事，但也明白现在是一个好机会，赶紧用力扶起陈翠。

　　“他……他怎么了？”看到变得这么恐怖的陈晔此时突然在原地不动了，陈翠虽然在安筱雨的帮助下站了起来，但还是忍不住颤抖着身体问道。

　　“我也不知道，我们快点走吧！”此时安筱雨看到这情况也摇了摇头，刚刚李睿哥哥交给自己的那个叫“肉丸”的东西他吞了之后就这样子了。

　　“哇！”就在安筱雨和陈翠想要离开的时候，变成丧尸的陈晔猛地一动，直接把猝不及防的安筱雨直接扑倒在了地上！

　　安筱雨被这突如其来的一切弄得脸色苍白，心里暗想难道自己真的逃不开这死亡的宿命？

　　本来已经认命的闭上眼睛了，但是她却发现，陈晔又没有任何动弹的样子了，一旁的陈翠本来想逃跑，但是想到刚刚安筱雨救了自己，此时咬住牙关猛地双手往陈晔的身上扯过去：“给我滚开！”

　　陈晔的身体在陈翠的用力下，竟然一点反抗都没有直接的就被陈翠用力扔飞了出去。

　　“嘭”的一下，直接撞击到了那边的铁门处。

　　“筱雨，你没事吧？”此时陈翠也赶紧把安筱雨扶起来后说道。

　　安筱雨摇了摇头，看向那边的陈晔，此时他的眼瞳好事通红着，但是却像是一具尸体瘫软躺在了那边一般。

　　这到底是怎么回事……？

　　“该不会是被我扔死了吧？”陈翠此时不由得小声说道。

　　“小心点……”安筱雨总觉得有点古怪似的，此时不由得说道。

　　陈翠点了点头，两人戒备的看着那边一动不动的陈晔，然后慢慢地挪步往铁门那边走去。

　　“噗”的一下，就在这个时候一声清脆的响声顿时响起，两人顿时一惊，以为陈晔又清醒了过来的样子。

　　但是仔细一看，在陈晔的脑门处竟然慢慢的出现了一个裂痕，然后再一声沉闷的声音响起，顿时一个东西瞬间从陈晔的脑门处爆裂了出来。

　　“啊！！！”陈翠看到这诡异的一幕忍不住尖叫了起来，而安筱雨却是睁大眼睛看着这一幕的样子。

　　“肉丸？”此时安筱雨仍不住脱口而出道。

　　仔细一看，刚刚从陈晔脑门中爆发出来的东西不正是那个李睿哥哥交给自己的肉丸吗？

　　这下安筱雨可是知道，刚刚那诡异的一幕幕就是这东西的原因吧？而变成丧尸的陈晔，此时好像也真的完全死掉了的样子……

　　肉丸的身体沾满了不少的血液，感觉有点脏脏的样子。

　　就在此时，它整个圆滚滚的躯体一下子像是陀螺一般在原地飞快的转动了一下，身体上的那些血液顿时消散无踪，整个躯体又再次变得干干净净的样子了。

　　“这是什么怪物……”陈翠此时看到肉丸好像很害怕的样子，顿时仍不住后退了几步，仿佛肉丸会对她造成极大的威胁一般。

　　此时肉丸的身体晃动了一下，然后一下子就飞去了安筱雨所处的那位置！

　　“筱雨，小心！”陈翠看到这情况脸色一变，仍不住出声道。

　　不过此时的安筱雨却有着很奇怪的感觉，仿佛心里明白这个东西对她没有威胁一般，忍不住伸出自己的手心出来。

　　果然，肉丸直接飞跃到了安筱雨的手中，然后蹭动了一下，仿佛像是很乖的宠物一般。

　　“肉丸？”安筱雨忍不住再次叫道这个李睿哥哥告诉自己的这生物的名字。

　　仿佛听到了安筱雨的声音一般，肉丸又在安筱雨手中蹭动了之下，像是撒娇一般。

　　“安筱雨，这东西是你的？”此时一旁的陈翠由本来的惊惧变成了好奇，正努力睁大那不大的眼睛看着安筱雨手掌心中的这个从陈晔的脑袋中蹦出来的东西。

　　圆圆滚滚的，好像真的像是肉丸一般，不过它的身躯确是通体红色的，有点光滑，在阳光的照耀下，此时竟然有点反光的样子。

　　“这是我哥哥给我的。”此时安筱雨小声说道，想到李睿哥哥，不由得心中一暖。

　　也不知道他现在怎么了呢？自己只要在这边等他就好了，他说会来找自己的呢……

　　陈翠愣了愣，目光露出一丝狐疑之色，安筱雨的哥哥是谁？

　　在基地里的时候她可是知道安筱雨只有自己一个人，父母被神创基地那边的人拉去修建围墙了。

　　“你好像没有哥哥吧？”陈翠忍不住说了出来。

　　安筱雨嘴角露出一丝微笑，但是却没有多说什么，而本来在安筱雨手掌心中的肉丸，此时又滚爬了一下，有躲进了她的口袋里面。

　　对于这个东西虽然很好奇，但安筱雨知道现在不是研究这些的时候，周围的血腥让她感觉有点反胃。

　　“我们走吧……”陈翠虽然有点好奇肉丸，但是这时候他也对于这边的情景感觉恶心了。


第七百三十九章 最伟大的伐木工人

　　“我们现在怎么办？”两人一边走下去，陈翠忍不住对着安筱雨说道。

　　虽然安筱雨的年纪比她小得多，但是不知为何，陈翠现在把安筱雨当成主心骨了。

　　“回去先吧，发生了那么多事……”此时安筱雨回想起今天所发生的事情，忍不住咬住嘴唇说道。

　　一上午就死了三个同伴，就在不久前他们还在一起说着话，没有想到一切就变成了这个样子了。

　　陈翠此时也是极其赞同的，直接点了点头。

　　李睿等人依旧在另外一边前行着，不知不觉已经走到了一处山道一般的地方了。

　　“往这边绕道真的可以到那边吗？”此时一边走着，李睿忍不住问道。

　　这边的路越走越是觉得进入了原始森林一般，周围的树木都变得高大壮硕得有点渗人的样子。

　　不时的在这周围还有着一些奇怪的声音传了过来。

　　“可以的，我以前来过D市。”卓黎此时点了点头说道，手中还拿着那个金属匣子定位着方向。

　　此时她的手臂似乎已经能正常运用了一般，上面的那些念线还存在，因为李睿的异能越来越强的原因，脱离李睿手指后还能留存的时间也越来越长了。

　　“不过以前这边还有着一条道路的啊……怎么现在这些树木都变成这么大了……”此时卓黎一边在前面带路一边嘟囔着说道。

　　“直接斩掉就好了！”就在林冰冰还有肖潇在这边树木集中的地区仿佛有点寸步难行的样子，百里萌月双刀唰的一下就拔了出来，然后随着轻哼一声，顿时几道寒光闪过，顿时那些粗壮的树木全部就被横腰斩断，一下子就倒在了旁边。

　　“你可真是有力气啊。”李睿看到百里萌月的样子忍不住摇头说道。

　　听到李睿带着嘲笑一般的话语，百里萌月很大气的没有理会他。

　　而林冰冰她们此时却有点崇拜一般的看着她，毕竟光靠手臂的力量挥舞着双刀把那么粗大的树木横腰斩断，这可是太厉害了。

　　李睿在后面看着百里萌月的动作，不由得暗道这只丧尸妹纸的精力好像有点过剩啊，就像是一个伐木工人一般，“嘭！”“嘭！”“嘭！”双刀挥舞着，瞬间把周围的树木全部都斩断倒在两旁，顿时开辟出了一条新的道路的样子。

　　“我感觉你如果不当伐木工人可真是可惜了。”李睿看着一颗又一颗的树木不断的在百里萌月的双刀挥舞下斩断，忍不住出声说道。

　　林冰冰听到李睿的话忍不住瞪了他一眼，心想哪有自己说自己女友的。

　　在林冰冰心里认为这三只丧尸没直接就是李睿的女友了，不过其实也差不多了……

　　学姐在一旁抿嘴笑了笑，而六月则是好奇的看着周围，对于这周围的一切她仿佛感觉很新鲜的样子。

　　“就算我是伐木工人，也是最伟大的伐木工人！”此时百里萌月噘了噘嘴，没好气地说道。

　　“是是是，伟大的伐木工人百里萌月大人。”此时李睿做出一副膜拜的样子对着前面的百里萌月说道。

　　虽然没有看到笨蛋李睿的表情，但是百里萌月却已经可以想象得出笨蛋李睿一定故意在嘲讽自己，顿时手中的动作更加凌厉了，她似乎把李睿当成了那些粗大的树木，顿时疯狂的往前面斩着。

　　越到前面，那些树木因为突然变得太大了，和其它的树木仅仅挨着，要不是百里萌月在前面砍着那些树，还真的是寸步难行。

　　“等等，你们有没听到奇怪的声音？”就在此时，在前面的卓黎似乎听到了什么，顿时说道。

　　奇怪的声音？李睿一怔，周除了因为百里萌月不停的挥舞着双刀而斩断那些树木所传出的“嘭”“嘭”“嘭”的声音外，好像并没有什么啊……

　　“那边……”耳朵很灵敏并且一直注意着周围的六月此时伸出白嫩的手指指着前面说到。

　　那是一颗被百里萌月直接斩断了的大树，此时在那大树的上面好像有着什么东西一般，好奇心旺盛的李睿忍不住朝那边走进了几步，顿时一些黑黑的东西瞬间飞了过来！

　　李睿眼瞳一缩，在这瞬间赶紧把念气释放出来，瞬间那些以极快的速度飞过来的黑黝黝的东西撞击到了念线上，瞬间就如同飞蛾扑火一般，全部都烧焦掉落了下来。

　　仔细一看地面，那些东西好像是一只只如大拇指大小的蜜蜂！而且这些蜜蜂和普通的蜜蜂不同，那些如珠子般大小的眼睛是红色的，明显的就是被感染进化的生物！

　　“原来是蜜蜂啊……”此时卓黎也走过来几步后说道，但是就在这个时候，一声声“嗡”“嗡”“嗡”的声音传了出来了，那些蜜蜂的蜂巢似乎就是在这些奇怪的大树上面的。

　　“快走！”就在这个时候越来越多的“嗡”“嗡”“嗡”的声音传来过来，四面八方的变异蜜蜂从那些被斩断的大树那里飞了过来，似乎要袭击他们！

　　此时李睿顿时明白了肯定因为百里萌月刚刚的动静，把那些隐藏在大树上面的变异蜜蜂都给惊动了！

　　如果是自己一个人倒不要紧，但是此时还有林冰冰她们，李睿站在他们旁边，身上的念气顿时形成一个圆形的防护罩包围自己。

　　林冰冰和肖潇还有卓黎三人看到这情景不由得脸色一变，女孩子对于这种东西是最害怕的了，特别是经历了上次的生死之战后，此时神经还非常敏感。

　　她们也意识到在这里会拖后腿，没有矫情，赶紧追随着已经不断的砍着周围的树木开辟出一条道路走在前面的百里萌月。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，大量的蜜蜂撞击到血红色的念气上面，顿时被念气的力量湮灭得只剩下一半的躯体掉落在了地上。

　　但是那些变异蜜蜂的数量实在是太多了，合在一起就像是一团团黑色的物质一般，不停的疯狂对着李睿冲击着。

　　而学姐和六月此时也没有什么办法，这些东西体积小，而且又多！


第七百四十章 那一抹雪白

　　“李睿，这里就交给你了。”学姐此时大大的眼睛眨了眨，然后对着李睿说道。

　　她似乎对于这些东西有点厌恶，并不打算上次攻击。

　　而六月也想了想然后柔声道：“我们先走了。”

　　喂喂，你们就这样抛弃我了？看到她们全部都跑到前面了，李睿顿时瞪大了眼睛。

　　唉，男人就是命苦啊……李睿想到此处忍不住泪目。

　　不过此时李睿也认真了起来，念气全力释放出来，顿时一个念气形成的防护罩又变得更加大了一点。

　　林冰冰远远地回头看了一下，顿时就像是看到了一团巨大的血红色的火焰一般的东西笼罩在李睿身上，让她顿时有点惊讶，好像相比以前李睿的这些奇怪的异能变得愈发的强大了。

　　因为对李睿的力量有信心，此时她们都跟在百里萌月后面不停前进着，留在那边反而有可能拖后腿。

　　“啪！”“啪！”“啪！”大量的蜜蜂不断的往李睿的念气上面撞击过来，如飞蛾扑火一般，瞬间全部被念气湮灭成了残渣。

　　但是这些东西实在太多了，仿佛无穷无尽一般，让李睿不由得皱了皱眉头。

　　想了想，然后一边保持着念气的释放一边往回退。

　　也不知道时间持续了多久，到了最后，那些冲击过来的蜜蜂变得越来越少了。

　　而李睿也有点气喘吁吁的样子，念气虽然强大，但是全力发动对身体的消耗还是大了一点。

　　“你们别跑那么快啊。”李睿看着已经走出这边森林，到达一条狭窄的公路上的众人说道。

　　不过她们此时的注意力显然的，没有集中在李睿身上，而是往前面那边看了过去，似乎前边有什么吸引她们的地方一样。

　　李睿看到这情况也不免好奇了起来，因为周围密密麻麻的树木都被百里萌月给砍掉了，所以此时也很轻松了走了过去，直接纵身一跃，然后跳到了马路那边。

　　顺着她们的目光往前方不远处看去，顿时看到那边的丛林处有着一处占地面积挺大的建筑，似乎因为岁月的痕迹，此时上面有着一些青苔什么的。

　　再往那边大门处看了看，似乎还写着什么字样，似乎被那些从周围长出来的爬山虎给遮挡住，李睿也看不清到底写的什么东西。

　　“这边怎么有房子呢？”李睿有点奇怪的嘟囔道。

　　“不像是普通的民居楼。”卓黎扶了扶自己的眼睛，然后眼神盯着那边说道。

　　而百里萌月此时几个跳跃然后就跑到那边去了，她的兴趣似乎更加大的样子，李睿看到这状况不由得暗暗的摇了摇头。

　　再这么乱来，非得狠狠的揍她的小屁股不可。

　　其余人看到百里萌月已经跑了过去了，互相对视了一眼，也往那边跑过去。

　　只剩下林冰冰和李睿还站在那里。

　　“你怎么不去？”此时李睿看到林冰冰站在原地似乎没有打算离开的样子，顿时好奇地说道。

　　听到李睿的话语，林冰冰脸色似乎有点不自然的扭捏，然后瞪了李睿一眼：“你先去就是了。”

　　李睿有点丈二的和尚摸不着头脑，然后仔细的打量了一下林冰冰，似乎在想她到底怎么了的样子。

　　林冰冰被他这么盯着不由得俏脸一红，然后继续瞪着李睿道：“你赶紧走！”

　　李睿看到她这样子有点莫名其妙，然后没好气地说道：“好好好。”

　　看着李睿慢慢离开了后，林冰冰不由得松了一口气，然后往那边的丛林里面走了进去。

　　然后四周打量了一下，发现什么人都没有，然后脸色通红的在一旁解决一些生理问题。

　　顿时一声声像是溪流声传来出来。

　　“嗡嗡嗡”而就在此时，一声奇怪的声音传来出来，是那种蜜蜂，此时林冰冰正要提上裤子的瞬间，顿时那只蜜蜂就飞了过去！

　　直接就在蛰她白嫩的臀部上，顿时让林冰冰瞪大了眼睛猛地“啊”的一声尖叫了起来。

　　本来还在那边好奇林冰冰的反应的李睿，听到这个声音顿时眼瞳一缩，然后朝着声音的来源那边跑了过去。

　　而学姐她们此时已经走到了那边的建筑那里。

　　李睿在那边树木的掩映中一下子就找到了林冰冰那个熟悉的身影，因为她在那边的时候已经换了一件白色的T恤，此时看起来格外的显然一下子就知道是她了。

　　所以此时李睿猛地朝着那边冲了过去，一跑过去就看到了让人喷鼻血的一幕。

　　只见林冰冰用力一捉把那只蛰了一下自己臀部的蜜蜂直接给捉住手中，咬牙切齿的看着这东西。

　　但是她白色的小裤裤还在褪在膝盖处，正让在他后面的里面把一切都看得清清楚楚。

　　特别是那一抹雪白……

　　此时似乎发现了有人的样子，林冰冰猛地一转身，就看到李睿怔怔的看着自己，顿时整个人就愣住了。

　　而李睿这个时候大饱眼福，看了后面又看到前面，顿时鼻血忍不住流下来了……

　　“啊！！”此时林冰冰反应过来，顿时有点羞愤欲死，猛地提起了起来的小裤裤和裤子，然后满脸通红的大声对着李睿叫道：“你快点转过去！”

　　“哦……”此时看到一切风光再次被掩盖住，李睿才有点后知后觉的转过身去。

　　“好了没有？”此时过了没多久，李睿下意识地说道。

　　林冰冰在后面瞪了李睿一眼，这情况简直让她尴尬得要死，都是那只蜜蜂惹的祸！

　　这下自己可是亏大了，想到刚刚的情况，林冰冰顿时知道李睿肯定刚刚把一切都看到了，顿时咬牙切齿，恨不得把李睿的双眼挖了一般。

　　“好了！”想了想才没好气地说道。

　　不过她话刚说出口，顿时感觉刚刚被蛰的地方一痛，顿时“哎呀”一声，然后腿部一软，顿时坐在了地面上。

　　此时听到背后的声音李睿也赶紧转过身来问道：“怎么了？”

　　此时的林冰冰眉头蹙了起来，脸色露出一丝痛苦之色，这个时候李睿才想起来刚刚林冰冰突然的尖叫，刚刚肯定发生了什么事情！


第七百四十一章 你别乱叫啊

　　再联想到林冰冰刚刚的情况，很有可能她刚刚在小解的时候遇到了什么东西。

　　林冰冰虽然感觉臀部疼痛无比，但是听到李睿的话语脸色依旧是红得厉害，毕竟这事情实在是太尴尬了。

　　“被……被东西咬了……”此时林冰冰有点不情不愿的鼓着脸说道。

　　本来林冰冰平时的样子就看起来比较冷艳，此时看到她难得的脸色红得像是红苹果一般，顿时感觉好笑。

　　看到李睿似乎带着笑意一般的看着自己，林冰冰顿时更加的羞愤了。

　　“被咬到哪里了？”李睿有点关心地说道，她倒不是说对林冰冰有什么特殊的感情，只是在末世和林冰冰还算得上是老朋友了，此时也不由得有点关心的样子。

　　看到李睿的“关心”，林冰冰非但没有受用，反而恶狠狠的瞪了他一眼，让李睿感觉莫名其妙。

　　再仔细看了看林冰冰的样子，此时她半坐在地上，右手捂住后臀，似乎那里很疼痛的样子。

　　看到这个情况，李睿顿时就知道了她伤在哪里，顿时脸色也变得有点尴尬了起来。

　　“你现在走得了吗？”这个时候不知道从哪里又飞来了一只变异蜜蜂，李睿猛地释放念气在手中，然后一掌就把它拍死后对着林冰冰说道。

　　丛林里面的这种变异蜜蜂不少，对于李睿倒没有什么威胁，林冰冰如果一直在这里的话，很容易被蜜蜂攻击到的。

　　“痛……”尝试着想要站起来，但是那锥心一般的痛苦瞬间从后面传了出来。

　　“你该不会被变异蜜蜂给咬了吧……”此时李睿似乎想到了什么顿时说道。

　　“是！”林冰冰本来就尴尬无比了，此时听到李睿的话语顿时忍不住出声说道，心道，这不是废话吗？

　　看到她实在站不起来的样子，李睿想了想，然后走上前想要把她给搀扶起来。

　　林冰冰对此倒是不拒绝，但是好不容易在李睿的搀扶下站了起来，刚想要走两步，顿时臀部一阵刺痛出来，身体一软有差点摔倒在地上。

　　好在李睿眼疾手快，赶紧把她扶住，然后小声地说道：“要不我背你？”

　　林冰冰此时摇了摇头，然后右手碰了碰后面，似乎那蜜蜂的一根针扎了进自己后面的皮肤内，因为刚刚自己坐在地上，而扎得更深了。

　　“你转过身去！”此时知道了疼痛的原因，林冰冰反而松了一口气，她就怕那东西有毒就难办了。

　　但不管如何，还是要先把那针给拔出来先。

　　李睿不知道林冰冰又要做什么，但是还是按照她的意思转过头去，顿时一阵窸窸窣窣的声音传到了李睿灵敏的耳朵里。

　　似乎想到了什么，李睿老脸红了红，内心也有点心猿意马了起来。

　　毕竟林冰冰虽然平常看起来有点冷冰冰的样子，但怎么说都是很漂亮的一个女生，而且身材又好。

　　此时一个这样的女人在你背后脱裤子是什么感觉？

　　强忍住想要转身的念头，李睿现在只能在心中大声默念：色即是空空即是色……

　　“李睿……”此时林冰冰想死的心都有了，但还是咬住牙关说道，脸色倒是愈发的红润了。

　　“怎么了？”听到林冰冰突然的话语，李睿顿时说道，在这一瞬间，李睿感觉自己已经得到了柳下惠的真传了。

　　心里暗想果然默念这八字真言还是很有用的。

　　“帮我把那根针拔出来……”此时林冰冰是咬着嘴唇说出这番话语的。

　　刚刚因为自己在背后摸索着，不但没有把那针拔出来，反而是把那针越弄越进了。

　　而且此时她感觉双腿都动弹不得了，一动，那种疼痛感就传来。

　　“噗！”听到林冰冰的话，李睿身体都颤抖了一下，通过刚刚的事情，他已经大概知道了林冰冰伤在哪里了。

　　想到那一抹雪白，小李睿很不争气的抬起头来了。

　　此时无论再默念即便八字真言都没有任何效果了，感觉身体火热得厉害。

　　“真的要我帮忙……？”此时李睿暗暗咽了口口水后说道，今天是什么节日，这福利发得有点多啊……

　　林冰冰听到李睿的话语更加羞愤了，恼羞成怒之下，顿时大声说道：“你废话怎么这么多啊！”

　　李睿听到林冰冰都不在乎，自己一个大男人紧张什么，顿时平复了一下心情后转身看过去。

　　此时林冰冰已经趴在了草地上背对着李睿，露出半边雪白，让李睿瞪得眼睛都值了。

　　林冰冰因为受不了这剧痛，此时已经豁出去了，但是李睿还没有任何反应顿时让她一愣，然后脑袋微微转了转，正看到李睿正瞪大了眼睛看着自己那里，顿时林冰冰眼睛猛地瞪住他恶狠狠地说道：“再看把你的眼珠子都挖出来！”

　　此时李睿也瞬间反应了过来，摸了摸头有点不好意思的讪笑了一下。

　　自己都已经不是初哥了，怎么还这么经不起诱惑呢？李睿有点纳闷的想到。

　　然后看了看林冰冰的臀部上面，果然有一处红肿了起来，现在的李睿眼神何比的锐利，很清楚的就看到了那红肿处中间插着一根如牙签般大小的针，此时已经进去了许多，只留下那么一点点在外面。

　　顿时蹲下身体看着那伤口处。

　　“快点帮我拔出来，你别乱看啊……”此时经历了刚刚的羞愤，这时候林冰冰已经放得开了。

　　心里说只是当他是医生，是医生而已……这么想着，脸上的红潮也慢慢的减退了。

　　林冰冰不提醒还好，一提醒，李睿倒是忍不住看了看其他，顿时有点脸红心跳的。

　　不过很快的就摇了摇头，现在要先把这东西拔出来要紧，不要胡思乱想了。

　　看了看那针，李睿伸出手来就往那边接触了过去。

　　“啊！”手指刚碰到伤处，林冰冰就忍不住吃痛的叫了起来。

　　“你别乱叫啊。”李睿顿时往某些不健康的方向想了一下，然后说道。

　　“你才乱叫！”林冰冰本来褪去的潮红又瞬间覆盖在了脸上。

　　虽然很痛，但感觉到李睿的手指碰触到她那里的皮肤，顿时感觉心脏都不争气得跳动加快了许多。


第七百四十二章 卫生站

　　这针扎得很深，用手指不好拔出来，李睿想了想，然后念线瞬间释放了出来，细细的念线直接缠绕处露出的那么一点点针头，然后猛地一用力，直接把那针连带着拔了出来！

　　“啊！”随着把那针拔了出去的瞬间，林冰冰顿时吃痛叫了起来。

　　“都说别乱叫……”李睿此时听到林冰冰的叫声，顿时咽了口口水说道，仔细看了看她的伤口处，上面只是有点红肿而已，应该没有毒。

　　“你闭嘴！”此时林冰冰俏脸红得厉害，猛地大声说道。

　　感觉到刚刚那针已经拔出来了，此时腿部动弹了一下，那种让人难忍的刺痛感已经消失不见了。

　　只是刚刚被蛰到的那里还是有点酸痛而已。

　　想到此处，赶紧把褪下的裤子穿上，整个人站了起来，看着似乎还目瞪口呆的李睿顿时恶狠狠的瞪了一眼。

　　“刚刚的事……”

　　“我什么都不知道。”看到林冰冰满脸阴沉的表情，李睿顿时说道。

　　“哼！”林冰冰心说算你识相，然后，没有再理会李睿，转身就往外面走去。

　　不过想到刚刚的一幕幕还是脸红心跳，那针被拔掉后，此时走路已经没有那锥心一般的刺痛了，但是因为那里有点红肿，还是有些酸痛的。

　　李睿看到林冰冰逃也似的离开的样子，李睿不由得暗暗感觉好像，想起刚刚那香艳的一幕，不由得鼻子一凉，李睿赶紧捏住自己的鼻子，心里暗想自己真的是弱爆了，摇了摇头，然后也跟着往那边的建筑那里跑了过去。

　　“咦，冰冰你刚刚去哪里了？”此时肖潇还有学姐等人站在那边的建筑的大门处，看到林冰冰跑着过来，肖潇顿时好奇的问道。

　　听到肖潇的话语，本来恢复正常的林冰冰脸色顿时闪过一抹绯红，随后淡然道：“没有，刚刚在那边走了走。”

　　肖潇虽然有点疑惑的样子，但是此时夜幕没有多问什么。

　　百里萌月看着这门口处的大铁门顿时皱了皱眉头，铁门是从里面用一把锁锁住的，仔细一想的话，就可以猜到，可能有人在里面。

　　周围有一块长长的牌匾，上面布满的爬山虎，学姐用手直接扯了一下，顿时把这牌匾上面的爬山虎全部都给拉扯掉。

　　“乡村卫生站？”六月看着那牌匾上的字慢慢的读了出来。

　　卓黎此时一愣，心想这里怎么会有卫生站呢？世面环山，而且周围也没有什么乡村啊……

　　虽然有点奇怪，不过内心就惊喜了起来，里面不出意外地话，可能会有药品。

　　“这里应该荒废很久了吧？”此时林冰冰也透过铁门看了看里面的情况，顿时嘟囔道。

　　后面还是有点酸痛的感觉，让林冰冰忍不住用手捂住了一下后面，然后又怕被她们发现，赶紧装作没事的样子。

　　“怎么你们都站在这里？”此时李睿也走了过来，看到她们都站在这边的大门口处看着里面的情景顿时好奇地说道。

　　“你看。”学姐这个时候伸手指了指门口处后轻声说道。

　　此时李睿往大铁门那边看去，也瞬间发现了这铁门是从里面锁住的，这么看来，这里面有可能有人。

　　而且转眼看了看右边，那块牌匾写着“乡村卫生站”的字样，看了里面，似乎是一个有点大的卫生站。

　　林冰冰此时背对着李睿，因为刚刚的事情似乎让她很尴尬的样子。

　　“我们进去吧。”此时卓黎拿着手中的金属匣子看了一下，然后放进口袋里对着众人说道。

　　“进去干嘛？”李睿有点疑惑地说道，这地方看起来似乎荒废了挺久的样子，周围的墙壁上都不满了青苔和一些爬山虎。

　　虽然铁门是从里面反锁的，可能有人存在的样子，但是这些事情都给自己的行动无关紧要啊。

　　“找药品。”似乎是知道了李睿心中所想一边，卓黎顿时出声说道。

　　“肖潇好像有点发烧了。”

　　发烧了？李睿转眼往肖潇看去，这个一直都比较安静的女人，此时嘴唇有点苍白，好像脸色也不太好看的样子。

　　因为她很少说话，存在感有点低，所以李睿都没有注意到她的神情，此时一看，确实好像有点异常的样子。

　　“肖潇发烧了？”本来沉默避免尴尬的林冰冰，此时听到卓黎的话语，顿时用手贴了贴肖潇的额头。

　　感觉到手中的温热，顿时眉头一皱：“恐怕有三十八度的样子。”

　　以前林冰冰就是一个出色的实习医生，此时很容易的就判断出了肖潇的异常。

　　“怎么不告诉我。”此时林冰冰皱了皱眉对着肖潇说道。

　　“我没事……”肖潇摇了摇头说道，虽然她看起来很镇定的样子，但是额间的冷汗出卖了她的真实状况。

　　“别逞强。”林冰冰皱眉道。

　　而此时站在那边的百里萌月眼睛转了转，然后“唰”的一下就把那把黑色的长刀拔了出来，然后猛地对着那边捆绑两边大铁门的锁链一下子就斩了过去！

　　“当”的一声，那锁链连同上面的一把大锁，也直接被斩断开来。

　　就在这瞬间，李睿锐利的眼睛瞬间发现了在里面的一间房子的玻璃处闪过了一道黑影。

　　看到这情况李睿顿时眼瞳一缩，难道里面真的有人？

　　“卫生站不出意外的话应该是有药品的。”此时林冰冰因为得知肖潇有点发烧的样子，直接就从那边走了进去。

　　这卫生站规模还不少，前面是一个大庭院，在庭院处还有着一处烧焦的痕迹。

　　李睿走过那边看了看，那烧焦处旁边还有着不少的木柴没有燃烧殆尽，周围有几块砖头围砌起来，形成一个灶台一般。

　　果然有可能有幸存者在里面……不过不知道现在有没有被感染成丧尸呢？

　　想到刚刚那个情景，李睿对着走在最前面的林冰冰叫道：“小心点，这里好像有点古怪！”

　　林冰冰听到李睿的话一怔，随后面色复杂的点了点头。

　　“有丧尸的气息吗？”此时看到百里萌月的小鼻子动了动，李睿不由得像她问道。

　　“没有。”百里萌月摇了摇头。


第七百四十三章 肯定有什么阴谋！

　　“肖潇你坐在那边休息一下吧，我们去找药品就行了。”李睿此时看到后面的肖潇确实精神有点不太好的样子，顿时对着她说道。

　　在这庭院那边有着几张石凳，刚好可以坐在那边休息一下。

　　“可是……”肖潇刚想要说什么，卓黎就已经直接拉着她往那边走去。

　　“别可是了，好好休息一下，我们先去找药品。”

　　此时不知为何，虽然伤口处的那些发出亮光的丝线还在，但是卓黎却感觉手臂已经和没受伤之前没有什么两样了。

　　心里不由得暗暗感叹李睿的异能的神奇。

　　林冰冰此时最先走到了那边建筑的一楼的大门呢，门是木门，此时尝试用力推了一下，但是这木门好像紧闭住，怎么用力都没有丝毫动弹的样子。

　　想了想，然后林冰冰猛地后退了几步，然后一个撞击撞击了过去！

　　“嘭”的一下，这木门瞬间就被打开了，而在这瞬间，几道寒光瞬间从上方显现在了林冰冰眼中。

　　林冰冰眼瞳一缩，她怎么也想不到会有这种情况，但是这时明显的也反应不过来了！

　　在这千军一发之际，后面的百里萌月不知道什么时候动了，身体直接一闪，仿佛瞬间从原地消失了一般，然后直接站到了林冰冰旁边，双刀一晃，直接把那些闪出寒光的东西打到两旁。

　　此时林冰冰回过神来顿时背后全是冷汗，看了看旁边的百里萌月说道：“谢谢……”

　　“刀？”卓黎跑了上去，看了看被百里萌月打飞的东西，一看，竟然是两把菜刀，而且刀柄处还绑着绳子。

　　刚刚那门后似乎有人做了一处简单的机关，只要一撞开那边的大门，这两把有绳子悬挂在上方的刀就会砍下来。

　　“李睿应该有人。”此时李睿也走了上千，结合刚刚自己在窗户那边看到的阴影，很有可能有人在那边。

　　经历了刚刚的事情后，林冰冰此时明显的还有点后怕，站在门口戒备的往里面看过去。

　　而此时百里萌月却大摇大摆的走了进去了，学姐和六月也紧跟其后，她们一向都是好奇心很重的，此时似乎像是发现了好玩的事情一般，顿时都跑了进去。

　　李睿和卓黎也直接走了进去，林冰冰看着这情况，顿时跺了跺脚，平复了一下心情后也走了进去。

　　因为此时大门打开，周围的环境也变得有点亮，能够清晰的看清里面的情景。

　　这卫生站的外表和里面一点都不相符，外面看起来很有岁月的痕迹，里面却焕然一新，就像是有人在这边搞过卫生一般。

　　仔细看周围，那些椅子什么的都摆放得很整齐的样子，周围也没有见到什么血迹或尸体。

　　李睿感觉有点奇怪，这个卫生站好像设备都很新的样子，应该不是荒废在这的，在末世之前，这里应该是有人来看病的。

　　但是奇怪的是，怎么会一个人都没有呢？就算没有人，也会有丧尸吧？

　　奇怪，这里处处都透露出一股不协调的气息。

　　“药品存放的地方应该在那边。”此时林冰冰看了看周围，按照以往的经验，然后指了指前面说到。

　　李睿点了点头，然后率先走到了前面，如果等下发生了什么事情，凭着自己的反应速度，李睿自问应该能轻易解决。

　　往前面那边走，透过玻璃窗看过去，那是一处挂吊瓶的地方，上面还有着不少的吊瓶挂在那里。

　　但是依旧是奇怪的一个人都没有，这怎么可能？看到这状况李睿不由得眉头一皱。

　　“好像，这里有过同类存在的气味。”此时百里萌月的鼻子动了动，然后往周围嗅了一下后说道。

　　有丧尸存在过？李睿听到百里萌月的话一怔，但是这周围却没有发现任何疑点，连一丝鲜血都没有的样子。

　　“嘭”的一下，此时学姐手臂猛的一用力，直接把那边输液室的门直接冲撞开来。

　　然后慢慢的走了进去，眼神往周围四处乱看起来，虽然现在是白天，但这边的环境此时显得不是那么的光亮，配合上那些还在那边的吊瓶，总让人感觉有一股压抑的气息。

　　“怎么了？”李睿看到学姐似乎在寻找着什么的样子，顿时好奇地说道。

　　“你看……”似乎发现了什么，学姐蹲在那边的地上，然后手指头在地面划动了一下后说道。

　　李睿走了过去，看了看学姐刚刚在那边地上划了一下的手指，顿时发现那指头上面有着一些血迹。

　　“应该是有人在这边把血液处理过。”此时六月走了过来若有所思地说道。

　　百里萌月点了点头，然后把那边的窗户打开，顿时一些新鲜的空气涌了进来。

　　“阴谋，这里肯定有什么阴谋！”百里萌月呼吸了一下口气后，然后转身大声说道。

　　学姐和六月同时点了点头。

　　“什么阴谋啊……这可不是侦探破案的故事啊……”李睿此时看到她们一副像是侦探的模样，不由得满头黑线。

　　不过他也感觉有点奇怪，按照学姐的说法，这里本来应该有不少的血迹的，但是为什么那些人要清理掉那些血迹呢？

　　周围也很干净得不像话，这在末世实在是有点不正常啊。

　　“去那边看看！”此时百里萌月已经兴冲冲的跑了出去，对于这种“游戏”，她明显的感觉非常有趣的样子。

　　李睿摇了摇头，百里萌月实在是太乱来了。

　　不过他的好奇心也变调动了起来，这卫生站明显的和外表看起来不一样，里面似乎隐藏了一些东西的样子。

　　往前面走过去，就看到了一处写着“药房”字样的房间。

　　这个乡村卫生站的条件竟然很好的样子啊……连周围的装潢都好像很漂亮的样子。

　　和其他房一样，这“药房”的门也是紧闭着，很想被锁住的样子。

　　但是对于百里萌月来说还是轻而易举的事情，直接用力一撞，然后就把那门给撞开了。

　　李睿也跟随在后面走了进去，刚一转眼看到里面，顿时眼瞳一缩，然后吃惊的怔在那边。

　　“这怎么可能……”


第七百四十四章 没有药的药房

　　这门上标注着“药房”的房间里面，竟然空荡荡的什么都没有！

　　这没有道理啊……刚刚在输液室那边明明就看到了一些吊瓶，而且看起来好像还是不久前使用的。

　　这么看来这药房应该有东西存在的啊，现在怎么什么都没有呢？

　　“怎么了？”此时林冰冰也走了过来那边好奇的问道。

　　“药房没药。”李睿眉头一皱说道。

　　这些房间看起来很干净的样子，就算是被谁给清理过一般，这感觉有点不符合常理啊。

　　再加上看看的那两把飞下来的菜刀，李睿可以肯定，这里面肯定有人隐藏在这边。

　　“我去那边看看。”此时卓黎也走了过来，看到空空如也的药房顿时瞪大了眼睛，她还以为这边有药品的呢！

　　然后想了想，直接往最后面那边跑了过去，因为肖潇现在的发烧似乎有点严重了，等下不快点吃药的话，会愈发的严重，到时就更加麻烦了。

　　后面还有一间房间，不过这房间和其他房间不同，是略微打开着的，并没有像刚刚的那些房间一样紧锁住。

　　卓黎因为找药心急，所以直接就跑了进去。

　　里面似乎是医务人员的办公室，桌子上还有着不少的资料的样子。

　　卓黎走了进去，然后四处看了一下，抽屉和柜子里并没有任何药品的存在，但是衣柜里却有着不少的白衣大褂制服，这么看起来这卫生站确实是用运行的，但是怎么就什么药品都见不到呢？

　　就在此时，“滴”的一声，好像有什么东西从上方滴落下来的样子，刚好滴落在了卓黎的手臂上面。

　　顿时一种凉凉的感觉瞬间传了过来。

　　卓黎低头一看，瞬间就看到了上方有着一团黑漆漆的东西，顿时瞪大了眼睛，然后嘴巴要张开叫人的瞬间。

　　一大堆奇怪的如同触手一般的东西瞬间从天花板那如一个小型黑洞一般的地方涌动了下来。

　　瞬间就把卓黎的整个身躯给缠绕住，然后直接把卓黎的整个身躯拉扯了起来，进入了天花板那团黑漆漆的地方。

　　“冰冰……”在被拉扯进去的瞬间，卓黎下意识地说道。

　　“哗啦！”一声，瞬间那团黑漆漆的东西就消失在了天花板上面，一切都好像从来没有发生过的样子。

　　“卓黎？”此时林冰冰似乎是听到了她的一声细微的声音，此时走了出来，看到了最后面那间半掩着的房间，想了想，卓黎应该跑到那边去了吧？

　　此时李睿等人还在那药房内四处看看有没什么奇怪的地方，百里萌月她们也很认真的观察起周围的环境，似乎在玩起了所谓的“侦探游戏”，看到她们这认真的样子，李睿不由得摇了摇头。

　　“走了，我们去另外一边看看。”仔细看了一下这边完全一点异常的情况都没有，整个药房都空荡荡的，似乎一尘不染的样子，格外奇怪。

　　刚走了出去，转头往那边看过去，顿时看到林冰冰往最后面的那间房间走了过去。

　　林冰冰此时还以为卓黎在里边，走到门口那里的时候轻声叫了声：“卓黎？”

　　但是里面却没有任何人回答她的样子。

　　经历了刚刚的事情，林冰冰对于开门似乎有着一些阴影的样子，眼前的门虽然是半打开着的，但是林冰冰还是很戒备。

　　小心的透过门缝朝里面看了一下，似乎没有发现什么奇怪的东西的样子。

　　然后手轻轻用力把门直接给推开来。

　　“咦？”刚把那门给推开，林冰冰就惊讶的发现里面竟然一个人都没有，周围都透露出一股诡异的气息，让林冰冰感觉心跳都加快了一点。

　　“卓黎！？”这办公室有点大，林冰冰走进中间那里，再尝试叫了一下，但是依旧没有任何人回答。

　　“哗啦！”“哗啦！”就在这瞬间，一声像是流水一般的声音瞬间传了过来。

　　让站在那边的林冰冰下意识的后退了几步，然后四处看了起来。

　　但是却没有发现任何奇怪的东西的样子，奇怪，是不是我听错了？林冰冰不由得暗自想到。

　　“小心！”就在这时候，李睿的声音猛地从后方传了过来。

　　林冰冰顿时一怔，然后似乎感觉到了什么的样子，咽了口口水，睁大的双眼慢慢的往上面看了过去。

　　“啊！！！”

　　只见一大窜如同触手一般的东西瞬间从头顶上方涌了过来，看起来有点滑腻腻的样子，极其的恶心！

　　因为这情况实在是太突然了，林冰冰整个人怔住了，还没来得及任何的反应。

　　李睿看到那些从天花板上方涌下来的大量如触手一般的东西，就知道糟了，然后猛地腿部一用力以极快的速度冲了过去。

　　念气顿时像是一道道绸缎一般散发在空中，然后汇聚在了李睿的右手中，顿时形成了一把血红长剑。

　　在那些触手接触到林冰冰的身体的瞬间，李睿猛地对着那些触手一剑斩了过去！

　　“嘭”的一下，顿时发出一股沉闷的声音，那些触手全部被斩落在了地上，而剩余的那些，似乎因为被李睿的这一记攻击吃痛，然后一下子就全部收缩了回去，直接缩回了天花板那团黑色的物质里面。

　　而此时那团黑色的物质也慢慢的收缩，然后在天花板上面瞬间消失不见了。

　　“这是什么鬼东西……”此时林冰冰还是有点惊魂未定的样子，身体颤抖了一下看着天花板上面。

　　但是此时那些东西仿佛好像没有出现过一样，没有在天花板上面流下任何的踪迹。

　　“我也不知道。”李睿摇了摇头，刚刚就感觉这里不对劲，没有想到真的出现了这些诡异的东西。

　　低头看了看地面被自己斩断掉的那些如触手一般的东西，此时在地面上以肉眼可见的速度瞬间变成了一团黑漆漆的粘稠液体一样的东西。

　　“真恶心……”林冰冰看到这情况顿时感觉一股恶寒。

　　随后似乎想到了什么，顿时紧张的看了一眼周围然后说道：“你刚刚有没看到卓黎？”

　　“卓黎？她不是说要去后面的房间看看有没药品吗……等等，这不是最后一间房间了吗？”

　　此时李睿猛地一想到此处，顿时眼瞳缩了缩。


第七百四十五章 诡异

　　这不是最后的房间吗？那么卓黎好像消失不见了啊！

　　此时学姐等人也走了过来，顿时闻到了什么味道，让她们的眉头一蹙。

　　“怎么有同类的味道……？”此时百里萌月走了进来嘀咕道，不过此时因为林冰冰想着卓黎到底去哪里的事情，倒也没有听清楚百里萌月的这句话。

　　“你是说这些是丧尸搞的鬼？”此时李睿小声的在百里萌月耳边说道。

　　百里萌月看着那边的几摊黑色的粘稠液体，小鼻子皱了皱，然后点头说道。

　　“这些东西确实是和同类所散发的气息差不多。”

　　这么说着的时候，眉头又蹙了起来，似乎又想到了什么事情一般。

　　“奇怪，怎么好像这同类的气息有点奇怪的样子……”

　　学姐和六月似乎也感觉到了什么奇怪的样子，眼睛也四处搜寻了起来，似乎在寻找什么。

　　“你感觉得到那些丧尸的在哪里吗？”李睿可是知道百里萌月的鼻子很灵敏的，能够通过气味瞬间捕捉到那些丧尸的位置。

　　现在李睿已经可以肯定，这个卫生站里面肯定有丧尸的存在无疑了！

　　“刚刚在一瞬间我感觉到了同类的气息，但是很快的就消失了。”百里萌月鼻子再次动了动，随后还是摇了摇头说道。

　　连她自己都感觉很奇怪，怎么会消失了呢？明明刚刚还感觉到的。

　　难道是刚刚的那滩黑乎乎的东西是丧尸的能力弄出来的？此时李睿听完百里萌月的话后暗暗想到。

　　李睿走过了那边，把那边的窗户打开了，因为那些触手被斩落掉化为黑乎乎的粘稠液体散发出奇怪的味道，让李睿感觉有点恶心。

　　刚打开窗户，一股清新的空气顿时传了过来，让李睿的精神都放松了不少。

　　透过这窗户往外看去，刚好能够看到庭院那边的情景，此时肖潇似乎因为发烧的关系，整个人疲累的坐在石凳上，身体趴伏在石桌上面，似乎睡着了的样子。

　　“不行，我要快点去找到卓黎才行！”此时林冰冰顿时说道。

　　“我想，她会不会被刚刚的那种奇怪的东西给……”此时李睿想了想后对着林冰冰说道。

　　刚刚发生了那样的事情，保不准卓黎已经被那古怪的东西给杀掉了！

　　林冰冰顿时一怔，然后脸色有点不太好地说道：“不，不会的！”

　　似乎想到了什么，林冰冰猛地继续说道：“刚刚那种东西会不会只是把卓黎给捉走了？”

　　李睿听到她的话眉头一皱，然后想了想，确实有这个可能，那团黑色的东西就像是一个通道一般的样子，卓黎很有可能进入了这房间内被那些触手捉住带进了刚刚天花板那黑漆漆的地方。

　　“这也有可能……”这卫生站是三层楼的，想了想刚刚那天花板上方出现的地方，会不会那团黑漆漆的东西就是通向上方楼层的？

　　“我们去看看吧！”没有多犹豫李睿顿时说道，这里实在是太古怪了，而且卓黎又莫名其妙的消失，李睿的好奇心也不由得被调动了起来。

　　“嗯。”林冰冰点了点头，然后率先走出了门口，然后往大厅那边走去。

　　李睿和学姐她们也直接往这边走了出去，因为这通往二楼的楼梯是在大厅那边。

　　此时率先走了出去的林冰冰已经站在了楼梯口那边，看着上方有点黑漆漆的楼梯显得有点犹豫的样子。

　　李睿此时也走了到她旁边，看到这怔住的样子，顿时顺着她的目光往楼梯处看了过去。

　　顿时发现楼梯似乎有什么东西从这边拖动上去的痕迹，在楼梯的那里有着不少的摩擦痕迹。

　　仔细一看，上面好像还有着一点点鲜血。

　　刚刚还没有仔细注意看这边，此时李睿的眉头皱了皱，这上面的环境似乎和楼下这边的环境有点不一样啊……

　　此时林冰冰因为救人心切，然后直接就往上跑了上去。

　　“喂，你等等啊！”李睿看到这情况不由得叫喊道，因为这事情有点诡异的样子，李睿也不由得有点谨慎了起来。

　　“看起来这游戏有点意思……”此时百里萌月的嘴唇翘了起来，然后有点兴奋地说道。

　　上面有同类吗……此时学姐看着这不算长的楼梯暗暗想到。

　　六月也跟在百里萌月的后面，三只丧尸妹纸也跟在走了上去，李睿看到这情况也来不及多想，直接走了上去。

　　刚一踏上这楼梯，李睿就感觉一股奇怪的感觉传来，这楼梯怎么感觉油腻腻的？

　　李睿感觉到这情况，然后用脚用力踩了踩楼梯，差点整个人都被滑到在地上，顿时拉住了前面的学姐的手臂。

　　“怎么了……”学姐感觉李睿抓住自己的手臂，顿时眼睛眨了眨有点好奇地说道。

　　“没有。”李睿摇了摇头说道，这种差点从楼梯摔下去的糗事就不用说了。

　　“啊！！！”就在这个时候，一声熟悉的尖叫声从上方传了过来，李儒和学姐她们猛地几步跳跃，直接跳在了楼梯的转角处然后往上方一看，顿时在那边的墙壁上出现了一团巨大的黑漆漆的东西，然后从里面出来了一条条触手一般的东西，直接把林冰冰的手臂给捆绑住，然后把她整个人一下子就往那黑漆漆的一团的东西那边拉扯了进去。

　　看到这个情况，李睿还想故技重施，用念气化成的血红长剑再次往那边斩杀过去的同时。

　　林冰冰整个身躯就被迅速的拉扯进了那墙壁上面黑漆漆的一团的东西里面。

　　“哗啦！”“哗啦！”顿时一阵如流水一般响动的声音传了出来，林冰冰被扯进了那黑漆漆的东西里面后，顿时那些黑漆漆的东西慢慢的收缩然后消失掉了。

　　李睿斩过来的一剑“唰”的一声，就直接斩到了那边的墙壁上面，顿时在上面流下了一道长长的凹痕。

　　怎么回事！？这明明就是一堵普通的墙壁啊！

　　那些黑漆漆的东西到底是怎么来的？似乎比在下方天花板那边看到的同样黑漆漆的东西还要大，但是毫无疑问的，这和下面所发生的情况是一样的。

　　刚刚亲眼看到林冰冰被拉扯进那些黑乎乎的东西里面消失不见，可以肯定，刚刚卓黎在下面也发生了同样的情况！


第七百四十六章 关门放狗

　　“嘭”的一下，李睿猛地一拳砸在了刚刚那团黑色物质出现的墙壁上。

　　妈的，到底搞什么鬼……

　　卓黎和林冰冰被那些东西突然弄了进去消失不见，让李睿顿时感觉一阵无力感。

　　敌人在暗，自己在明，而且这些东西还出现得莫名其妙，想起刚刚百里萌月说闻到同类的气息，难道搞出这些情况出现的真的是丧尸？

　　连丧尸都有异能了？想起刚刚出现的那些一大团的黑色物质，李睿本能的认为那是异能所弄出来的东西。

　　似乎和卓黎那个破开空间的异能有种异曲同工的样子。

　　联想到刚刚的情况，现在她们两个人应该只是被那些东西捉住了，生命危险还是没有的。

　　但是如果时间过得太久的话就说不定了……毕竟敌人可是丧尸啊！

　　此时学姐她们已经走了上去，到达了二楼那里，李睿也没有多想，然后紧跟着走了上去。

　　上面的环境就显得非常的阴暗了，周围的房间的门上半边是透明的玻璃，透过玻璃往里面看去，因为里面的那些窗户的窗帘布全部都被拉住了的样子，所以此时里面黑漆漆的一片，但是在拥有一定夜视能力的李睿眼中，里面的情况也能看清一点点。

　　可以很清楚的发现里面其实是一些病房，有着一张整齐的床在那边，除此之外也没有见到什么奇怪的情景了。

　　“呜呜呜！”这个时候在二楼的通道深处那边，顿时传来了一阵阵奇怪的声响。

　　就像是什么东西在惨叫一般，顿时让李睿眼瞳一缩，难道是她们……？

　　还未等李睿有所动作，学姐她们此时已经以极快的速度往那边跑了过去。

　　二楼的地面和一楼那里完全就是两个情况，在这地面上有着许多油腻腻的东西，而且不时的还可以看到鲜血的痕迹。

　　就像是一个废弃的病院一般。

　　周围的那些钢铁建筑都有点锈迹斑斑的样子，让整个环境显得更加的阴森了，就想岛国的某些异常恐怖的片子一般。

　　不过李睿可是无神论者，这个时候也没有说怕鬼什么的。

　　他心里已经肯定，这些诡异的东西十分有可能就是那些丧尸所搞出来的。

　　既然学姐她们能够像常人一样有智力，那么其余的丧尸也慢慢的开始觉醒出智力也不算奇怪。

　　不过现在的李睿有一种被人玩弄于股掌之中的感觉，让他感觉很不爽。

　　到底是什么鬼东西，自己一定要把它捉出来碎尸万段！

　　“呜呜呜”此时那些诡异的叫声随着李睿往楼道深处那边跑过去愈发的刺耳了。

　　而且就在这瞬间，本来在二楼那边的一道铁门瞬间不知为何自动关闭住了！发出“当”的一声巨大的声响，李睿猛地一回头就看到了这情景，顿时眉头一皱。

　　“呜呜呜”那些奇怪的叫声已经近在咫尺的样子，在最后面的那些房间内，瞬间许多道黑色的身影蹿了出来。

　　伴随着的是一双双在阴暗的环境下发出幽幽红光的眼睛。

　　“这就是所谓的关门放狗吗？”此时百里萌月看到这个情况嘴角翘了起来，饶有兴致地说道。

　　此时她们走在最前面，已经清晰的看到了那些蹿出来的黑色身影就是一只只巨犬。

　　似乎是那种中华田园犬，也就是我们俗称的土狗。

　　但是此时似乎因为病毒的感染，已经成为进化兽了，连体型也不知道什么时候变得异常的大，裂开的嘴巴露出一嘴锋利的牙齿，齿间还有不少的唾液流下来。

　　这些巨犬大概有五六只左右，此时慢慢地踏着步子走了出来，双眼死死的盯着面前的百里萌月还有后面的学姐和六月。

　　此时李睿也走了过来，看到不远处的那些东西顿时一愣。

　　“呜呜呜”此时那些巨犬只是死死的盯着学姐她们，但是似乎在顾忌什么的样子，双腿前屈着，但是一点都不敢扑上来的样子，嘴中还散发出奇怪的声音，就像是谁在哭一般。

　　李睿听到这声音不由得满头黑线，怎么这些巨犬长得威风凛凛的样子，但是叫声却像是柔软女子被欺辱后哭泣的声音，想象都让人感觉有点恶寒。

　　“滚开，死狗！”百里萌月此时走了过去，那些巨犬似乎没有后退，还想着要前进的样子，顿时让百里萌月生气了，双刀都没有拔出，直接就冲了过去！

　　似乎看到百里萌月冲了过去，那些巨犬也猛的被惹毛了的样子，张开巨嘴，“呜呜呜”的要扑咬了过去！

　　“唰”的一声，百里萌月侧身一躲，就躲避过了率先攻击过来的那只巨犬，然后腿部猛地抬起来，以惊人的一百八十度的柔韧性再蹿了下去，直接把那只巨犬踩在地上，“嘭”的一声，连地面都出现了一道龟裂痕。

　　很快的旁边的那些巨犬又围攻了上来，但是百里萌月身体的速度实在是太快了，那些巨犬完全没有接近她身体的机会，就直接把踹飞到了两旁。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨响不停的响起，有一只还直接被喘到了旁边房门的上半部分玻璃处，直接卡在了那里。

　　“呜呜呜”此时那些看起来威风凛凛的巨犬，已经全部倒在地上不停的呻吟着。

　　但是却没有力气再爬上来的样子。

　　刚刚的情景说时迟那时快，只是发生在一瞬之间的样子，学姐和六月还没来得及触手，那些巨犬已经全部都被百里萌月一个人解决掉了。

　　但是不知为何，百里萌月似乎并没有打算直接杀掉它们的样子。

　　“很以为多厉害呢，原来是外强中干啊……”此时李睿看到这情况不由得撇了撇嘴说道。

　　刚刚看到这情况还以为会有一番恶战，没有想到这么容易就全部解决了。

　　意外的轻松啊……

　　“怎么会有这么多狗？”此时六月看了看那些躺在地上不停发出“呜呜呜”声音的狗，顿时疑惑地说道。

　　“好弱……”学姐想了想然后说道。

　　这些狗都被打在了两旁，本来百里萌月想要往后面的那间房间那里过去，看看里面有没什么的时候，一声声吼叫声顿时传了出来。


第七百四十七章 狗倒了，猫来了

　　李睿听到这一声声吼叫声顿时一愣，难道这边还有什么东西？

　　这他妈的也太古怪了吧……

　　此时李睿一边想着，然后一边往前面走过去，眼神死死的看着刚刚那些巨犬蹿出来的那个位置。

　　一双双圆溜溜的血红色的眼睛率先出现在了李睿的眼睛。

　　“吼！”一只身体不算太大的东西慢悠悠的走了出来，仿佛很高傲的样子，眼睛死死的盯着李睿等人，然后嘴中发出一声声吼叫。

　　“猫……？”李睿仔细的看了一下，然后瞪大了眼睛仿佛很不敢思议的样子。

　　狗才刚刚被击到，然后猫就来了？

　　而且这一只只猫虽然体型不大的样子，但是身上所散发出的气势似乎比那些巨犬还要恐怖，而且现在它们的体毛都竖了起来看起来尤其的胸怀的样子。

　　刚刚狗的叫声很凄惨的样子，但是这些被感染的猫的叫声就像是狮吼一般，有点让人震耳欲聋的样子。

　　“有意思……”百里萌月看到这情况眼睛一亮，感觉愈发的有意思了。

　　想了想，然后仿佛自言自语地说道：“毛毛，快点出来！”

　　随着百里萌月的话语刚落下，顿时她背后鼓鼓的书包动了一下，一个小脑袋顿时从里面蹿了出来。

　　仔细一看，这不就是百里萌月的那只坐骑毛毛吗？

　　它的身体因为自身能力的原因可以自由缩小，不知什么时候已经躲藏到了百里萌月的书包里面。

　　此时看到它出来李睿都愣了愣，刚刚差点忘记这只草泥马的存在了，没有想到原来变小了躲在百里萌月的书包里面。

　　“快点出来！”此时毛毛一个脑袋伸出背包在那边看啊看的，百里萌月顿时生气地说道。

　　这只坐骑真的是太蠢了，竟然比笨蛋李睿还要蠢！

　　“噜～～”这个时候毛毛似乎感觉到自己的主人生气的样子，然后一下子就从背包里面跳了出来。

　　身躯以肉眼可见的速度迅速的变大了起来，看到了前面的那几只还在不停的吼叫着的被感染的猫，顿时眼瞳红亮得厉害，在这阴暗的环境下，就像是两道小灯泡一样，散发出红亮的光芒。

　　那些猫看到毛毛的眼睛，似乎被刺痛了一下一般，然后眼睛都眯了起来，连吼叫声都停止了。

　　“看到没有，这就是所谓的亮瞎猫眼！”此时百里萌月看了看目瞪口呆的李睿，然后非常得意地说道。

　　李睿顿时满头黑线，连嘴角都抽搐了一下，这都什么跟什么啊……

　　而且那些进化猫也太弱了吧？刚刚还吼叫得跟什么似的，现在看到毛毛的眼睛就被逼退了？

　　“噜！！！”而此时毛毛已经恢复了身体原来的大小，看着那些猫的汗毛竖起，毛毛似乎感觉自己受到了挑战一般，然后全身的毛发都是针状的竖了起来，然后张卡嘴猛地一声大吼。

　　整个楼都似乎震动了一下，李睿也不由得捂住了耳朵，这他妈的到底是什么羊驼啊……还会狮子吼吗？

　　“啪！”“啪！”“啪！”，毛毛的这一声巨吼，不仅让周围的震动了起来，而且连周围的窗户都直接被震碎了。

　　“呜呜呜！！！”“吼……”

　　此时因为毛毛的这一声吼叫，周围的那些本来还在地上呻吟的巨犬猛地爬了起来，连同那些猫也跑进了后面的房间里面，似乎受到了极大的刺激一般。

　　这尼玛都是一些中看不中用的啊……李睿目瞪口呆，在末世这么久了，李睿还是第一次见到这么怕死的进化兽。

　　记得以前对付的那些进化兽都是异常凶猛的，可以说是战斗起来就不死不休的。

　　“草！！！都是一些废物！”这个时候从后面的房间里面顿时传来一声声音。

　　让本来还觉得暗暗好笑的李睿猛地收敛起来了笑容。眼瞳一缩。

　　那边……肯定有人！！！

　　刚刚还以为一切都是丧尸搞的鬼，直到刚刚听见那一声声音，李睿才顿时醒悟过来，刚刚所发生的一幕幕很有可能是人为的。

　　因为就算丧尸会说话了，但声音还是明显的和真正的人类有些差别的。

　　而且也一般那些会说话的丧尸都不会爆粗口，当然，就李睿所遇到过的那些而言。

　　就在李睿慢慢往那边接近的时候，一个人影走了出来，围绕在他周围的还有着那些被感染的猫狗，许多双红亮的眼睛盯着李睿等人，但是却没有给李睿等人任何的压迫感。

　　“哦？原来是人类？”百里萌月此时若有所思地说道。

　　随着她的话语刚落下，李睿已经看清了那边走出来的那个身影，是一个中年男子的模样，此时脸颊上长着浓浓的胡须，配合上他长长的头发，看起来就像是野人一般。

　　他身上的衣服是白色的条纹病服，看起来异常的诡异的样子。

　　听到百里萌月说“人类”这两个字眼，他的眉头皱了皱，心说你们不就是人类吗？

　　“哼，一只这样的进化兽就把你们这些废物吓成这样！”那中年男子瞥了李睿等人一眼，仿佛很看不起人一般的眼神。

　　然后对着自己脚下的那些被感染的猫狗训话道。

　　李睿听到他的话语不由得怔了怔，这家伙是人类，但是似乎在圈养着这些进化兽？

　　想到这顿时觉得有点不可思议，那些进化兽和丧尸，还有人类，分别是水火不容的，三方都是互相狩猎的关系。

　　而且那些动物一旦被感染后，根本不可能被圈养，而且还这么听话的样子。

　　就连百里萌月的毛毛一开始都是百里萌月用自己的能力所操控的。

　　此时看到这个情况，李睿惊讶的张开了嘴巴。

　　“哦？羊驼进化兽啊……有意思……”此时男子的双眼顿时散发出白色的光芒，然后看着那边的毛毛顿时非常感兴趣地说道。

　　白亮的双眼然后猛地对准了毛毛那血红的双瞳，嘴中不断的呢呢喃喃的说出一些奇怪的话语。

　　毛毛看到那男子的双瞳顿时整个身躯都被定住了一般，完全动弹不得！


第七百四十八章 瞳术

　　“嘿嘿……”男子一边狞笑着，眼瞳的白光愈发的亮了，而且上面还有这透明的气体一般的东西，一双眼睛看起来就像是白亮的鬼火附在了上面一般。

　　看到这个状况李睿就知道他这种异能应该和百里萌月的那种能力差不多，都是属于瞳术的一种。

　　而且他似乎想要通过这种方式来操控住毛毛。

　　“噜！！！”就在这个时候，本来像是被定住的毛毛，眼瞳的红光猛地变得强烈起来，然后一声吼叫传出，本来似乎一切掌握其中的男子眼瞳一下子缩了起来。

　　“怎么可能……”本来他是用自己的异能把毛毛给控制住的，但是就在这个时候，他明显的感觉到了毛毛瞳中的恐怖，似乎有一种更恐怖的力量早已植入了毛毛的脑海中。

　　随着毛毛的这声吼叫声叫出，那男子的脑袋仿佛就被铁锤给狠狠的砸了一下一般，顿时鼻孔和嘴巴都溢出血来，整个人猛地撞击到了后面的墙壁上。

　　“果然人类就是人类，还试图控制我的坐骑吗？”百里萌月此时一脚踩到那男子的胸膛上，然后露出嘲讽般的笑容说道。

　　“像你这么弱的，一般都被称之为渣滓……”

　　“你……”男子被百里萌月的这一句话给噎住了，本来就因为异能反噬受到重创，此时怒气攻心一下，猛地又一口鲜血吐了出来。

　　“干掉她……”强忍住脑中的痛楚，男子咬牙道。

　　那些变异的猫狗此时盯着百里萌月，形成一个圆形的包围圈瞪着它，身体的汗毛都竖起来，看起来很凶狠的样子。

　　李睿在后边看到这情况不由得摇了摇头，这个男子的异能应该就是控制那些进化兽的，但是对于百里萌月的能力来说，简直就是小巫见大巫。

　　而且这些进化兽的实力都不行，他还想控制着去袭击百里萌月……似乎是想到了他的悲惨命运，李睿不由得替他默哀一分钟。

　　“吼！”那几只因为被病毒感染变得体型如狗般大小的猫猛地叫了起来。

　　“咬死她！”被百里萌月踩在脚下，男子仿佛受到了极大的屈辱一般，眼睛瞪着百里萌月仿佛都要掉出来了一般。

　　百里萌月听到男子的话还有旁边那些正猛地要攻击过来变异猫狗，依旧是很镇定的样子，而且嘴角顿时翘了起来，露出一丝微笑。

　　但是这微笑被男子看在眼里却是有点让人毛骨悚然的样子，让他的身体不由得颤抖了一下就在这瞬间，本来因为男子的命令再次往百里萌月扑过去的猫狗顿时停滞住的样子。

　　仔细一看，此时百里萌月的眼睛在这环境中顿时亮红了起来。

　　那些进化兽接触到百里萌月眼中的亮红后身上竖起的汗毛都瞬间软了下来，然后反过来站在了百里萌月的旁边恶狠狠的盯着那男子。

　　这突如其来的一切让还躺在地上被百里萌月用脚踩着的男子完全惊呆了。

　　刚刚看到百里萌月的眼瞳突然变红着实让他吓了一跳，因为她的眼瞳赤红起来的时候，就像是丧尸的眼瞳一般，阴冷毫无感情。

　　但是发现自己的进化兽全部都被反过来控制后，他才瞬间反应过来，这女人很有可能也是异能者，而且异能也是和自己一般的瞳术类异能！

　　能够操控已经被自己操控住的进化兽，可以知道这少女的异能竟然比自己还要厉害！

　　在内心恐惧之余，还有点嫉妒，凭什么！凭什么比自己厉害！

　　就在他在心中暗暗吼道的时候，那些原本是他所操控着的被感染的猫狗已经慢慢的全部靠在他的身体周围，锋利的牙齿此时已经露了出来。

　　让那男子的眼瞳猛地缩了起来，他可是知道被这些进化兽撕咬会有什么后果的。

　　因为他以前就操控着这些进化兽去攻击过别人啊……

　　“别杀我！别杀我！”那些进化兽还没去攻击他的时候，男子就忍不住大声吼叫了起来，整个身体因为惊惧而轻微颤抖了起来。

　　“这就是所谓的以其人之道还治前人之身吧？”六月在不远处看到这一幕晃着脑袋想了想后说道。

　　学姐在一旁赞许似的点了点头。

　　“嘿嘿……”看到这男子惊惧的样子，百里萌月反而有点邪恶一般的笑了起来，就像是一个小恶魔一般。

　　“哗啦！”“哗啦！”就在男子认命般的心灰意冷起来的时候，旁边的墙壁顿时一阵水波涌动一般的声音响了起来！

　　“小心！”本来因为知道这男子对自己等人没有什么威胁而放松下来的李睿，此时猛地发现那边的情景后，顿时眼瞳一缩，赶紧叫道。

　　“救我！”本来脸色苍白的男子，此时转眼看到百里萌月旁边的那一堵墙壁上的东西顿时惊喜道。

　　只见那墙壁上面顿时出现了一大滩黑色的如同粘稠液体一般的东西。

　　随着“哗啦啦”的声音再次响起，一大堆如触手一般的东西再次从那黑色物质里面涌动了出来，直接往背对着它的百里萌月缠绕了过去！

　　但是百里萌月仿佛背后长了眼睛似的，在这一瞬间，双刀猛地拔了出来，“唰！”“唰！”两声就把那些触手全部斩断，然后身形一闪，在墙壁上大范围出现的黑色物质没有消失的瞬间，直接跳了进去！

　　“萌月！”看到这情景的李睿猛地想要捉住她，但是似乎是因为百里萌月把那些触手都斩掉的缘故，黑色的物质全部都消失了。

　　李睿顿时扑了个空，直接撞击到了墙壁上面！

　　“嘭”的一声沉闷的声音响起，李睿不由得捂住了脑袋，好痛……

　　而那些进化兽似乎因为百里萌月的离开，一下子又不受控制了起来，猛地变得凶狠起来。

　　男子看到这情况一喜，然后赶紧爬了起来。

　　“她死定了，你们也是一样！！！”她似乎以为李睿等人中只有百里萌月是异能者，还有毛毛这只进化兽有力量，李睿等人因为看起来都不厉害的样子，让他顿时感觉心中大定，瞬间狂妄的笑了起来。


第七百四十九章 缘由

　　“笑你妹！”因为百里萌月刚刚竟然跑了进那黑漆漆的东西里面，而且瞬间消失了，李睿还一阵恼火，猛地听到这男子的笑声，李睿更加的不爽了。

　　猛地往他那边冲了过去！

　　“弄死他！”男子看到冲过来的李睿，发现他似乎没有任何武器的样子，顿时镇定了起来，眼瞳的白光一亮，又用异能控制住那些进化兽向李睿扑过去！

　　“滚！”李睿轻描淡写一般，右腿一个横扫，然后瞬间几只进化兽直接被踹飞出去。

　　然后右手猛地一动，手指直接掐住了那男子的脖子，把足足一百四五十斤的他给提了起来。

　　“你……”这个时候这长着满脸络腮胡子的男子才发现，自己似乎惹到了一群很恐惧的角色。

　　想要说话，但因为李睿的手指如虎钳一般的掐住了他的脖子，一点都挣扎不掉。

　　慢慢的，因为呼吸不过来，他开始感觉有点眩晕了，眼前的事物就在此时变得慢慢的模糊了起来。

　　难度……要死了吗……此时这男子内心不甘心地叫道。

　　但就在此时，李睿的右手一动，直接“嘭”的一下，把掐住的男子扔在一旁。

　　现在还不能杀他，因为这家伙肯定知道这卫生站的一些秘密。

　　“呼呼呼”感受到脖子轻松了起来，男子猛地大口大口的呼吸着空气，劫后余生的感觉真的让他感觉太舒爽了。

　　不过随后才想到，自己现在还在危险中，转眼一看站在他眼前的李睿，顿时身体一颤。

　　“你……你想怎么样……不要杀我……”李睿还没怎样，他就忍不住大声说道。

　　“她去哪里了？”此时李睿也没有要杀他的念头，他还要通过这男子的口中得知一些事情呢。

　　“她”自然是指的百里萌月了，男子此时也懂得李睿所指，想了想，正犹豫的时候，突然接触到李睿的眼神，男子打了个寒颤，他顿时明白了，如果自己不老实的话，这男子可能真的要杀掉他的。

　　妈。啊……怎么会遇到一群变态……

　　“应该是去了三楼他们那里了……”此时男子咽了口口水，对着李睿说道。

　　三楼那里？李睿听到他的话语顿时眉头一皱，然后想了想，那种异能应该是种传送类的异能，百里萌月应该通过那里传送到了通过这黑色物质用触手攻击和掳走卓黎和林冰冰的地方。

　　三楼吗……

　　“你们到底是在这里做什么的？还是一楼那里，为什么药品房空空如也？”李睿继续对着他说道。

　　眼神直直的盯着他，让他仿佛连内心都暴露在了李睿的视野中一般。

　　他此时也不敢说谎，想了想然后说道：“我们是几个幸存者把这里当成一个生存基地……问了避免有人闯进来拿东西，我们就把药房的东西还有其余有用的东西都搬都三楼去了。”

　　眼神瞥了李睿一眼，似乎看到了李睿示意他继续说话的眼神，他又继续道：“你知道的，在末世药品的价值有多高，而且你们也一直在找药品，所以我们才设下一些陷阱，然后偷袭这些闯进来的你们基地的人……”

　　李睿点了点头，让后猛地每天一皱，不对啊，他怎么知道自己等人在找药品，而且我们基地的人？在D市难道还有人和暗夜基地有仇？

　　“你是说我们基地？”李睿疑惑道。

　　“不就是你们神创基地吗……”男子此时说道神创基地，眼睛顿时变得凶狠了起来，但是很快的就知道自己的命还在李睿的手中，顿时眼神又暗淡了起来。

　　“谁说我们是神创基地的？”李睿道。

　　“怎么，难道不是……？”男子吃惊地说道。

　　“这条路就是通往神创基地的一条路啊……因为神创基地的一些人员以前抢过我们的东西，所以我们才对于走进来的那些人员偷袭杀掉……”

　　听完他的话，李睿不由得满头黑线，这么看来的话，他们是把自己等人当成神创基地的人了？

　　“我们不是神创基地的人，对于你们的恩怨也不感兴趣。”李睿摆了摆手说道。

　　“这是有个同伴生病了，想要来寻找一些药品而已。”

　　“上面，应该还有药品吧？”

　　“有的！”不知为何，男子听到李睿等人原来不是神创基地的，目光也变得没有那么仇视了起来，点了点头后说道。

　　“但是你那个同伴她们不知道有没有危险……”此时男子有点犹豫，最后还是说道。

　　“老大他们可是比我厉害多了，连神创基地的那些异能者都被我们干掉过不少，他们也把你们当初是神创基地的人了……”

　　“快带我上去！”此时听到他的话，李睿眼睛眯了眯，然后一把抓住男子往那边推了推。

　　凭百里萌月的实力，一般的异能者根本对付不了她，但是林冰冰和卓黎这两人可就不一定了。

　　极有可能已经凶多吉少了。

　　被李睿推过去的男子不敢多言，因为性命掌握在李睿手中，此时他老老实实的带着李睿还有学姐，六月往楼上走去。

　　在上三楼的楼梯那里还有这一道紧紧关闭着的厚实铁门，男子从口袋中掏了一下，拿出一把钥匙，然后“咔擦”一声就打开了铁门。

　　“他们就在上面，我是第一道防线……”男子说道这还有点颇为无奈的感觉。

　　李睿点了点头，示意他先走，因为刚刚林冰冰打开大门时遇到的小机关，此时李睿为了保险起见，还是让着男子在前面带路。

　　走上三楼的楼梯更加阴暗一点，周围安安静静的，只有众人的脚步声，让着氛围变得更加的怪异了起来。

　　“老大……？”此时一路都没有什么事情发生，直接走到了三楼，男子顿时尝试着对着远处房间那边说道。

　　“我们上来了，他们不是神创基地的人……”男子没有听到回话声，想了想，然后继续说道。

　　他的声音在这空荡荡的楼道里显得还是挺大声的，但是随着他话语说出后，还是没有回应，这让他的眉头都皱了起来，暗暗咽了口口水，似乎也感觉到了某种不对劲了。


第七百五十章 士可杀不可辱

　　“老大……”就在他又再次扯着嗓子吼出来的时候，“嘭”的一声巨响，在远处的一间房间内几道身影连同木门都猛地被从里面踹飞出来。

　　看到这个状况络腮胡须的男子此时瞪大了眼睛，仿佛看错了什么一般，然后再揉了揉眼睛，嘴巴张得老大。

　　“这……这……”嘴巴一直重复着这两个词语。

　　“哼，装神弄鬼！”此时百里萌月娇小的身体从里面慢慢走了出来，看到在地上躺着的这几个男子和一个女人顿时有点轻蔑地说道。

　　李睿看到这情形就知道那边的人已经被百里萌月解决掉了。

　　刚刚她直接跑进了那黑色物质里面，看来就直接传送到了这边的样子吧？

　　想到这，李睿往前面那边跑了过去。

　　“呸！”一个似乎受伤倒地的男子看到李睿走了过来，顿时很不甘心的一口痰吐了过去。

　　李睿皱了皱眉，然后很轻松的就躲了过去，走进他旁边，对着他的胸口处猛地就一脚踩了下去！

　　对于这种暗算自己等人的人，不管他们的目的到底是什么，先教训一顿再说！

　　随着李睿的这一脚踩下去，顿时“嘭”的一声沉闷的声音响起，那男子猛地瞪大了眼睛，“噗”的一下，就一口鲜血从口中吐了出来。

　　因为李睿没有想要直接杀死他，所以他看起来吐血有点可怕的样子，但是只是受了内伤，还不会死。

　　“士可杀不可辱……”男子虽然被李睿这么踩了一脚，虽然胸口痛得厉害，但还是咬牙说道。

　　“辱你妹啊……”李睿听到他的话顿时满头黑线。

　　“你们神创基地果然是禽兽！”旁边的一个男子此时听到李睿的话语更是激动的叫了起来。

　　李睿嘴角抽搐了一下，这班人……都是神经病吗？

　　“都被你收拾掉了？”此时李睿看向旁边的百里萌月问道。

　　这些人也太不堪一击了吧……装神弄鬼的搞得这么恐怖，就这么一瞬间都被百里萌月给踹飞了出来。

　　百里萌月点了点头，躺在地上的那些人看到百里萌月似乎有点害怕的样子，慢慢地用手把身体给支撑起来，然后靠向背后的墙壁，但是却没有任何人敢逃跑的。

　　往百里萌月后面的那房间里面走了进去，顿时发现卓黎还有林冰冰都在里面。

　　两人身体都被那些胶带给捆绑住了，而且嘴巴也是贴了块胶布，此时正呜呜呜的挣扎着的样子。

　　看到李睿走了进来，眼睛顿时一亮。

　　李睿看到她们被绑得像是毛毛虫一般，但是好像没有受伤的样子，在松了一口气之余，紧闭着的嘴巴动了动，差点要笑出声来，因为她们现在这个样子实在是太滑稽了。

　　没有再多想，念气再次化成长剑，“唰！”“唰！”两下就把她们身上的那些胶布全部划断开来。

　　感觉手臂挣脱束缚的林冰冰和卓黎赶紧撕开嘴巴贴着的胶布，大口大口的呼吸着空气。

　　“这群混蛋！！！”林冰冰快速的把还粘在身体的那些胶布全部撕开来，然后猛地表情变得冷了起来，有点咬牙切齿地说道。

　　“吓死我了……”而卓黎此时仿佛还有点心有余悸的样子。

　　这房间很大，仔细一看，后面堆放着像是一座小山那么多的药品，而且在左边那边还有着不少的食物。

　　看来这三楼是他们活动的主要区域，而一楼弄得这么干净估计是故意弄出那样的假象来迷惑进来的人？然后伺机暗算？

　　“胡虎，你也被他们捉了……？”此时他们这边的唯一一个看起来二十几岁年纪，长相普通的女人靠在墙壁上，对着站在那边的能用异能控制进化兽的那个络腮胡须的男子说道。

　　“他们不是神创基地的人。”此时男子眼神有点犹豫的样子，想了想还是说道。

　　“不是神创基地的？”听到胡虎的话，其余那些已经站了起来，但顾忌百里萌月实力不敢动弹的人们顿时异口同声地说道。

　　似乎对于胡虎所说的话语非常吃惊的样子。

　　“你们吃饱了撑着啊！无缘无故把我们捉来这里！”此时林冰冰猛地走了出来非常气愤地说道。

　　要不是这些人除了把自己绑住并没有做什么的样子，不然自己一定要把他们全部都变成冰雕！

　　“而且我们更不是什么神创基地的人，我的同伴被他们给捉走了！”卓黎也走了过来语气很不好的补充道。

　　她已经知道这群人似乎对于神创基地那边的人非常敌视，似乎把他们都当成了那边的人员来对待了。

　　“真的……？”一个男子此时有点迟疑地说道。

　　林冰冰看了他一眼，“哼！”了一声并没有再多说什么了。

　　气氛一下子就变得尴尬了起来，因为百里萌月的威慑力实在是太强了，他们实在想不明白，一个看起来身材娇小的少女的力量怎么会这么大？

　　一开始的时候发现有人竟然通过那黑色通道跑了进来的时候，他们还暗暗嘲笑竟然有人自投罗网，但是却实在没有想到，现实竟然狠狠的给了他们一巴掌，把他们的脸打得生疼。

　　“要杀掉吗……”此时学姐走了过来，眼神似乎没有任何感觉一般扫视了他们一眼。

　　让那些人顿时感觉背脊一凉。

　　“不用。”此时李睿摆了摆手说道，他先走已经有了自己的计划。

　　因为这些人对于那个神创基地似乎充满了仇恨的样子，虽然不知道具体的原因。

　　六月此时也走了过来，看了看周围，顿时有些失望，好像都没有什么让她觉得好玩的东西。

　　而且这些人类好像弱弱的样子呢。

　　就在此时，一个看起来比较矮小的男子躲在后边眼睛转了转，看来看那边的李睿等人，然后手指动了动，做出了一个诡异的动作，在这瞬间，他后面的墙壁上顿时出现了和在下面所看到的那种黑色的物质差不多的东西，布满了整片墙壁！

　　一阵如水波涌动一般“哗啦啦”的声音瞬间传了过来。

　　“快跑！！！”还未等李睿等人反应过来的瞬间，那个矮小的男子瞬间大声吼道。


第七百五十一章 敌人的敌人就是朋友

　　那个黑色的通道就是那矮小男子所弄出来的异能，和卓黎的那种有异曲同工之妙，都是传送类的异能。

　　此时听到那男子的吼声，这几人似乎已经有了多次的经验，顿时以极快的速度反应过来，猛地就要往里面冲进去！

　　“都给我回来！”此时李睿的反应也丝毫不慢，眼看他们要冲进那变得黑色的墙壁里面的瞬间，几道念线瞬间释放了出来！

　　“唰”“唰”“唰”的声音顿时响了起来，瞬间把正他们几人直接束缚住，然后随着了李睿猛地一用力，直接就把他们再次拉扯了过来。

　　因为被李睿那么一拉扯，那几人猝不及防之下直接“嘭”“嘭”“嘭”的躺倒在了地上。

　　“可恶……”那个矮小的男子已经跑了进去了，但是竟然被李睿的念线所拉扯出来，此时他还很不甘心的在地上想要挣脱这念线的束缚，但是很明显的毫无作用，念线的柔韧性太强了，怎么都弄不断。

　　发现这一点的众人顿时都面如死灰，仿佛认命了一般。

　　而矮小男子背后的那道黑色的物质，此时也瞬间消散了，似乎他的异能存在不了多长的时间。

　　“跑什么跑。”此时李睿看了他们一眼顿时说道。

　　此时那些人都恶狠狠地盯着李睿，但是却没有人再敢说什么了，毕竟现在他们的小命相当于握在李睿的手中。

　　看到他们的状况李睿不由得摇了摇头，这些人还是把自己等人当成要杀他们或者抢他们东西的人。

　　自己只是进来找个药品而已啊……

　　“你们不用用这种眼神看我，我们不是神创基地的人，对你们找回来的物资什么的也没有兴趣。”李睿此时淡淡地说道。

　　“我们只是有个伙伴受伤了，进来找一些药品而已。”说道此处，也不管他们的表情，李睿又直接走进了里面的房间里。

　　林冰冰也往那边走了过去，四处看了看，搬动着几箱东西，然后随处翻找起来。

　　很快的，就找到了一些发烧所要吃的药品，还有一些一次性注射针管，还有药液。

　　“你们……说的是真的？”此时看到李睿等人的动作，一个男子皱了皱眉后对着不远处的李睿说道。

　　李睿往后瞥了他们一眼，然后意念一动，瞬间念线从他们身上消散开来。

　　这些人似乎也不是穷凶恶极之徒，况且刚刚也没有发生什么事情，李睿也没有必要赶尽杀绝。

　　其实最主要的原因是，这群人似乎对于神创基地的人员极为仇恨，俗话说，敌人的敌人就是朋友，也许能从他们嘴中得到一些有用的消息也说不定。

　　“废话，如果我要杀你们，你们刚刚就死了。”李睿没好气地说道。

　　“那边有阿司匹林。”此时他们当中的唯一一个女子想了想后说道。

　　然后走了过去，从一个隐蔽的地方拿出了一个箱子，里面全部都是没有开封的崭新的药品。

　　“原来在这里……”林冰冰此时也毫不矫情的拿了过去，心道怪不得刚刚找不到，原来被藏在这边了。

　　阿司匹林这种药物不论是末世前还是现在都是很实用的一种药物。

　　透过窗户往外面看去，肖潇此时似乎因为身体极度的不舒服，已经趴在庭院那边的石桌上面睡着了。

　　看到这个情况，林冰冰赶紧把要用的东西装在一个小箱子里面，有点着急的往下面跑去。

　　“你们到底是什么人？”一个男子此时按耐不住心中的好奇，顿时说道。

　　李睿他们这个组合在他们眼里看起来极为的怪异。一个男子的，和六个女的。

　　毕竟在末世里，女性的生存率极低，所以一般的情况下，十个人中才可能有一个女性存在。

　　现在似乎颠倒了过来的样子。

　　而且这些女子似乎实力还是不错的，特别是百里萌月，让他们感到有点畏惧。

　　刚刚他们连异能都还没有用出来的瞬间，就直接被百里萌月给踹飞出去，想想如果她用武器的话，现在他们都死得不能再死了吧……

　　“我们从另外一个城市过来的，有几个同伴被神创基地的人捉了，我们要去救他们回来。”此时李睿说道。

　　其余人看了看李睿，似乎想到李睿也没有必要说谎，毕竟自己等人似乎不是人家的对手，如果他们要杀自己等人早就下手了，而且他们也没有什么可以值得让别人说谎的。

　　“我还以为你们是神创基地的人，所以……”刚刚说话的男子似乎是他们的老大，看起来皮肤挺黝黑，而且身材壮硕的样子，此时他摸了摸头后说道。

　　李睿摆了摆手示意他们不用解释了，不管自己等人是不是神创基地的人，如果实力不够强的话，闯进这里来，估计他们也会干掉自己等人。

　　在末世人心难测，不能光凭别人的一句话就相信。

　　“你们知道从这边去神创基地，怎么走比较保险？”此时李睿对着他们说道。

　　“从这条路一直走，然后到那边最好走进城区那里再接近神创基地。”此时为首的男子只是稍微迟疑了一下，然偶就站在窗旁直接说道。

　　“走件城区？”卓黎此时有点不解，自己等人就是为了避免遇到丧尸才绕道这边的，现在又要走进城区？

　　似乎知道她心中所想一般，皮肤黝黑的男子点了点头道：“没错。”

　　“因为这边没有丧尸存在，所以从这边再继续往前走一段路程就会遇到神创基地的人，很多的人都是从这边出来的。”

　　“城区那边虽然危险，但是只要小心躲避一些丧尸就好了。”

　　男子有点得意地说道，这是他们为了观察神创基地那边的动向所选择的一条风险和收益并存的路线。

　　李睿点了点头然后沉思了一下，刚刚在那男子说话的时候李睿就注意着他的表情，但是他的表情很平静，不像是说谎的样子。

　　“神创基地的人员众多，强大的异能者也不少，你们想要去救人的话，估计希望渺茫。”矮小男子此时露出嘲笑般的笑容说道。

　　他旁边的女子瞪了他一眼，示意他不要说话，然后看着李睿一下，似乎觉得他是领头人，然后对着李睿说道：“俗话说敌人的敌人就是朋友，要不我们合作？”


第七百五十二章 我没兴趣

　　“合作？”听到这女人突然这么说李睿顿时一愣。

　　“晓彤……”那个黝黑的男子此时听到自己的同伴的话语也顿时有点惊讶的样子。

　　眼睛看了她一眼，似乎在示意什么。

　　但是被称为晓彤的女子却似乎没看到一般，依旧目光炯炯的看着李睿，似乎在等待着他的回复。

　　“怎么合作？”看着他们这群人盯着自己，李睿想了想后有点好奇地说道。

　　“和我们一起去占领神创基地……！”晓彤在说道这的时候，眼瞳露出一丝亮光。

　　看起来有点奇怪的样子。

　　“这怎么可能，就凭你们？”卓黎此时听到这率先摇了摇头，仿佛觉得他们是在痴人说梦的一般。

　　神创基地那边的规模可不小已经快要赶上暗夜基地那边，要不然自己等人也不会被追杀得这么惨了。

　　而且这几个人的异能虽然有点诡异的样子，但是对月李睿等人而言却弱了太多。

　　“谁说就只有我们……”卓黎有点轻蔑的话语一说出来，有个男子就忍不住愤怒地说道。

　　但是话刚说出口，就赶紧捂住了嘴巴，仿佛怕把什么东西给泄露出去一般。

　　“有些事情我们现在不能说，但是如果你们加入的话，这次行动的成功率会更加高。”晓彤这个时候摇了摇头后说道。

　　“只要攻占下神创基地，你也可以成为我们的最高领导之一……”看到李睿没有什么反应，晓彤继续说道。

　　在末世成为幸存者们的领导，所能得到的权利就像是以前古代的一方城主一般，她相信，这么大的筹码，李睿等人肯定会答应的。

　　在晓彤后面的几人的脸色顿时都变得有些难看的样子，似乎觉得她开出的条件太好了。

　　“不好意思，我没兴趣。”李睿此时摇了摇头说道。

　　他这次来这边的任务本来就是解救苏义他们回去，并且把D市的母体收集回来的，对于这些人类间的内斗，李睿可不感兴趣。

　　本来叫晓彤的女子还信心满满的以为李睿肯定会答应协助，但是这时听到李睿的回答顿时瞪大了眼睛，仿佛不可思议一般。

　　“凭你们的身手加进来的话肯定会事半功倍，而且我们的人远不止我们几人……”晓彤顿时有些着急地说道。

　　她已经看上了百里萌月和李睿的实力了，尤其是百里萌月，刚刚她所展示出来的力量实在是太匪夷所思了，无法想象一个人竟然仅凭着自己的身体力量就把他们几个异能者给解决掉。

　　李睿知道这女人的打算，但还是摇了摇头道：“我有自己的事情要做，你们的事情我不想掺和。”

　　说道这，李睿看了看安安静静的学姐等人顿时说道：“我们下去吧！”

　　既然药品已经找到了，也没有留在这里的必要了。

　　虽然有点好奇这些人到底要怎么去占领神创基地，但是这些和自己毫无关联，他也不想惹得一身骚。

　　而且李睿对于这些人可没有什么好感，最好是他们和神创基地狗咬狗，那么自己就可以趁乱去解救苏义和陈守义，还有去夺取母体了。

　　“这些人杀了就好了……”此时百里萌月眼神往后面看了一眼，面露凶光地说道。

　　那几人此时还愣在原地，咋一听到百里萌月的话语，顿时打了一个寒颤，心道这少女看起来漂漂亮亮的，没有想到心肠却这么狠毒。

　　不过如果她真的要杀掉自己等人，自己等人还真的没有任何办法。

　　“嘭”的一下，李睿给了她一个爆栗，然后说道：“走啦！”

　　“哼！”

　　一行人就这么往楼下走去，刚走到二楼那里，就看到了不久前的那些进化兽在楼道徘徊着。

　　此时毛毛还站在那边楼道，看到李睿等人下来“噜”的叫了一声，那些进化兽顿时吓得四处乱窜的样子。

　　“就这么放他们跑了？”此时在三楼那里，看到李睿等人彻底消失在了视野后，那个矮小的男子有些不甘心地说道，眼神中朝着楼梯那边看过去，似乎还带着些怨毒之色。

　　“不然怎样，你能留下他们？”比较高大的男子此时语气有点冲的对着他说道。

　　“你凶我干什么！”矮小的男子此时眼瞳猛地像是喷出火来一般对着他吼道。

　　“行了，别吵了！”此时唯一的一个女子站在他们中间大声说道。

　　一般来说一个小团体的队长都是男的居多，但是此时这个看起来相貌平平的女子似乎让这几个男子都异常听话。

　　果然，随着她的话一说出口，这两人顿时都闭上了嘴巴，但是眼神却还是有点不忿的样子。

　　“这群人的目的应该和我们不一样，就算不能成为朋友也不能成为敌人。”晓彤此时目光看着他们说道。

　　众人对视了一眼，然后点了点头，刚刚他们确实技不如人，而且还是被秒杀的那种，这种敌人根本没有任何胜算，只要不傻的话，他们也不会再去招惹他们。

　　晓彤揉了揉自己的眉心，然后继续说道：“和那边的人联系一下，这次计划延迟一下，恐怕会有变故……”

　　当李睿等人走到一楼那边的时候，肖潇不知道什么时候已经在林冰冰的帮助下躺在了大厅内的椅子上面，林冰冰此时已经帮肖潇注射了一些退烧针，正拿着背包里的矿泉水和药递给肖潇吃。

　　似乎因为生病的缘故，此时肖潇的精神很不好，脸色也比较苍白的样子。

　　“温度还是有点高。”肖潇吃完药后，林冰冰摸了摸她的额头，然后有点担心地说道。

　　“这些药都没效果？”李睿听到林冰冰的嘟囔顿时说道。

　　林冰冰无语地白了李睿一眼：“你以为这是仙丹啊，吃了马上就痊愈了！”

　　被她这么呛了一句，李睿顿时有点尴尬的样子。

　　“不过……”此时林冰冰倒是有点担心地说道：“现在病毒的感染性实在太强了，不知道这些引起发烧的病毒会不会也发生了变异，如果是那样就糟了……”

　　确实如此，现在几乎都没人研制药品了，都只能靠寻找以前的那些药品。

　　但是病毒可是不停进化的，到时如果生病什么的连药品都没用了的话，那就是真正的糟糕了，人类的死亡数也肯定会继续上升。


第七百五十三章 秋千

　　“哼哼，我就从来不会生病！”此时百里萌月骄傲地说道，一脸很得意的样子。

　　“六月也是……”六月在一旁看了看，然后很配合地说道。

　　李睿顿时满头黑线，你们是丧尸肯定不会生病啊……体内的那些病毒已经是地球上最强大的病毒了。

　　肖潇吃完药后很快的眼皮就慢慢的垂下，似乎很困的样子。

　　“你先趟在那里睡一下吧。”林冰冰看到肖潇的模样，想了想，和卓黎两人扶着她往房间内的一间病床上躺下。

　　李睿站在门口，这附近的空气很好，不像是城区那边全部都弥漫着鲜血的气味。

　　今天的天气有点阴沉，太阳也没有出来，一丝丝威风从耳边拂过，让李睿感觉很舒服。

　　“李睿……？”此时学姐也走了出来，站在李睿的旁边，侧着脑袋看着李睿的表情似乎有点好奇的样子。

　　“怎么了？”学姐此时的表情和以前一般都是呆萌呆萌的，配合上圆圆的眼睛，显得很是可爱的样子，让李睿差点忍不住伸出双手捏下学姐的脸庞，但是想到由此可能带来的后果，顿时赶紧垂下自己的罪恶之手。

　　“感觉那里很熟悉……”此时学姐看了看庭院的前面那边，眼神中顿时露出一丝迷惘样子。

　　顺着学姐的眼神往那边看过去，顿时发现那边的一棵大树下发有着一个小小的秋千，在微风中轻轻的晃动着的样子。

　　李睿顿时一怔，记忆似乎一下子就涌上心头。

　　好像是在初中毕业的时候，那时候在小县城的后山那边，自己用一块木板还有绳子，在后山那边的大树下也弄了一个简单的秋千，有一天，自己和小伙伴在那边玩的时候，第一次遇见学姐……

　　此时回过神来看到学姐的眼神，李睿的目光不由得柔和了起来，难道她一直都记得吗？

　　想到这，李睿不由得用手揉了揉学姐的发丝。

　　在末世之前，学姐把自己当成小弟弟对待，没有想到，现在却反过来了。

　　想到这，李睿不由得嘴角翘了起来。

　　就在两人站在这门口似乎在怀念着什么的时候，百里萌月此时就跑了出来，好奇地说道：“你们在干什么？”

　　百里萌月一下子就跳到了李睿和学姐的面前，然后眼神仔细打量了一下李睿，仿佛李睿做了什么见不得光的事情一般。

　　李睿被她盯着浑身不自在，忍不住说道：“你别这样盯着我啊，冷死了。”

　　这么说着，李睿还故意做出一个双手摩擦了一下双肩的动作。

　　“果然人类就是人类。”百里萌月轻蔑的对着李睿说道，言语中毫不留情的带着一股鄙视的意味。

　　难道自己又变厉害了？笨蛋李睿被自己这么一瞪就感觉寒风刺骨了吗？

　　此时百里萌月似乎又想到了什么，然后眼珠子转了转，猛地又对着李睿一瞪。

　　“你又瞪我干什么？”李睿被她的动作弄得莫名其妙。

　　“人类不是有句话叫‘一瞪就怀孕’吗？”百里萌月点了点头，仿佛很有研究一般地说道。

　　“怎么我刚刚瞪了你一眼，你肚子还没大呢？”

　　说道此时，百里萌月有些郁闷，难道是自己的功力不够？这怎么可能，连人类都会的事情，自己怎么可能不会！

　　这么想着，又对着李睿瞪了起来。

　　“噗嗤！”听到百里萌月的话语，李睿忍不住笑出声来，越想越感觉好像，忍不住捂住了肚子。

　　笑得眼泪都要出来了一般。

　　“你笑什么！！！”百里萌月顿时气得脸颊都变得鼓鼓的，就像是一个大大的包子一般。

　　笨蛋李睿真是讨厌死了！自己瞪了他两眼，他竟然还不怀孕，果然他不是普通的人类，是一个变态人类，没错，就是这样！

　　“好了好了，我不笑了。”看到百里萌月似乎处于暴走的边缘，李睿顿时“咳咳！”了一下，然后强行忍住了笑意。

　　而六月不知道什么时候已经跑到了秋千那边，看着这东西顿时眼睛一亮，碰了碰，似乎很奇怪的样子。

　　因为记忆丧失了许多，此时对于很多事情都是以丧尸的角度来看，六月也不知道这秋千到底是做什么的，只是本能的感觉很有趣的样子。

　　“是这么玩的。”此时李睿走了过去，仿佛很得意地说道。

　　然后直接坐了上去，双脚用力一蹬地面，然后整个人就来回荡了起来。

　　时间仿佛一下子又回到了那一年一般，李睿的眼神顿时变得有点迷乱了起来。

　　怎么也没有想到多年后的今天，世界已经变成了这么一片残乱，而且学姐也被感染了病毒……

　　就在李睿回忆着以往的事情的同时，“嘭”的一声，旁边已经坐上了一个人的样子。

　　“六月也要玩！”这坐板比较长，此时也刚好适合两个人坐。

　　六月明显的对着这个东西很感兴趣的样子，猛地一用力，李睿就感觉被荡得更加高了。差点整个人就要飞上树上了，顿时忍不住暗暗咽了口口水。

　　“我也想玩……”此时学姐大大的眼睛亮了起来，不知何时已经走了过来，在秋千荡下来的瞬间，一下子就扑在了李睿的身上。

　　“嗤嗤”顿时一声奇怪的声音响了起来，李睿看了看麻绳，此时似乎因为超重已经有点开始撕裂的痕迹了！

　　“小心……”李睿刚想说什么，六月又一用力把秋千荡得更加高了！

　　百里萌月在一旁看到他们似乎玩得很高兴的样子，顿时不屑地说道：“小孩子才喜欢玩……”

　　李睿看到百里萌月没上来顿时松了一口气，如果再多一个人，这秋千肯定要断裂。

　　不过就在李睿暗暗庆幸了没一会，一个身影不知何时顿时从空中扑了过来。

　　李睿看到这情景顿时瞪大了眼睛，心里想道：完蛋了……

　　“啊！！！”伴随着一声男高音和“嘭”的一声巨响，这秋千因为承受不住力度，此时荡在最高空处的时候直接断裂开来。

　　而在上面的李睿等人也直接摔落下来，最惨的还是李睿，因为他是垫背的……

　　“咦？笨蛋了李睿呢？”此时坐在地上的百里萌月不由得四处乱看了一下。

　　哼，果然是人类玩的游戏，竟然这么久坏了！

　　就在这个时候，一只手从下方伸了出来，百里萌月顿时瞪大了眼睛，然后低头一看，这丧尸妹纸都坐在了李睿上面，直接把李睿给压进了一点地上那松软的地面。

　　“救……救命啊……”


第七百五十四章 深夜谋划（一）

　　“你怎么了？”没过多久，当李睿再次走进一楼的病房那边的时候，林冰冰看到现在李睿的样子顿时有点愕然。

　　“没什么……”李睿摇了摇头，感觉自己真实糗大了，不用说他都知道自己现在的模样。

　　刚刚荡秋千的时候从高处掉落了下来，成了三个丧尸妹纸的垫背，而且还是脸庞朝地，瞬间变得有点鼻青脸肿的样子，这模样看在林冰冰和卓黎眼里可是异常的滑稽。

　　“外面有人来了？”卓黎此时皱了皱眉说道，她还以为李睿脸色的伤痕是战斗产生的。

　　刚刚她们两人都在病房里照顾肖潇，倒是没有关注外面的情况。

　　“咳咳，不是。”李睿眼睛转了转，然后赶紧把话题扯开来：“她情况怎样？”

　　此时听到李睿问肖潇的情况，林冰冰摸了摸肖潇的额头，然后叹了口气道：“情况还不是太好。”

　　这次肖潇似乎不是普通的发烧，刚刚打了退烧针和吃了药后，不但没有好转，反而温度更高了一点一般。

　　因为发烧的缘故，此时肖潇已经沉睡了过去。

　　“今晚就先留在这边了吧。”看了看外面的天色已经开始有点暗了，李睿想了想说道。

　　“也只能这样了……”林冰冰点了点头。

　　夜幕很快就开始降临了，期间楼上的那群人也走了下来，发现李睿他们还没走顿时感觉吃惊之余还有点不安。

　　因为他们总觉得李睿等人有什么目的似的，很是防范他们。

　　当然了，表面上那些人都装作没什么所谓的样子，连药品也表示随便让林冰冰上去拿。

　　背包里有不少食物，所以晚上随便吃些干粮就解决了。

　　在末世的晚上可是没有什么娱乐活动的，不仅如此，而且晚上还是最危险的时刻。

　　李睿此时躺在大厅里面的椅子上面，而学姐她们也坐在不远处，眯着眼睛。

　　虽然她们不用睡觉，但是这样还是能很好的保留体力的。

　　“他们还在下面？”此时在三楼处的一间房间内，屋内有着不少已经点燃的白色蜡烛。

　　燃气的烛光把周围都照耀得亮丽了起来。

　　不过在这环境下，却把周围映射得更加的阴森恐怖了起来。

　　“好像是。”听到那矮小男子的声音，其中一个男子点了点头说道。

　　这几人都形成一个圆圈坐在地上，那个有着络腮胡须的中年男子背后还有这不少的变异猫狗，此时在他的控制下很是听话的趴伏在一旁。

　　一双双亮红的眼睛在后方显得有点异常的诡异。

　　“我说曾达，你把你的那些进化兽给赶到旁边的房间内吧，这双双血红的眼睛，看起来有点渗人……”一个男子想了想，还是忍不住说道。

　　“胆小……”叫曾达的中年男子听到他的话嘲讽了一下说道。

　　然后眼瞳的白光泛起，瞬间那些进化兽就因为他的意志而往大门那边跑了出去。

　　“我胆小？我是不想宰了你的这些猫猫狗狗……”那男子被曾达这么说了一句，明显的不忿了，出声和他顶了起来。

　　“猫猫狗狗？你不怕被它们咬死？”曾达狞笑了一下，本来已经跑出大门口边的那些进化兽又回头站在门口处，眼瞳紧紧地盯着那男子。

　　因为今天被百里萌月更加厉害的瞳术所反过来控制住了他的那些进化兽的缘故，曾达似乎很是不爽的样子，此时也有一种发泄的意味在里面。

　　“你……”

　　“好了，别吵了”看到这两人再次争吵了起来，叫晓彤的那个女子此时眉头一皱，顿时出声道。

　　她的话刚一说出口，顿时两人狠狠地对视了一眼，倒也没有再说话。

　　晓彤揉了揉自己的眉心，现在的事情似乎变得有点复杂了起来，她不确定李睿等人的目的到底是什么。

　　从X市来的人，估计不是为了救人那么简单。

　　末世人心难测，每个人都不会把自己真实的一面直接表现出来，此时晓彤还是很怀疑李睿等人来D市的动机的。

　　再加上李睿等人今晚在下面过夜，更加让他们感觉不安了起来。

　　对于无法掌控的人，她感觉很是不安。

　　“晓彤，你说那些人还不离开这，会不会还有什么问题……”此时她旁边的黝黑男子想了想说道。

　　他的话一说出口，众人都沉默了起来。

　　虽然真实情况紧紧只是肖潇发烧了，留下来一晚而已，但是在他们等人想来却总觉得有点不对劲。

　　不得不说，很多时候有的人都喜欢自作聪明。

　　“我也不知道，如果他们明天不走，我们就离开吧。”晓彤想了想后没有再犹豫，直接说道。

　　“什么？这怎么行！”矮小的男子率先不赞同了起来。

　　“你知道这些药品对于那边基地的意义吗？难道就这么白白丢在这里送给他们了？”

　　“难道你认为你能对视得了他们？”曾达此时冷笑道。

　　想起自己本来自认凶猛的进化兽，在他们面前不堪一击，他就感觉有点不是滋味。

　　就在这个时候，“唰”的一声清脆的响声响起，晓彤往左边的窗户看了过去，顿时有一只全是像是能量条组成的散发着白色光芒的小鸟飞了过来。

　　似乎对于这东西很熟悉的样子，她看到这情况，顿时把窗户打开来。

　　那只小鸟上面叼着一张折叠好的纸张，随着她把那纸张取回到自己手中的瞬间，那通体白光的如小鸟般形状的东西，瞬间如沙砾一般散去消失在空气中。

　　其余人似乎对于这一幕也见怪不怪，但是眼睛却死死的看着晓彤那边。

　　很快的晓彤就把那张折叠着的纸张摊开，看了看上面的东西，顿时嘴角翘了起来。

　　“原来如此……”

　　“怎么了？”听到晓彤的嘟囔，那几人顿时好奇的问道。

　　“放心吧，他们应该说的是实话，那么看来就和我们的计划没有冲突了。”此时晓彤把那纸张扔给了众人后说道。

　　“他们”自然是指的正在楼下睡觉的李睿等人了。

　　“神创基地的人要追杀他们？”曾达看了看纸张上的内容顿时愣愣地说道。

　　“哈哈，这是好事，刚好让他们狗咬狗，不如我们再烧一把火，把他们在这里的消息告诉他们……”矮小男子此时眼神中露出怨毒之色说道。


第七百五十五章 深夜谋划（二）

　　“不行，这样我们放在这里的药品也会被发现！”此时黝黑男子听到他的话立马否决掉。

　　此时众人也看了看后面那些堆叠成小山般的药品沉默了起来。

　　在末世这种情况下，生病的概率比平时还要高很多，而那些药品明显的就显得尤其的珍贵了。

　　“我看着方法可行。”晓彤此时的眼睛眯了眯后说道。

　　从李睿等人说拒绝合作开始，她就感觉李睿等人迟早是一个隐患，而且他们还是来自X市的那个据说是国内最大的暗夜基地，这就让事情变得复杂多了。

　　“钱笑，用你的异能，我们今晚连夜把这些药品转移走。”此时晓彤想了想后说道。

　　矮小的男子此时听到晓彤的话愣了愣，随后因为自己的说话被赞同顿时惊喜地说道：“好嘞！”

　　“真的要这样做？”黝黑男子此时眉头皱了皱后说道。

　　“其实这些药品早就要带回那边基地了，现在也是一个机会。”晓彤淡淡地说道。

　　然后看了众人一眼，似乎明白他们在想什么一般，继续说道：“那些人是个隐患，我们的计划不能出现任何隐患，即使不能干掉他们，也要给他们一些麻烦。”

　　如果李睿知道她的话，肯定会不以为然，麻烦的事情多了去，他现在最不怕的就是麻烦。

　　自从力量愈发的强大后，李睿就知道，在这末世，只要力量够强，无论什么阴谋都是纸老虎。

　　好吧，而现在咱们的李睿大人还躺在椅子上呼呼大睡起来。

　　有学姐她们在，一旦有什么异常就能迅速发现。

　　而此时，随着晓彤的话说完，矮小男子眼瞳一缩，调动起自己的精神力，瞬间周围传出一声声“哗啦！”“哗啦！”的如水波涌动一般的声音。

　　周围的那些烛火都顿时一阵晃动，给本来就显得有点阴森的深夜带来了更加恐怖的气氛。

　　没多久，在他面对着的墙壁上方，顿时出现了一大块如大门那般的黑色物质。

　　“以我的异能，最多就传送到一公里外。”此时叫钱笑的矮小男子此时喘气说道。

　　因为今天使用了多次异能，此时他似乎还有点疲累的样子。

　　“先搬过去，等下我联系人过来运走。”晓彤点了点头后说道。

　　黝黑男子的异能是控物，此时随着他意念一动，好几箱药品直接漂浮在了空中，然后进入到了墙壁上方的那些黑色物质里面。

　　而一直在那边低头不语的高壮男子此时右手手臂伸了出来，然后瞬间以肉眼可见的速度手臂的肉不停的变化着，顿时化为了非常多的触手飞了出去缠绕着一箱箱药品然后甩飞进了黑色的传送口里面。

　　“你有没感觉这家伙的异能太奇怪了。”此时曾达控制着自己的进化兽帮忙把药品弄进传送口里面的同时，一边站在钱笑身旁小声地说道。

　　“有什么奇怪。”因为刚刚两人争吵了一下，此时钱笑没好气地说道。

　　曾达看到那高壮男子的触手手臂下意识的咽了口口水，然后说道：“你不感觉他像是被感染的吗……”如果不是他的精神状态和人类一样正常，只有手臂像是怪物一般，真的就像是被感染的怪物一般。

　　“孙大力确实是被感染的。”此时晓彤的耳朵似乎尤为的灵敏，听到了他们小声的嘟囔后淡淡地说道。

　　她话一说出口，钱笑和曾达都顿时愣了起来，然后都下意识的离孙大力远了一点。

　　虽然相处了一段时间，但是他们都只当这是异能的缘故，没有想到这真的是被感染造成的！

　　“我只是手臂被感染了而已。”此时孙大力眼神瞥了他们一眼说道。

　　“因为某些原因，病毒只集中在我的右手臂，并没有向我的身体其他部分扩散。”

　　这么说着的同时，他变成触手的右手臂又是一阵蠕动，然后很快的又变成了原来和人类的手臂无异了。

　　“我还一直以为是你的异能……”曾达砸吧了一下嘴，然后说道。

　　“这不会慢慢扩散吧？”钱笑似乎有点不安的样子，虽然他的异能和孙大力配合了挺久，但是此时还是有些犹豫地说道。

　　毕竟病毒这个东西实在太可怕了，地球也是因为这种病毒变得现在的千疮百孔。

　　“要扩散早扩散了，我从一开始就被感染了。”孙大力无所谓地说道。

　　想起当初被那一开始出现的丧尸咬了一口手臂后不久，他就发现了自己的手臂的异常了。

　　不过时间过去那么久了，病毒始终在手臂上徘徊着，并没有进一步扩散的样子。

　　“好了，大家都相处那么久了，你还怕孙大力会咬你啊？”晓彤其实无所谓地说道。

　　“我才不怕……”钱笑脸色一红，随后有点尴尬的嘟囔了一下。

　　在深夜的烛光下，几人不停的搬动着，很快的就把那些药品全部都搬进了传送口里面。

　　“那些人，应该还在下面休息吧？”此时钱笑有点面色阴沉地说道。

　　“你别打什么鬼主意，那几人实力太强了，最好不要正面去招惹他们。”此时黝黑皮肤的男子瞪了他一眼说道。

　　“确实。”晓彤点了点头道：“别去找他们麻烦，如果他们要杀我们的话，我们其实早就死了。”

　　然后想了想，眼睛眯了眯后道：“麻烦的事情就让神创基地的人去做吧……”

　　曾达听到她的话顿时身体一冷，果然古人说得不错，宁惹小人莫惹女人，虽然晓彤不说，但对于今天被那女人传房间内踹出来还是很介怀的吧？

　　“我们也走吧。”最后看了看已经变得空空如也的房间，晓彤嘴角翘了翘后说道。

　　“希望你们不要那么容易就被神创基地的人给追杀到……”

　　这么说着的同时，众人走进了那墙壁上的黑色物质里面，瞬间又一阵“哗啦！”“哗啦！”的声音响起。

　　随着他们走了进去，墙壁上的黑色物质也如同被蒸发的水迹一般，慢慢的消失直至完全不见。

　　而烛火也在这一瞬间因为一股强风从窗户吹了进来，瞬间全部熄灭掉。

　　一切又回归寂静……


第七百五十六章 秋天到了冬天还远吗

　　“人类的气息……彻底消失了？”此时本来正躺在椅子上眯着眼睛的学姐顿时眼睛睁大来，嘴巴小声嘀咕道。

　　看了看还在椅子上呼呼大睡的李睿，安若雨一向没有什么感情色彩的眼瞳露出一丝柔和之色。

　　似乎又记起了不少的事情呢……

　　一夜无语，很快的就到了第二天的清晨了。

　　“好像烧退了。”林冰冰一大早的就清醒了过来，摸了摸肖潇的额头，发现温度已经降了下来了。

　　没有原先那般的滚筒。

　　想了想，准备去上面再拿一些药以备不时之需。

　　经过昨天的事情，想来那些人也不会对自己等人那么敌视了吧？不过就算敌视自己等人又如何，在绝对的实力面前，可不会怕那些人。

　　休息了一晚，林冰冰觉得自己的力量都有点充沛了，异能也应该可以再次运用自如。

　　走上了三楼那边，顿时发现那间存放药品的房间的大门打开着，让林冰冰一愣。

　　这些人应该还在楼上没有走的啊……

　　继续往前面走去，发现昨天还堆放着如小山那么般高的药品，此时不知为何已经空空如也了。

　　什么都没有，而且那些人似乎也已经消失不见了！

　　这怎么可能！林冰冰还以为是自己没睡醒，赶紧揉了揉眼睛然后往周围看去，果然是如此。

　　一晚上的时间，那些药品还有那些人全部都消失不见了……

　　再往周围的那些房间看了看，果然都没有见到任何人的身影，更不用说是药品了。

　　回到二楼那边，那些进化兽也消失不见了，如果不是还有这一些痕迹，都以为这里从来没有人呆过。

　　仔细想了想，也要有可能他们是利用那些突然出现的黑色物质传送逃脱掉的。

　　“起来了？”此时李睿也揉了揉迷糊的眼睛，看了看好像林冰冰正从楼上走了下来。

　　因为睡到这硬硬的长椅上，此时李睿感觉有点全身酸痛的感觉。

　　“嗯。”林冰冰点了点头，随着李睿清醒过来，学姐们也很快的睁开了眼睛。

　　毕竟对于她们来说，睡觉可是可有可无的。

　　“对了，那些人都走了……”林冰冰想了想，站到李睿前面说道。

　　“走了？”刚刚清醒的李睿一怔，如果是从这边下来离去的话，那么自己肯定会发觉，这么看来的话，这些人是昨晚偷偷离开的？怕自己等人对他们不利吗？

　　想到这，李睿暗暗摇了摇头，他们似乎和神创基地还有一场大战，但是这却不关自己的事了。

　　那边越乱越好，自己刚好趁机就出苏义他们。

　　不过现在也不知他们的情况如果，这么多天了，该不会挂了吧……

　　应该不会，这两人的异能就像是小强一样，根本没有那么容易死掉。

　　“那些人不见了，而且连药品也全部消失了。”林冰冰有点郁闷地说道。

　　在末世药品可是不好找，早知道昨天就多拿一些下来了，因为觉得不够还可以上去拿，就只拿了一些昨天需要的量而已。

　　听到林冰冰的话语李睿此时也没有觉得奇怪，毕竟药品在末世的价值众所周知，别人可不傻，把那些东西全部留下来给自己等人。

　　“算了别管他们。”李睿道。

　　“嗯。”林冰冰点了点头，然后回到病房那边，卓黎也已经清醒了过来。

　　肖潇本来还在睡着的，随着林冰冰刚走进来，整个人就动了动。

　　“水……水……”肖潇迷迷糊糊的嘀咕着。

　　“这里！”卓黎赶紧把床边的一只矿泉水扭开瓶盖，然后递到了肖潇嘴唇边。

　　“咕噜咕噜”肖潇此时的嘴唇有点干裂的样子，接触到水源后猛地大口大口的喝了起来。

　　眼睛在一瞬间就睁大了起来。

　　“呼，你吓到我了。”卓黎突然看到这情况，顿时拍了拍胸口后说道。

　　“这……这是在哪里？”肖潇眼神似乎有些迷茫的样子，昨天记得自己在那边昏睡了过去。

　　林冰冰看到肖潇额头出热汗，烧已经完全退下了，顿时松了一口气道：“昨天你发烧，忘记了？”

　　此时李睿已经把大门打开，顿时一股清爽的凉风吹了进来。

　　虽然到了末世，但是似乎天气变化不是特别的大，而且因为没有工厂排泄废气，天空变得更加蓝了。

　　除了在城区那边尸体多的地方空气混杂着难闻的血腥味，其余地方的空气也变得更加好了。

　　也许这是对于人类破坏环境的惩罚吧……李睿不由得感慨到。

　　“秋天了呢。”此时学姐走了过来，站在李睿的旁边轻声说道，随着一阵微风吹过，一片泛黄的树叶掉落在了学姐的手心中。

　　看了看站在自己旁边的学姐，不知为何李睿感觉一阵安心。

　　庭院的大树已经开始掉落一片片泛黄的树叶。

　　秋天到了，冬天还会远吗？到了冬季，也就是食物最匮乏的时候了，到时人类的生存可是更加困难了啊……

　　想到这，李睿的眉头也不由得皱了皱。

　　“讨厌……这么早就起了……”此时六月拉着百里萌月走了出来，百里萌月揉了揉自己还有点迷糊的双眼，嘴角嘟囔着。

　　“喂喂，你可是高级丧尸啊。”李睿此时忍不住提醒道。

　　哪有丧尸这么喜欢睡觉的啊，你还是丧尸吗！？

　　“哼！”百里萌月噘了噘嘴，明显的听出了李睿话中的揶揄，狠狠的瞪了李睿一眼。

　　因为没有钟表，此时李睿也不知道到底是多少点了，不过应该时间还早。

　　这个时候出发时比较好的，估计到了晚上，就差不多能够接近到神创基地那边了吧？

　　“咦，那边好像有人来了……”此时本来还无精打采的百里萌月跳到了那边的一颗歪脖子树上面，然后顿时眼睛一亮轻声说道。

　　还停留在大门口那边的李睿倒是没有听到百里萌月的话语，从学姐背包拿出一支矿泉水漱了一下口，再把脸打湿，本来还有点睡意，此时已经完全精神了起来。

　　“嘿嘿……”此时看到百里萌月站在那树上来露出诡异的笑容，李睿走了过去好奇地说道：“你在笑什么啊？”


第七百五十七章 来者不善

　　“有好玩的事情了！”百里萌月眼睛亮亮地说道。

　　“什么好玩的事情？”李睿有些纳闷，刚刚她还一副迷迷糊糊没睡饱的样子，这个时候怎么又变得这么神采奕奕了。

　　果然，丧尸真实一种奇怪的生物。

　　这个时候毛毛也走了过来，似乎想要和自己的主人站在一起，顿时在那边的大树上想要攀爬上去，但是无论它怎么用力，除了在树干那留下爪痕，但就是无法攀爬上去。

　　“蠢死了！”李睿看到这情况忍不住笑了起来，百里萌月眉头一蹙，感觉身为自己的坐骑，竟然连爬树都不会，太丢自己脸了！

　　“比笨蛋李睿还要蠢！”看到李睿的笑容，百里萌月接着补刀道。

　　“这又关我什么事？”李睿反过来瞪了她一眼说道。

　　就在此时，李睿的眼神一转，也看到了不远处的一些人影，顿时眼瞳一缩。

　　刚刚百里萌月所发现的就是那边正走过来的人群？

　　此时不仅李睿等人看到那些人，而在不远处的那些人也看到在这卫生站庭院的李睿，瞬间往这边跑了过来，他们的手中有一些拿着枪支，一些拿着武器，来者不善！

　　“哦？真的有人在这边！”此时一个男子狞笑着走在前面，他手中还拿着一把黑漆漆的枪支，强壮的身体上有着不少的疤痕，看起来给人很大的压力的样子。

　　在他身后还有十几名男子，看起来都凶神恶煞的模样。

　　“李睿你们……”此时林冰冰刚从屋内走了出来，然后看到李睿他们正站在原地看着前面的样子，顿时一怔，然后顺着李睿等人的目光往前面看过去，顿时眼瞳一缩，然后因为本能的恐惧而颤抖了一下。

　　下意识的对着李睿还有学姐们说道：“我们快跑！！！”

　　“怎么了？”李睿还没有反应过来的同时，卓黎和肖潇也走了出来，因为烧退了，虽然身体没有什么力气，但是肖潇的精神相比昨天的时候还是好了太多。

　　此时一走到门口那边就听到了林冰冰的话语，让两人都顿时一愣。

　　“啪”的一声，庭院那边的大铁门已经被瞬间踹开了，走在最前面的男子直接无视掉了李睿，眼睛直直的看着那边的林冰冰等人狞笑道：“跑不掉了吧？”

　　“母体……？”此时坐在那边的歪脖子树上方的百里萌月顿时眼睛一亮小声嘀咕道。

　　而本来还想要攀爬大树的毛毛顿时身体的汗毛都竖了起来，一副进入战斗的姿态。

　　“他们是什么人？”李睿看着林冰冰和卓黎，还有肖潇都一副如临大敌的样子，顿时好奇地说道。

　　因为对于自己力量的自信缘故，李睿倒不觉得有什么恐惧的。

　　而且学姐和六月还一副好奇宝宝一般的看着那边，一副人畜无害的表情。

　　不知道的人还以为是两个天真的小丫头。

　　“嘿嘿，队长，又多了三个姿色上等的女人啊……”此时一个长相猥琐的男子发现了站在那颗歪脖子树上面的百里萌月还有李睿旁边的学姐还有六月。

　　而李睿似乎有特别的自动被忽略的属性一般，又再次被无视了。

　　“这群人，就是追杀我们的人……”此时林冰冰看了看周围，想要跑是没有可能的，只有战斗到底了。

　　想到李睿等人的战斗力，林冰冰的压力顿时小了许多，刚刚之所以恐惧是因为上次被追杀的时候疯狂逃窜。

　　李睿此时的眼睛眯了眯，看了看那边的那些人，都是非常壮硕的样子，特别是带头的那人，穿着一件背心，露出壮硕的肌肉，看起来就非常恐怖的样子。

　　“情报有点不对啊……不是说只有我们上次追杀的那三个女人吗……”此时另外的一个男子眉头皱了皱后说道。

　　“看来又派救兵过来了？”另外的人不由得说道。

　　“管他们呢，只要我们完成任务就行了。”带头男子嘴角翘了起来说道。

　　然后一步步的慢慢往那边接近。

　　“没有想到你们竟然逃到了这里……”男子一边走过来一边对着林冰冰等人说道。

　　“哼！”林冰冰刚刚虽然有点害怕，因为她可是知道这人的实力的，神创基地的战斗组的一个队长之一，要不是靠着卓黎的异能，自己和肖潇也不可能逃掉。

　　现在看到他走过来，林冰冰咬住牙关，然后直视着他说道：“苏义和陈守义呢？”

　　听到林冰冰的话语男子怔了怔，随后笑道：“他们啊……”

　　李睿的表情顿时变了变，难道苏义他们……

　　“当然没有那么简单就让他们死掉了，哈哈！”男子看到了李睿等人紧张的面容，顿时高兴的大笑道。

　　“暗夜基地的人，跟我们回去吧。”就在接近李睿等人的瞬间，他猛地举起手中的枪支，对着李睿等人说道。

　　“你知道我们是暗夜基地的人，难道你就不怕我们基地的人过来报复吗？”卓黎此时推了推眼镜，然后看着他说道。

　　“报复？”男子故意装作一副惊愕的样子对着后面的那群人阴阳怪气地说道。

　　“哈哈哈”顿时后面的人都同时笑了起来，仿佛听到了什么了不得的笑话一般。

　　林冰冰的每天紧皱，手指都紧紧的握成拳。

　　“这里是我们神创基地的地盘，就算是你们那个什么暗夜基地来到这边也是死路一条！”男子狞笑道，似乎非常自傲的样子。

　　“等我们把D市的那些幸存者都集合起来后，你们暗夜基地嘿嘿……”男子说道这顿时就不说了。

　　李睿听到这眉头皱了皱，看来这个所谓的神创基地似乎还有着什么不好的目的。

　　而且他们似乎也有着进行人体研究，那么他们和“花”那边是不是有着什么联系呢？

　　就在李睿在暗暗想着的时候，男子的枪口已经对准了李睿。

　　“你们几个女的乖乖跟我们回去基地那边吧。”

　　“至于你……不好意思。”男子说道这，顿时扣动了扳机，子弹瞬间朝着李睿的脑门处射击了过去。

　　如果不出意外的话，他下一秒就会看到一道非常漂亮的血花出现。

　　每到这个时候，男子都因为这鲜血的艺术感觉到一阵颤栗。


第七百五十八章 全部都杀掉

　　在这瞬间李睿的眼睛眯了眯，子弹看到李睿眼里顿时觉得速度慢了很多。

　　他知道，自己能在瞬间就躲避过去。

　　不过让李睿有点好奇的是，这子弹和一般的子弹不同，上面带着白光，就像是能量体汇聚而成的一般。

　　这是怎么回事？

　　来不及多想，念气瞬间汇聚在手中，猛地一挥，直接把那子弹给挡住，然后发射了出去。

　　一个男子还在哈哈大笑着的时候，突然看到一个亮光朝自己射了过来，猝不及防之下，琵琶骨处的位置顿时出现了一个血洞。

　　“啊！！！”身体的剧痛顿时让他哀嚎起来。

　　这突如其来的一幕让周围的人全部都愣住了，本来哈哈大笑着的那些人的脸色也变了变。

　　“怎么了？”周围的几人赶紧扶住那人，顿时发现了肩膀处的血洞。

　　鲜血依旧不停的从里面溢出来，伴随着那男子紧皱的脸皮，让人不由得背后一凉。

　　刚刚那对着李睿射击过去的男子此时眼睛猛地睁大了一点，似乎有点不可思议的样子。

　　“有意思……”男子的嘴角翘了起来，然后猛地疯狂扣动扳机，顿时大量的泛着白光的子弹瞬间从枪口射击了出来！直接往李睿那般射击了过去！

　　百里萌月坐在歪脖子树上小脚丫子荡着，托着自己的小下巴饶有兴致的看着这一幕。

　　虽然笨蛋李睿笨了一点，但是这些蝼蚁人类还以为自己是笨蛋李睿的对手吗？

　　这次李睿没有直接抵挡那些子弹，而是以极快的速度在子弹要射击到自己身上的时候猛地闪躲到了旁边。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音瞬间响起，那些子弹在集中李睿刚刚所处的那地面，瞬间形成了一处小范围的爆炸。

　　闪躲到一旁的李睿看到这情形，眼瞳一缩，这些子弹明显的不是普通的子弹，看来这家伙是异能者。

　　俗话说最有用的防守就是进攻，此时李睿并没有再等那人继续攻击过去，直接就蹿了过去！

　　本来就适应了四倍重力的李睿，现在的速度简直是快得不像话。

　　“唰”的一下，身形就直接出现在了那男子的前面。

　　男子本来还想要扣动扳机继续往李睿身体射击，但是突然看到李睿出现在了自己的面前，顿时惊讶得瞪大了眼睛。

　　在他还没有来得及反应过来的瞬间，李睿右手手指紧握成拳，猛地一拳对着他的胸口处砸了过去。

　　那男子只感觉仿佛被一个铁锤狠狠地对着胸膛处砸了下去一般，顿时整个人如断线的风筝一般，瞬间飞了出去，整个壮硕的身躯直接砸到了大铁门那边。

　　霎时间发出“嘭”的一声巨响。

　　“杀了他们！”看到这情况，后面的众人非但没有害怕，反而变得更加凶神恶煞起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”顿时一阵阵枪支的射击声响起，对着李睿等人直接扫射了过去。

　　林冰冰，卓黎还有肖潇的反应能力可没有那么快，子弹直接从她们的身体擦肩而过，在她们的衣服上瞬间出现了几个洞孔。

　　但所幸因为他们的目标是先射杀李睿，到时没有击中她们的身体。

　　“快跑进去！”李睿转身对着后面的林冰冰等人说道。

　　对于李睿而言这种程度的攻击并不算什么，但是对于林冰冰她们而言并没有那么容易躲过。

　　尤其是现在这么密集的射击下。

　　“先杀死那些女人！”此时那边被李睿一拳击飞出去的男子不知什么时候已经爬了起来，全是的青筋都爆了起来，盯着那边的李睿等人猛地吼道。

　　此时他因为李睿刚刚的攻击似乎被完全的惹恼了起来。

　　“可是那些人不是要活捉吗……”一个男子迟疑了一下说道，然后猛地对上那带头男子恐怖的眼神，顿时全身一冷，拿起枪支就往林冰冰那边射击了过去！

　　但是就在这瞬间，顿时一个身影冲了去林冰冰等人那边，直接把她们三人一下子拉了进屋内。

　　“嘭！”“嘭！”子弹顿时就射击到了空处。

　　“你们留在这里……”此时把她们拉了进屋内的学姐对着林冰冰等人说道。

　　然后没有多说一句话，直接又走了出去。

　　“噜！！！”毛毛听到那些枪支的射击声，顿时变得更加狂躁的样子，猛地站了出来，赤红的双眼狠狠的瞪着那些人。

　　前肢伸直呈一个俯冲的姿势，再加上竖起的汗毛，让人觉得这不是一只羊驼，而是一只疯狗。

　　“老大，你看这东西……”此时一个男子似乎注意到了歪脖子树下的毛毛，此时看到毛毛凶狠的眼神顿时感觉有点渗人的样子。

　　“羊驼？进化兽吗……”此时那个被李睿击飞的男子此时似乎又没什么事了的样子，慢慢地走了过来，眼睛盯着那边的毛毛自言自语道。

　　“哦？我记起来了，他们说的被一直羊驼进化兽给攻击得及其狼狈，看来就是这东西了吧？”

　　转眼再次看了李睿还有旁边的丧尸妹纸们，他眼神中露出极其凶狠的神色。

　　“把他们全部都杀掉！”这么说着的同时，本来掉落在那边地上的那把枪支，瞬间又到了他的手中，然后随着他扣动扳机又猛地对着李睿等人射击了过去！

　　“全部杀掉……”此时李睿也涌出了强烈的杀气，对着身旁的学姐还有六月轻声道。

　　而百里萌月还坐在那边的歪脖子树上，正兴奋的看着这情景，对于血腥画面尤为热衷的她，差点就忍不住上前厮杀一番了。

　　因为有着树叶的遮掩，此时竟然没有人发现正坐在树上的百里萌月。

　　“唰！”“唰！”李睿在出声的瞬间，十指的念线瞬间飞散了出来，猛地冲过去的瞬间一阵挥舞，顿时把那些子弹全部都给抵挡住。

　　一道念线“唰”的一下直接飞到了那边的男子的脖子处，随着李睿的意念一动，顿时在他的脖子处出现了一道红痕，“啪”的一下，他的脑袋就直接掉落了下来。

　　“啊！！！”旁边的一个男子发现了这情况顿时惊声大叫了起来。

　　他都没有发现什么状况的情况下竟然就发现自己同伴的头颅掉落了下来了，这实在是太让他惊恐了。

　　那带头男子此时发现了李睿所散发出来的东西，顿时猛地眼瞳一缩，顿时“异能者”这三字浮现在了他的心头。


第七百五十九章 又是岛国人？

　　“哗啦！”一声声响，六月所控制出来的血红海豚，也随着空间一阵扭动，瞬间跳跃了出来。

　　两个异能者！？这下让那男子更加惊讶了，而且他心里也觉得李睿和六月这两个异能者似乎比林冰冰她们要强上很多，顿时感觉一股压力袭来。

　　“直接杀死他们！！！”此时不管三七二十一，他猛地大声吼叫了起来。

　　随着他话音刚落，一阵阵“唰”“唰”“唰”的声音瞬间响了起来，本来冲过去的学姐顿时眉头一皱，还没反应过来的瞬间，手臂处顿时出现了大量的伤痕！

　　“学姐！”李睿发现这个状况猛地一声惊呼，在这瞬间，他顿时感觉自己的手臂也一阵痛感传来，顿时手背上出现了一道被刀砍了一下的痕迹。

　　很快的眼睛就往那群人中看了一下，顿时看到一个人正手臂不断的挥动，一声声破空声又再次传来出来。

　　风系异能者？此时李睿眼瞳一缩，念气瞬间覆盖在了自己身上，而且在此时，身体上传来了一声声如同被刀砍过来的声音。

　　这是李睿第一次发现风系的异能者，不免有点惊讶，相比火系之类的异能者，风系的异能者虽然破坏力要稍微弱了一点，但是它却恐怖在无形的，只能凭借着耳朵听到的声音躲避开来。

　　伴随着那些如同风刃一般的东西射击过来，学姐一个翻滚瞬间躲避了过去。

　　她的耳朵尤其灵敏，现在那些风刃已经射不中她了，而且在这个时候，学姐强悍的恢复能力，让手臂上的伤口已经瞬间复原得好像没有受伤过一般。

　　双腿猛地一用力，学姐在躲避攻击的瞬间，以如炮弹飞出去一般的速度瞬间冲到了两个持枪男子的面前，双爪一挥，“唰！”“唰！”两声，瞬间把那几个男子给干掉！

　　“什么！？”旁边的一个男子惊呼了一声，握紧手中的武器就要往学姐的身体上砍过去，但是学姐的反应能力实在是太快了，直接用修长的指爪一挡，“当”的一声瞬间响起，那刀刃直接就断裂开来。

　　然后另外一只手的直接捅进了那男子的胸膛处，“嘭”的一声沉闷的声音响起，顿时一颗还在跳动着的心脏瞬间被抓了出来。

　　“呕……”旁边一个男子瞬间呕吐了出来，这一幕实在是太血腥了，在末世这么久，他还从来没有见过这恐怖的一幕。

　　林冰冰等人在屋内透过透明的玻璃窗往外面看，看到李睿等人游刃有余的样子顿时松了一口气。

　　“好像应该没有这么容易对付的啊……”此时肖潇看着那边的情况顿时嘀咕道。

　　上次的时候，她们之所以逃窜就是因为这些人中对于异能者太多了，而且有些人的异能太过于诡异，根本就没有战斗胜利的可能。

　　听到肖潇的话语，卓黎也似乎想起了什么顿时叫道：“糟了！”

　　“咕噜！”一声声响，在六月控制下的血红海豚猛地把一个正持枪射击着的人直接给吞了进去。

　　毛毛这只进化兽也凶悍得很，直接扑到了一个男子的身上，疯狂的厮杀起来。

　　就在李睿等人把他们攻击得溃不成军一般的时候，那个站在后面的带头男子瞬间露出一丝诡异的笑容。

　　本来干掉了一个男子正准备往这个他们的带头人攻击过去的同时，瞬间感觉到自己的身体不知为何直接不能动弹了！

　　而在另外两边的学姐和六月还有毛毛也是如此！

　　“咦？怎么不能动了？”六月有点奇怪的看了看自己的腿部和双手好奇地说道。

　　学姐保持在地面俯冲的姿势，眉头瞬间蹙了起来，身体的猛地一用力，但是还是丝毫动弹不得。

　　“哈哈哈……”这时那男子看到近在咫尺仿佛要一拳打爆自己脑袋的李睿顿时大声狂笑了起来。

　　怎么回事？怎么会不能动了？

　　李睿身体的青筋都要爆出来的样子，但是无论怎么用力都好像无济于事一般。

　　“哗啦！”一声声树叶摩擦的声音响起，从庭院角落的那些灌木丛中顿时走出了几个人出来。

　　而且随着他们走出来，瞬间可以看到地面上出现了一个圆形的亮光。

　　这些人都身穿黑色的衣服，打扮得就像是岛国里的忍者一般。

　　五个人分别站在四周，瞬间地面上出现了一条条奇怪的发出光芒的线条，慢慢的交叉汇聚，然后组成一个六芒星一样的东西。

　　“&%#@……”一个男子站在原地顿时对着那个带头男子说出一声声奇怪的声音。

　　李睿一听到这话语顿时就眉头紧锁起来，又是岛国人！？怎么这边又有岛国人？

　　李睿此时怎么也无法理解，为什么在末世交通如此不便的情况下怎么会有岛国人来这边？

　　看了看脚下如同魔法阵一般的东西，李睿可以肯定，这就是那些岛国人的异能所弄出的东西，也是因为这些东西自己等人才不能动弹的吧？

　　“嘿嘿，你以为我真的这么傻？”此时那个男子持着自己的枪击，用黑漆漆的枪口贴住李睿的脑门狞声说道。

　　“李睿是吧。”随后想了想，吐出一个让李睿震惊的字眼。

　　“你怎么知道我名字！？”听到他说出自己的名字，无论李睿怎么保持镇定，此时都不由得震惊无比。

　　自己明明就是第一次来D市，这人是怎么知道自己的名字的？

　　而且这些突然出现的岛国人又是怎么回事？此时的李睿已经彻底迷惑了起来。

　　就在李睿百思不得其解的时候，“嘭”的一声声响，那边屋内的大门不知道什么时候被打开了，林冰冰等人猛地蹿了出来。

　　“杀掉那几个黑衣人！”林冰冰猛地厉声道。

　　此时随着林冰冰等人冲过去，但是那些呈五个角站在原地包围住李睿的黑衣衣还是站在原地没有动弹的样子。

　　脑袋转得很快的李睿瞬间就想明白了，难道这些人要用异能把自己等人束缚自己，就要凭五人站在原地不能动才行吧？

　　此时在那边的林冰冰似乎也想到这个道理，她们可不能看着李睿等人战斗而躲在屋内。

　　但是就在她们冲出去的瞬间，“哗啦！”“哗啦！”的声音瞬间响了起来！


第七百六十章 银色子弹

　　随着这声音响起，顿时仿佛一股飓风吹了过来，顿时让冲过来的林冰冰等人猛的被吹得后退了好几步。

　　“这是什么鬼东西……”林冰冰双手挡在自己的眼睛前面，狂风混杂着一些杂草吹到了眼睛里，让她顿时闭上眼睛来。

　　而肖潇本来身体才刚恢复，就显得更是不堪了，直接撞击到了大厅内的椅子上，卓黎亦是如此。

　　李睿也被这突如其来的狂风吹得眼睛都眯了起来，因为身体定在原地，此时他倒是没有被吹倒的样子。

　　透过眯着的眼睛往前面看过去，一个男子在不停的挥舞着手臂，看来就是那个人拥有着控风的异能，还有刚刚的风刃也是他搞出来的，那么看来，这人也是A级异能者了。

　　想了想，本来想释放出透明念线的，但是在这瞬间，李睿的眼瞳猛地缩了缩，因为他竟然感觉到自己的异能竟然释放不出来了！！！

　　不止是身体不能动弹，连体内的异能此时好像都被压制住了一般！

　　可恶，这几个岛国人弄出来的到底是什么鬼异能，竟然有这么强的压制作用。

　　“噜！”就在这个时候，被困在阵内同样不能动弹的毛毛此时很是凶狠的叫唤了起来。

　　“叫什么！！！”此时听到毛毛的吼叫声，那持枪的带头男子顿时眼神恶狠狠的瞪了它一眼，然后举起枪支瞄准它。

　　“你们速度不是很快吗？异能不是很强吗？”男子一边瞄准毛毛的身体一边狞声说道。

　　“现在我就慢慢地弄死你们……”这么说道的同时，猛地眼瞳缩了缩，然后直接扣动了扳机。

　　“嘭”的一声声响，子弹直接就飞了出去！

　　“这就是我的异能……银色子弹！”男子笑着自言自语道。

　　子弹射击到了毛毛的身上，顿时发出了一声沉闷的声音，在接触到毛毛的身体的瞬间，直接发生了一次小型的爆炸。

　　“好像……没事？”一个站在这持枪男子的旁边的人揉了揉眼睛不可思议的看着这一幕。

　　被那男子的异能“银色子弹”射击到的毛毛还在恶狠狠的瞪着他们，但是它的身体只有毛发因为刚刚的子弹爆炸而有一点焦黑，但是本体一点都没受伤的样子！

　　老大的异能他可是看过的，这种银色子弹穿进躯体内然后猛地发生爆炸，会让肉体直接炸成几块，很是恐怖，但是这个时候，怎么对这么一只进化兽竟然没有任何效果呢？

　　“怎么可能！”男子惊叫了一声，然后猛地继续射击了过去，随着射击声响起，顿时大量的“银色子弹”持续的射击到了毛毛的身体上面，但是那些“银色子弹”都是不能穿透进毛毛的身体，就在毛毛的身体表面爆炸起来，让毛毛本来白白的毛发变得焦黑了起来。

　　“草，这到底是什么鬼东西！！！”此时这男子彻底的愤怒了起来，猛地大声吼道。

　　因为持续的用着异能子弹，此时他似乎有点因为力竭而变得气喘吁吁的样子。

　　“哼，毛毛可是进化出硬化皮肤的，就你这种雕虫小技怎么可能伤得了我的坐骑！”此时一声傲娇的声音顿时传了出来。

　　让周围的人都是一愣，眼镜四处搜寻着发出这声音的主人所处的地方。

　　“好大的风啊……”林冰冰和肖潇还有卓黎因为那人的异能的原因，全部都被吹到了屋内的墙壁上，因为这风实在是太大了，根本就没有办法动弹。

　　就连眼镜都睁不开。

　　不过林冰冰却明显的听到了枪支的射击声和炸弹的爆炸声，顿时一惊，李睿他们该不会……

　　这么想着的同时，身体猛地想用力前进，但只是走了一步，整个人就又被强风死死的吹退到墙壁上面。

　　“￥#￥@￥￥……”这个时候那个岛国男子又说出了一声在李睿听来像是叽里呱啦的声音。

　　旁边的一个拿着长刀的男子似乎是充当翻译的角色，此时听到他的话语，顿时轻声对着持枪的男子说道：“黑崎大人说要直接杀掉这些人……”

　　这个时候持枪男子也顿时反应过来，自己和这只进化兽较什么劲，先把这几个人杀死再说！

　　自己可是收到情报说这几个人是危险人物，而且似乎和岛国人有什么仇怨似的。

　　管不了那么多了，男子举起枪就猛地瞄准了被定住在那边的李睿的眉心！

　　李睿看到这情况眼瞳猛地缩了缩，自己可没有毛毛那么强悍的身躯，如果被这男子的异能子弹给击中的话，自己可是必死无疑的啊！！！

　　不过，萌月好像在那边……！那些人似乎没有发现坐在歪脖子树上面的百里萌月，因为被掩映在树叶里，所以站在那边位置的人是根本看不到百里萌月的。

　　就在这时候，男子已经瞄准了李睿的头部，正要扣动扳机开枪的时候，站在歪脖子树上面的百里萌月瞬间腿部一用力，整个人就如瞬间发射出去的火箭一般飞蹿了过去！

　　拔出的双刀在空中闪现出耀眼的光芒。

　　“去死吧！”就在此时，本来用枪支瞄准李睿眉心的男子猛地一个转身，似乎早就预料到了百里萌月冲过来的放心，扣动扳机疯狂的射击了起来！

　　“当！”“当！”“当！”，就在这瞬间，百里萌月以极快的速度挥舞着双剑，猛的把这些“银色子弹”直接给反弹出去！

　　那些子弹直接发射到了地面上，顿时“嘭”“嘭”“嘭”的爆炸声响起。

　　而此时那边分别站在五个方位的岛国人也叽叽歪歪的大声在叫唤着什么，李睿虽然听不懂，但是看到他们的眼神就可以知道，他们在催促那些神创基地的人员快点干掉百里萌月。

　　因为他们在施行这种诡异的异能的时候是不能动弹的，如果百里萌月冲了过来，就能轻易的斩杀掉他们了！

　　“草，岛国的矮子吵死了！”男子此时心理压力也极大，百里萌月的速度实在是太快了，冲过来的时候就像是出现了一道道残影一般！


第七百六十一章 风墙

　　“啊岚！！！”此时持枪男子连续几次射击没有击中，顿时惊慌了起来。

　　他的异能“银色子弹”虽然威力不俗，但是如果没有射击中就一点用都没有了！

　　此时随着速度极快的百里萌月的逼近下，他彻底的惊惧了起来。

　　他的话刚落下，那边的控风的男子顿时眼瞳一缩，一道如风墙一般的东西东西在哪持枪男子的身体前面成型了！

　　本来就要砍过去的百里萌月，顿时感觉身体瞬间被吹退了一般。

　　在空中一个三百六十度翻转了一下，然后半蹲在地上，眼睛死死的看着前面的那些人。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在此时，那边还没被干掉的好几个神创基地的人员，拿着手中的那些手枪对着百里萌月射击过去。

　　这些已经被淘汰的手枪的威力明显是不强的，百里萌月很是轻松的躲避了过去，然后又再次往那边冲了过去！

　　“哈哈，你以为你冲得过来吗！”看到这状况，那个带头男子猛地狞声说道，拿着手中的枪支又继续射击出那些“银色子弹”。

　　“小岚，继续维持风墙！”一边射击的同时，一边大声吼道。

　　这种风墙能把前面的攻击全部给隔住，但是从那边射击过去却完全没有问题。

　　在那边被定住身体的李睿紧咬着牙关，那个风系的异能者，似乎不是普通的风系异能者那么简单，他的异能像自己一样，能够多元化运用了！

　　没有想到在这里竟然遇到了这种程度的异能者！李睿此时的心里也紧张了起来。

　　暗怪自己刚刚大意，没有想到落下了这些岛国人的异能阵法里面。

　　学姐此时的每天也蹙了起来，但是她的手指甲此时却能够自由的变长变短，似乎没有受到影响一般。

　　想了想，然后和旁边的六月轻声说道：“六月，你能够叫你的‘月月’出来吗？”

　　李睿也听到了学姐的话语，顿时一愣，然后猛地一惊，对了，自己的异能不能运用，但是学姐的能力好像没有受到限制，而且六月已经变成丧尸了，她的异能也明显的变化了起来，现在已经不属于异能，而是一种丧尸的特殊能力了吧？如果是这样的话，十分有可能会不受到影响……！

　　刚刚还一直瞪大眼睛看着周围情景的六月听到学姐的话语怔住了一下，然后眼珠子转了转道：“嗯，我试试……”

　　刚刚被那阵法定住的时候，六月是下意识的把那血红海豚给收了回去，而且李睿的异能都不能用了，六月也以为自己的能力也是如此，现在意念一动，六月顿时叫道：“月月！”

　　随着她清脆的声音叫了出来，顿时在六月旁边的空间一阵波动扭曲，一条全身发出血红光芒的海豚状的生物顿时跳越了起来！

　　李睿感觉到这情况顿时一喜，这些岛国人联合运用的阵法异能，看来作用只有束缚住在里面的生物，还有限制异能，但是对于丧尸的能力，似乎是限制不了的！

　　而在这时候，那些站在四周五个角落的岛国人顿时发现这一情景猛地惊呆住了一般。

　　然后同时眼瞳猛地缩了起来，叽里呱啦的又叫了起来。

　　“快点！快点杀掉他们！别玩了！”此时那个作为翻译官的男子持着手中的长刀瞬间往最前面的六月砍了过去！

　　虽然面前的女子很美丽，就算是辣手摧花这样的事情，他此时也能毫不犹豫，一切都是为了自己的生命着想啊！

　　“嘭”的一声沉闷的声音响起，旁边的血红海豚直接用自己的躯体抵挡住了这一刀的攻击，长刀直接像是砍到什么软绵绵的东西一眼，然后被卡在了里面，这男子想用力拔出来已经来不及了！

　　“你的眼睛……”眼睛瞥到六月的眼瞳，顿时发现六月的眼瞳不知道什么时候已经变得泛红了！

　　眼神里面传递出了无比的阴冷，就像是没有感情的怪物一般，像极了……丧尸！

　　就在这时候，血红海豚已经猛地张开了大嘴，毫不迟疑的直接往那男子的身躯咬了下去！

　　“嘭”的一声响起，那男子直接被血红海豚的大嘴直接横腰咬断，顿时鲜血喷洒出来，直接溅射到了旁边的一个岛国人的脸颊上。

　　瞬间他白净的脸上沾满了鲜血，因为这血腥的场景，这些岛国人的身体似乎都开始颤抖了起来。

　　而那边本来还想冲过来把李睿等人解决掉的神创基地的人员也顿时停住了脚步，双脚都开始颤抖了起来。

　　本来前进着的动作变成了慢慢的后退。

　　“草，你们跑什么！快点干掉他们！现在不干掉他们，等下死的就是我们了！你们以为他们挣脱束缚后还不能干掉你们吗！”那带头男子此时猛地大声吼道。

　　本来因为刚血腥的一幕而后退的那些人此时也猛地镇定了起来，脸上露出阴狠之色。

　　咬住牙关，然后猛地持着手枪或是长刀继续冲向李睿等人那边。

　　就在这个时候，因为那些岛国人明显的因为刚刚血腥的一幕害怕的脚都颤抖起来的样子，李睿顿时感觉这被束缚的感觉松了一点，最为直观的感觉就是自己的手指好像可以动弹了！

　　“%￥#@……”但是就在这一瞬间，那边的一个岛国人又叽里咕噜的说了一句什么，其余的岛国人又镇定了起来，顿时身体又再次被死死的束缚住。

　　妈的，这到底是什么鬼异能！此时李睿感觉头都大了，以前还从来没有遇到过如此诡异的异能啊！

　　特别是这种还要五人联合释放的异能！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”持着手枪的两人率先对着李睿动人扣动扳机射击了过去，但是因为此时六月控制住的血红海豚庞大的身躯挡在前面，顿时那些子弹都射击到了它的身体上。

　　因为现在李睿等人还不能动弹的缘故，六月也没有直接控制血红海豚去攻击，而是让它膨胀身躯作防御的姿势抵挡在前面。

　　另外一边的百里萌月因为被那风墙给抵挡住的缘故，此时眼睛眯了眯，然后把另外一把长刀插进了刀鞘里面，双手握住那把黑色的长刀，脸上露出一丝诡异的笑容……


第七百六十二章 诡异的黑色长刀

　　看到百里萌月嘴上露出的诡异笑容，带头男子只感觉全身一寒，好像被什么恐怖的东西给盯上一般。

　　“草，吓老子呢！”猛地摇了摇头，因为有风墙的缘故，眼前的少女是无论如何也突破不过来的，啊岚可是顶尖的A级异能者，他所制造出来的风墙，可从来没有人能够突破！

　　想到这，男子顿时心中大定，然后猛地开枪，射出那些通过异能形成的“银色子弹”！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音瞬间响起，百里萌月毫不畏惧，以极快的速度冲了过去，黑色的长剑挡在前面，把那些子弹全部给抵挡住。

　　因为子弹被弹开后发生了爆炸，顿时周围的灰尘四散开来。

　　“人呢？”此时男子因为这灰尘而让视野受阻，此时眼瞳缩了缩，四处乱看了起来。

　　就在此时，“嘭”的一声沉闷的声音响起，在男子前面的那一堵风墙不知为何，被直接劈开了！

　　而且劈开处也无法再次成型！

　　这怎么可能！男子心头巨震，握紧手中的枪支正要又所动作的瞬间，一道寒光闪过，他手中的枪支直接被斩断成两截！

　　这一幕让这男子更加的惊惧了起来，猛地惊声大喊道：“啊岚快点干掉她！”

　　但是随着他的吼叫，周围却没有任何声音回答他，猛地一转头，只见一道黑色的身影往啊岚那边冲了过去！

　　没错，百里萌月此时已经没有管他那么多了，这“银色子弹”对于百里萌月没有什么威胁，倒是那个风系的异能者似乎比较棘手的样子。

　　那个叫啊岚的男子此时看到冲过来的百里萌月皱了皱眉头，然后手臂一挥，大量的风刃往百里萌月的身体处飞击过去！

　　“唰”“唰”“唰”的声音顿时响起，以极快的速度冲过去的百里萌月的衣服上顿时出现了很多道仿佛被什么利刃给切割到的口子。

　　白嫩的手臂也瞬间出现了好几道血痕，但是这血痕存在的时间只是在这一瞬间而已，很快的就以肉眼可见的速度迅速愈合掉了！

　　“怎么可能！！！”啊岚发现这一幕顿时眼睛都瞪大起来，然后咬紧牙关，手臂再次猛地一挥，四面八方更加多的风刃疯狂的射击了过去。

　　这下看你还不被切成碎肉！！！释放出去的瞬间啊岚在内心狂吼道。

　　虽然他是顶尖的A级异能者，但是在刚刚那样疯狂的运用风系异能，造成这么大的动静，此时因为疲累他的额头也已经有汗液流了下来了。

　　“当！”“当！”“当！”那些风刃肉眼几乎捕捉不到轨迹，百里萌月只能凭着感觉来抵挡住。

　　黑色的长刀不停的挥舞着，顿时大量击过来的风刃都被抵挡掉。

　　但是还是有许多风刃击中了百里萌月的身体，瞬间出现了很多道伤痕。

　　“萌月！”被定住在那边的李睿看到这状况不由得担心的大声叫道，因为有六月控制住的血红海豚在前面抵挡那些神创基地的人员的攻击，所以此时李睿的压力也小了起来。

　　“吵死了！”百里萌月眉头蹙了起来，然后继续迎着射击过来的无数风刃前行着，似乎下定决心一定要把那男子给干掉的样子。

　　身体的衣服不少被风刃割到变得有点破烂的样子，但是那些伤口在出现的瞬间又愈合了！

　　好恐怖的恢复速度……那边的啊岚在控制着风刃继续不停的射击过去的同时，在心里却无比的惊讶。

　　这简直已经不是人类的范畴了啊……特别是刚刚他看到一记风刃在这少女的手臂上留下了深深的血痕，但是在一瞬间又愈合如初了！

　　“嘿嘿……看来啊岚还是厉害的……”此时那带头男子看到百里萌月想去攻击啊岚，但是却被啊岚的异能风刃所攻击着，顿时松了口气。

　　因为紧张，他此时也没有注意到百里萌月那恐怖的恢复速度。

　　而且刚刚他还以为百里萌月要直接把他给斩杀掉呢，他身体的力量可是不强的，如果被近身，只怕后果不堪设想啊……

　　这么想着的同时，身体不由得打了一个寒颤，然后脸色发狠，猛地举起枪支，瞄准百里萌月的后脑勺。

　　“就算你速度再快……这个时候你也来不及躲了吧……”看到百里萌月没有发现自己的动作，男子不由得嘴角翘了起来，然后手指猛地就要扣动扳机了！

　　但就在这个时候，百里萌月挥舞着的黑色长刀猛地就往后方一扔，然后在这瞬间又把另外一把长刀拔出来用以抵挡这些仿佛无数道的风刃。

　　刚刚的动作说时迟那时快，一切都发生在电石火光之间。

　　“这……”看到百里萌月往后面扔过来那把黑色长刀，男子顿时一愣，但是凭着战斗经验，还是在瞬间一个翻滚躲避了过去。

　　“嘿嘿，你想这样来阴我，真的当我傻吗……”男子躲避过那百里萌月扔过来的黑色长刀，顿时松了一口气，随后对着百里萌月的背影狞笑道。

　　但是他的话刚说出口的瞬间，眼瞳顿时缩了缩，双眼充满着不可置信的眼神，整个人像是定住了一般。

　　“啪”的一下，整个人顿时脱力一般的半跪在地上，手中的枪支此时也瞬间掉落在了地面上。

　　他慢慢的低头往自己的胸口处看去，直接一把黑色长刀的前半部分出现在自己的胸膛前面。

　　“怎么会……”看着这一幕他感觉视野变得模糊了起来，在完全丧失意识之前，他想到的是，自己明明已经躲避过去了，怎么这长刀还能插进自己的胸口处？

　　这么想着，整个人顿时一软，直接瘫软在了地上，彻底的丧失了意识。

　　死了！？此时在那边的啊岚看到这情况顿时心头巨震，刚刚的情况尽管他是A级异能者也没有发现到底是怎么回事，这个时候，因为他的瞬间犹豫，那些风刃变得没那么密集攻击了起来，而此时的百里萌月眼睛一亮，捉住了机会，腿部一用力，就冲击到了那男子的身旁了！


第七百六十三章 冻结！

　　糟了！啊岚因为刚刚那男子的死去放松了风刃的释放，此时发现百里萌月已经冲到了自己的前面，顿时眼瞳一缩，正要有所动作的同时，一道寒光瞬间从他眼前闪过。

　　手起刀落，那男子挥着手臂想要继续释放异能的同时，就被百里萌月的长刀直接砍掉了！

　　“嘭”的一声声音响起，随着一道鲜血喷洒而出，他的右手臂直接掉落在了地上。

　　“去死吧！”百里萌月猛地挥舞着长刀，就要直接把这男子斩成两半的同时，啊岚“啊”的大喊起来，然后以他为中心，顿时爆发出了一道强烈的气流，“轰隆”“轰隆”的声音响起，他整个人似乎都被一道龙卷风给代替，百里萌月的长刀一砍在那龙卷风上面的同时，整个人都被弹飞了出去。

　　“嘭”的一下，娇小的身体直接撞击到了刚刚她所处的那颗歪脖子树的粗大的树干处。

　　“怎么回事？”此时因为啊岚已经没有用风系异能把林冰冰等人给吹进屋内，卓黎猛地率先跑了出来，看着那边的情景大惊失色道。

　　林冰冰和肖潇也眉头蹙了起来，在她们眼中那个异能瞬间变成了一道龙卷风一般，周围的树叶都因为这道小型的龙卷风“哗啦啦”的往下掉落。

　　但是这情况并没有持续多久，此时百里萌月已经站了起来，猛地往刚刚那边看过去，顿时发现那个叫啊岚的男子，此时不知道什么时候已经消失不见了。

　　那龙卷风也自然的消失了。

　　“可恶啊……”百里萌月撇了撇嘴，有点不高兴的样子，看着那边的那把黑色长刀，眼瞳蓦地红了红，然后那黑色长刀顿时发出“铮铮”的声响，刀身都晃动了起来，然后在这一瞬间，“唰”的一下从那男子的身体处离开了，一下子就飞到了百里萌月的手中。

　　卧槽！在不远处看到这一幕的李睿眼睛都不由得瞪大了起来，这也太夸张了吧，百里萌月什么时候学会控制她的长刀的？李睿有点百思不得其解的样子。

　　而其实，那边还想要攻击李睿等人的那些神创基地的人员看到这状况，猛地转身就往大铁门那边跑去。

　　至于那些被基地要求以上宾对待的岛国人就顾不得那么多了，他们的老大挂了，而且连来帮忙的A级异能者此时被斩断一只手臂后又不知所踪，现在的他们根本没有想要去对付李睿等人的想法了。

　　那只血红海豚挡在前面让他们的攻击完全无效，再加上那边的那个少女，想想都让他们感觉腿部发软……

　　想跑吗……此时百里萌月的眼睛一瞥，瞬间看到了那边的情况，然后身体以极快的速度直接跳到了他们的面前。

　　这几人眼看就要跑出这庭院了，瞬间发现百里萌月不知道何时已经站到了他们的面前，顿时让他们身体一震，然后下意识的拿着手中的手枪向他们射击过去。

　　但是在他们就要抬手的时候，百里萌月以极快的速度“唰”的一下就挥刀砍了去过去，瞬间随着一道血雾喷发，直接就把这几人给干掉了。

　　那边的岛国人看到这一幕均是脸色一变，除了那个叫啊岚的异能者被逃掉外，在这里的全部人此时已经都被干掉了。

　　而他们又不能动弹，只要他们一动的话，李睿等人就会马上挣脱这异能的束缚。

　　“月月，吃掉他们！”此时六月指挥着自己的血红海豚猛地双眼盯着旁边的一个岛国男子。

　　那本来徘徊在空中的血红海豚咕噜一声声响，刚刚抵挡下来的那些子弹全部从它的嘴巴中吐了出来，然后猛地张开血盆大口，就要往那岛国男子的身体咬下去！

　　“&%￥#……”就在此时，那个岛国人眼瞳缩了缩，然后猛地身体就以极快的速度躲闪了过去。

　　“啪”的一下，血红海豚直接咬了个空。

　　因为那男子从那个异能阵法里跳了出去，此时李睿顿时感觉身体可以动弹了！

　　但是因为在这被定住太久了，此时全身感觉有点酸软的样子。

　　“冻结！”那个岛国男子因为躲避掉了血红海豚的撕咬，直接跳到了前面的屋内的门口处，此时林冰冰反应很快的运用自己的冰系异能，趁那岛国人猝不及防之下，直接把他给冻住成了冰雕！

　　肖潇本来想冲上去的，单却发现自己的双刀还在屋内，而且此时病才刚痊愈，身体的动作完全跟不上内心的想法。

　　那岛国人被冰住后，林冰冰猛地冲了上前，然后一脚就往那冰雕踹了过去，顿时“啪”“啪”“啪”的声音响起，那冰雕就出现了龟裂痕，如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　“嗙”的一声，冰块连同那男子的身体瞬间碎裂成几块！

　　“&%#￥！”一个岛国人看到这情况猛地对着那边大声吼道，但是已经无济于事了，那岛国人的身体已经分成几块了。

　　林冰冰大口大口的踹着粗气，刚刚的一切看起来简单，但是可是耗费了她身体的全部力量才能这么快解决掉的。

　　“小鬼子，去死吧！”此时完全挣脱束缚的李睿猛地意念一动，十指的念线瞬间释放了出来，往周围的四个岛国男子飞散了出去！

　　那边本来还站在原地的岛国男看到这状况猛地身形一闪，直接飞奔跳跃到了旁边。

　　地面上的那个圆形的六芒星印记也瞬间消失了，学姐握紧了拳头，身体动了一下，顿时发出“咔啦”“咔啦”的关节声响。

　　“哼，蝼蚁罢了。”此时百里萌月把双刀的鲜血直接挥散掉，然后再次插进刀鞘里面。

　　转眼看着那边的四个黑衣岛国男子，嘴角露出诡异的笑容。

　　只见那边的四个岛国男子并没有想要逃跑的样子，此时这四人同时身体往后背伸过去，顿时从后面拔出了一把长长的武士刀。

　　一个岛国男子眼神一瞥那边的林冰冰等人，身形一闪就冲向了她们！

　　双手握住长刀，就要往林冰冰的脖子处砍过去！


第七百六十四章 快点切腹给我看看

　　因为刚刚使用异能的缘故，此时林冰冰有点力竭的感觉，肖潇却是反应过来，捡起地面上刚刚那些神创基地的人所掉落的一把短刀直接挡在前面。

　　长刀和短刀碰触下顿时发出“当”的一声清脆的声响！

　　“啪”的一下，那短刀直接被那岛国人挥击过来的长刀给打断了！长刀的刀刃眼看就要砍到肖潇的身体的同时，“哗”的一下，顿时在肖潇前面的空间出现了一道裂痕，那岛国男子猝不及防之下，握着长刀直接砍了进去。

　　“给我滚进去吧！”卓黎不知道什么时候出现在了那岛国男子的后方，然后猛地一脚就把她给踹进了那空间裂缝里面。

　　“啪”的一下，在这瞬间，那空间裂缝又再次闭合了起来。

　　“呼。”看到这状况肖潇和林冰冰都顿时松了一口气，现在她们的体力都不行，根本就不是那岛国男子的对手。

　　所幸卓黎反应得快，用自己的异能把那家伙给传送走了。

　　“也不知道把那家伙给传送到哪里了……”此时卓黎还有点后怕的说到，刚刚幸亏她反应快，不然肖潇可是要被那岛国人的长刀给砍成两半了。

　　此时在这宽大的庭院中还有着三个岛国男子的存在，这三人似乎没有受另外两个失踪和死亡的同伴的影响，同样拔出背在背后的长刀，双手紧握住，做出一个战斗的姿势。

　　“真是弱小的蝼蚁，竟然还学我用刀！”此时百里萌月看着那边的三个岛国人顿时生气地说道。

　　“你们岛国人不是喜欢切腹吗？反正你们都打不过我，快点切腹给我看看吧，我都还没看过呢。”此时似乎想到了什么，百里萌月顿时兴奋的说到。

　　“他们听不懂国语。”此时李睿满头黑线的对着百里萌月说到。

　　被百里萌月这么一打岔，本来紧张的气氛顿时变得有点轻松了起来。

　　但是此时李睿还不敢太放松了，因为凭着自己身的感觉，总觉得那三个岛国男子还有点怪异的样子。

　　因为刚刚被暗算的事情，这个时候李睿可不想再阴沟里翻船了。

　　揉动了一下筋骨，顿时发出啪啪啪的声响，手臂一挥，念线瞬间释放出来，以极快的速度往那边的岛国男子飞散过去！

　　“唰”“唰”“唰”的声音伴随着念线飞过去瞬间响起，念线分为三道分别向三个岛国男子缠绕过去！

　　在李睿的意念下，念线是半透明的微细的状态，在状态下，念线可是没有什么看得清楚的，但是就在此时，那边的三个岛国男子似乎明显的感觉到了什么，眼瞳猛地一缩，然后持着手中的长刀，一个侧劈斩，那些飞散过去的念线瞬间就被斩断了！

　　“什么！？”李睿还是有点不可置信的样子，随着自己的异能不断的变强，现在自己的念线的柔韧性可是非常好的，一般的利器都弄不断，没有想到此时竟然被他们的长刀给直接斩断了？

　　就在李睿惊讶着的同时，学姐腿部一用力，然后整个人就如出膛的子弹一般蹿了过去，扬在身后的双手的手指“唰”的一声瞬间就变长了起来，就像是一把把尖细的刀子一般，反射出一丝丝寒光。

　　站在最前面的那岛国男子看到这情况，猛地拿着自己的武士长刀，瞬间迎着学姐的攻击往学姐劈砍过去！

　　长刀和学姐的指甲碰触下，顿时发出“当”“当”“当”的如金属碰撞的声音。

　　那岛国男子的反应速度极快，竟然好像和学姐战斗得不相上下的样子！

　　而且他的长刀和学姐的指甲碰撞之下，仿佛没有任何损坏的样子，这让学姐不由得眉头轻皱了起来。

　　要知道学姐的指甲早已经进化得比钢铁还要坚硬，而且再加上她指甲变黑时的腐蚀效果，按道理来说那些长刀应该会直接被学姐的指甲给弄断，但是结果却没有！

　　不仅如此，还和学姐不停的交战了起来。

　　而此时李睿也和另外一个岛国人缠斗了起来，念气直接覆盖在了自己的身躯，李睿挥拳就往哪个岛国男子砸了过去！

　　“嘭”的一下，那岛国男子反应很快的把长刀的刀身抵挡在自己的身体前面。

　　李睿的拳头砸在那男子抵挡在前面的刀刃上的瞬间，顿时感觉到了好像这刀刃上面有着一股气流一般。

　　感觉到这状况的李睿眉头顿时一皱，但是这一拳的力量，还是直接把那岛国男子直接击飞了出去。

　　转眼一看学姐那边，那岛国男子的速度极快，像极了忍者一般，而且手中握着长刀依旧和学姐的指甲碰撞着。

　　怪不得学姐的指甲竟然没有把那长刀给弄断，原来这些长刀上有古怪，难道这些又是他们的能力？

　　此时那个被击飞出去的岛国男子在空中一个后翻滚，然后整个人就趴伏在了地上，手中还紧握住长刀，他的这一动作很轻易大家就把刚刚所受到的冲击力直接给抵消掉了。

　　李睿眼睛眯了眯，身体一个俯冲又再次攻击了过去！

　　用出全力的李睿的身体速度极快，在重力房训练了一个月的他，此时爆发出的速度已经不是一般的人可以比的了。

　　那岛国男子看到这状况猛地眼瞳一缩，正要起身迎击过去的瞬间，“嘭”的一下，李睿就一拳往他的脑袋处砸了过去！

　　直接把他的脑袋给砸进了这松软的泥土地内！

　　解决了？而在另外一边门口的林冰冰等人看到了李睿那边的状况顿时猛地心中同时想到。

　　此时的他们已经有点疲累，想要继续上前战斗已经有心无力了。

　　死了吧……此时李睿看着旁边的岛国男子的躯体暗暗想到，刚刚自己所爆发出的速度和力量，可是连自己都没有想到啊。

　　自己这一拳头的力量，已经把他的脑袋都打爆了吧……

　　但是就在这时，李睿却觉得拳头的感觉有点不对劲……仔细一看那在地上已经一动不动的岛国男子的躯体，顿时一惊，这状况似乎有点不对！！！


第七百六十五章 真的切了

　　在李睿发现不对劲的时候，后背“唰”的一声清脆的声音响起，就在李睿反应过来想要躲避的瞬间，后背一痛，顿时就出现了一道血痕了！

　　在这时候，“嘭”的一声巨响周围的土地都震动了起来。

　　因为就在此时那边的六月已经拿着自己的黑色大铁锤猛地往最后剩下的那个岛国男子砸了下去！但是因为六月的速度并不是特别快，所以这一击竟然被那岛国男子给躲避住了。

　　这三个岛国男子都有一个特点，就是速度特别的快，就像是忍者一般。

　　躲避过去六月一击的那岛国男子反过来就要持刀往她的身躯那里砍杀过去！

　　“当”的一声，就在他要砍过去的瞬间，就被不知道从什么时候蹿过来的百里萌月的长刀给抵挡住。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，刀可不是你那么用的！”百里萌月说着的时候猛地又拔出另外一把刀，就要往那岛国男子的身体砍过去！

　　那岛国男子刚刚在抵挡百里萌月的这一击的时候都感觉握住长刀的手被震得生疼，现在看到百里萌月又拔出另外一把刀的时候，猛地眼瞳一缩！

　　双刀流！这岛国男子此时心头猛地一震，在他认为这在自己国人中都不几乎没人会的双刀流，这少女怎么会使用？

　　来不及多想，这岛国男子眼睛一转，“嘭”的一下，百里萌月就把他横腰斩断！

　　“想逃？”百里萌月瞥了一眼看到自己斩成两半的黑色衣服，顿时往另外一边跳跃了过去。

　　“六月你不要过来，我要让这蝼蚁瞧瞧什么叫做真正的刀术！”此时似乎感觉到了后面的六月要追上来的样子，百里萌月一边冲过去那边的时候一边说道。

　　六月扛着自己的大铁锤点了点头，然后看向学姐那边，学姐还在激烈的战斗着，而李睿，已经刚刚被那岛国男子阴了后顿时变得愤怒了起来，用尽全力在攻击着。

　　站在原地的六月顿时嘟了嘟嘴，看起来有点委屈的样子。

　　摸了摸旁边的血红海豚的脑袋，六月托着小下巴有点无聊的样子。

　　“游戏应该要结束了……”本来还在交战着的学姐突然嘴中说出这么一句话语。

　　这岛国男子仿佛听得明白学姐的话语，顿时爆出一句“八格”，然后双手猛地握住长刀继续用尽全力斩杀过去！

　　学姐看到这状况眼睛一眯，然后右手一挥，修长的指甲瞬间挥击了过去！

　　“啪”的一声声响，指甲划进了那刀刃表面覆盖的气流，直接碰触到刀刃，凭着那刀刃的强度，可是远不及学姐的指甲坚硬的。

　　顿时直接把那长刀给击断了！发现这状况的岛国男子顿时惊讶得眼睛都瞪大了起来。

　　但是学姐不给他任何机会，抬起修长的腿部对着他的胸口就是一脚，直接让他像是断线的风筝一般飞了出去。

　　在飞出去的同时，学姐的嘴角翘了起来，一个俯冲，以比那岛国男子飞出去更快的速度，直接跑了过去。

　　在那男子要掉落下来的瞬间，学姐的双手一挥，伴随着几道寒光，“唰”“唰”的声响瞬间响起。

　　岛国男子猛地眼瞳一缩，低头一看被击飞出去正要掉落下来的身体，“嘭”的一声声音爆发出来，整个身体瞬间四分五裂，内脏之类的器官都掉落在地面上。

　　“呕……”看到这一幕的林冰冰忍不住干呕了起来，这实在是太血腥了。

　　连肖潇也有点脸色不好看的样子，只有卓黎一脸的兴奋，然后拿出背包的一个微型计算机在编写着什么信息一般，嘴中还不停的喃喃着：“速度A……力量S……”

　　此时的百里萌月已经跑到了另外一边，凭着自己敏锐的直觉，她瞬间就发现了刚刚那个逃掉的男子所处的地方。

　　此时那岛国男子正握紧双刀靠在那边的大树旁，看到冲过来的百里萌月，“啊”的大叫一声，然后紧握双刀直接不再躲闪往百里萌月的方向冲了过去！

　　“嘿嘿……”百里萌月看到这状况嘴角扬了起来，然后两手分别握住的双刀摩擦了一下，发出“唰”“唰”的声响。

　　“这就是所谓的‘磨刀霍霍向猪羊’吗？”六月骑在血红海豚上面看着这情景顿时好奇的自言自语道。

　　“当！”“当！”“当！”双刀和那岛国男子的长刀交战下，顿时发出一阵阵金属碰撞声。

　　“知道了吗？这才是用刀的方法，真是个蝼蚁……”百里萌月凌厉的刀法让那岛国男子只能苦苦防守，根本就没有任何机会反击百里萌月。

　　“八格……”似乎是被百里萌月的攻击给弄得恼羞成怒了一般，他猛地更加用力的斩了过来，但是百里萌月还是能够轻松的抵挡掉。

　　一记横腰劈砍，百里萌月本来能够瞬间把他砍成两半，但是却故意只在他的身体上留下一道伤痕而已。

　　持续的战斗之下，那男子的身体和脸上全部都是刀痕，看起来异常的狼狈。

　　“啧啧……现在知道了吧？你们根本就不配用刀！”百里萌月继续攻击着的同时，一边在对着他嘲讽道。

　　“八格！八格！”这岛国男子此时已经有点状若疯狂的样子，疯狂的吼叫着，但是百里萌月已经是一副轻松的样子，在她所运用的双刀流之下，根本没有任何的破绽可言。

　　“你快点切腹……”百里萌月一脚被他踹到了那大树那边的时候，刚要嘲讽他快点切腹自杀的时候，就发现那岛国那字爬了起来，双手紧握住自己的长刀，看到又追上来的百里萌月，还有她那毫无破绽的刀法，再想起自己的刀法，顿时有点羞愤欲死的样子，顿时猛地“啊”的一声吼叫，就对着自己的腹部捅了进去。

　　在那边离百里萌月不远处的林冰冰听到百里萌月的话语，再加上看到这一状况不由得满脸不可思议的瞪大了眼睛，这还真的切了啊……

　　“原来这就是切腹自杀啊……”百里萌月若有所思的点了点头。


第七百六十六章 吞食母体

　　那岛国男子此时眼睛还瞪大着，仿佛因为百里萌月的这句话还有点死不瞑目的样子。

　　学姐和百里萌月那边已经分别解决掉了两个岛国男子了，剩下的，就只有李睿所对付的那个岛国男子了！

　　但是这最后的一个岛国男子，此时的状态看起来却有点奇怪的样子……

　　这最后剩下的岛国男子此时双目死死地盯着李睿，拿着自己的长刀不停的往李睿那边砍过去。

　　他砍过去的速度快，但是李睿躲闪得更加快！每次在刀刃要接触到李睿的瞬间，就被李睿给躲了过去。

　　虽然长刀没有砍到李睿的身躯，但是长刀上面似乎有着一种气流一般，瞬间让李睿的身体有一种刺痛感，连衣服都不知不自觉中破裂开来。

　　“小胡子，给我去死吧！”李睿明显的有些不耐烦了起来，身体的念气瞬间喷涌爆发出去，覆盖着拳头，以极快的速度猛地一拳对着面前这留着两撇小胡子的岛国男子砸了过去！

　　血红的念气覆盖在拳头，看起来就像是冒着火焰一般。

　　这岛国男子此时眼瞳猛地一所，然后然后用双手手臂挡在自己的胸口前面，顿时发出“嘭”的一声沉闷的声音，而且随着这声音响起，那岛国男子挡在胸膛前面的手臂顿时变得扭曲了起来，就像是顿时没有了骨头一般。

　　没错，因为李睿刚刚的一记攻击，他的手臂的骨头直接都被震碎了！而且他本来紧握着的长刀也直接掉落在了地面上。

　　这个时候他似乎已经顾不得其他了，直接一个后翻滚躲避过了李睿的继续攻击，然后猛地几个跳跃，以极快的速度跳跃到了旁边的围墙上方，眼神无比怨毒的看着李睿等人。

　　“看什么看，难道你也要表演切腹吗？”此时百里萌月露出一丝阴冷的笑容，对着站在围墙上方的那最后一个岛国男子说到。

　　“哦对了，你手变成这样连切腹都表演不了了，真的是可惜。”说到这，百里萌月不由得摇了摇头，一副很可惜的样子。

　　那岛国男子明显的听不懂百里萌月的“毒舌”，此时头低了下来，然后猛地往胸口那边咬了过去，“撕拉”一声直接把那黑色衣服上的一个口袋给咬穿掉，然后从里面露出一块如一半巴掌那么大的血红色的肉块。

　　“母体！？”此时远远的看到这情况的李睿和林冰冰等人顿时眼瞳一缩，异口同声的惊呼道。

　　卓黎此时很不可思议的拿出自己背包里面的金属匣子，这实在是太奇怪了，刚刚到现在都没有发现那母体的存在啊！！！

　　原来藏在这里了……百里萌月看到这情景顿时眼瞳一亮，她可是从刚刚开始就感觉到了母体的存在的，但是却因为某种原因而不清楚具体在哪里的样子。

　　此时腿部一用力，就以极快的速度往站在高墙那边的岛国男子那边冲了过去！

　　学姐和六月的眼瞳也因为母体的出现蓦地一红，然后感觉空气中的病毒浓度顿时变得高了起来。

　　三只丧尸妹纸都变得有点兴奋起来，身为丧尸的杀戮之心也在这时完全爆发了出来。

　　“咕噜。”那岛国男子没有等百里萌月她们冲过去，直接一口就把那母体给吞噬了进去！

　　母体刚进入他的体内，他的身体顿时就有了明显的变化，在黑衣下的身体可以发现有着明显的凹凸鼓动着，整个人的眼瞳猛地越变越红，连脸颊都变得更加的狰狞了起来。

　　“咔啦！”“咔啦！”的声音响起，只见刚刚被李睿的那一拳所打断了的手臂，此时出现了一阵阵奇怪的声响，然后很快的，那骨头就慢慢地愈合了起来，整个双手就像是没有被打断过一般。

　　“啊！！！”这岛国男子猛地一声大吼，然后衣服“啪”“啪”的碎裂成几块，露出变得膨胀的身躯。

　　肌肉也增大了两倍有余，可以清楚的看到，他的胸口处正发出红亮的光芒。

　　母体已经到了他的心脏的位置了！

　　“桀……桀桀桀……八格！”这岛国小胡子看到冲过来的学姐她们，猛地吼道，然后嘴角露出诡异的笑容，嘴巴也微微的开合，一丝唾液不自觉的流了出来。

　　“小心点！”李睿看到这状况顿时眉头一皱，猛地出声叫道。

　　母体的强大他可是知道的，那个时候程红吃了几个母体之后所带来的强悍力量他可是知道的，要不是当时进入了“无想”的状态下，自己的异能也不能强大的这个地步。

　　但是在最近李睿却发现自己又不能进入那种奇异的状态了，特别是在重力房训练的一个月内，那种没有感情的“无想”状态再也出不来。

　　而此时百里萌月以极快的速度已经冲到了那岛国男子的那边，猛地一个跳跃，直接如同飞了起来一般，然后双手紧握住双刀，就要往他的头颅处斩杀过去！

　　“当！”“当！”但是就在此时，那吃了母体的岛国男子直接用双手把百里萌月的双刀给抵挡起来，发出一阵阵如同金属碰撞一般的声音。

　　百里萌月眉头一皱，因为刚刚她非常用力的斩杀了过去，此时所受到的冲力也是挺大的，连手掌都被震得有点生疼的感觉，但是这种疼感对于丧尸来说可以忽略不计。

　　而比百里萌月速度慢了一点的学姐和六月此时也冲了过来，六月猛地扛着自己的黑色大铁锤往哪岛国男子砸了过去！

　　“轰隆！”一声巨响，那墙壁直接被那一锤子直接给砸成了碎块，而那岛国男子此时已经以极快的速度躲闪了过去，然后直接跳跃到了学姐的背后！

　　一阵“咕噜！”“咕噜！”的奇怪的声响响起，那岛国男子的手臂顿时长出了许多的尖锐的长角，手指也一下子就变得无比的修长硬化了起来，变得现实魔爪一般，看起来异常的渗人。

　　“这就是吞噬了母体后的效果……？”此时那边的卓黎依旧是拿着那一部微型电脑在记率着什么似的。

　　而林冰冰和肖潇此时也死死地盯着那边的情景，但是却不敢上前去，因为她们知道，此时她们跑上去也只是拖后腿。

　　“刷”的一下，那变得似人非人的岛国男子直接用变成如尖刺一般的手臂直接往学姐的背后刺了过去！


第七百六十七章 不断进化

　　“啪”的一下，学姐的反应也丝毫不慢，特别是因为母体在他的身体上，所以对于他的位置更加的敏感了起来。

　　瞬间反手就把他的尖刺给抵挡住。

　　尖锐修长的指甲此时已经变成了黑色，如同上了漆一般，反射出奇异的亮光。

　　指甲碰触到那岛国男子已经变成尖刺一般的手指，顿时发出“嘶嘶！”的声音，他的尖刺瞬间被腐蚀了起来。

　　学姐反应很快的又继续一脚踹了过去，但是就在踹到他的胸膛处的瞬间，顿时感觉一软，他的胸膛竟然在这个时候像是一张嘴巴一般开合了起来。

　　“滚！”此时李睿不知道从什么时候跑了过来，然后猛地念线瞬间缠绕住那岛国男子的身体，然后直接把他拉扯开，一砸，直接砸到了那边的树木上。

　　“嘭”的一声，那树木直接被砸断开来，树叶也落了一地。

　　但是很快的，他又继续爬了起来，此时他的身体又继续在发生着变化，整个人的头发已经完全脱落掉了，牙齿也变得像是獠牙一般的修长，整个眼瞳血红得可怕，手掌变得越来越大，感觉都有一个头颅那么大了，手指也完全化成了尖刺，非常的粗而且又非常长，像是角质状的东西一般。

　　现在看他已经完全不像是人了，而是名副其实的怪物了！这岛国男子原本的时候估计也知道吃了母体后的效果，要不是被李睿等人逼急，估计也不会把母体直接吞咽下去。

　　“卧槽……”李睿看到那边的状况不由得倒吸了一口凉气，这家伙吞了母体和程红那时候的表现不一样啊。

　　那时候的程红可是吃了几块母体，但是身体也没有变得这么夸张，现在这岛国男子吃了那母体后，此时的身体不停的进化着，以变成更加恐怖的怪物的方向进化着，非常的恶心和恐怖。

　　“真是恶心……”此时百里萌月也握紧了双刀走了过来，看着那边已经完全变成怪物的岛国男子，眼神中露出嗜杀之色。

　　那怪物现在整个身体弯曲着，脸颊已经变得愈发的尖细，就像是没有毛的野兽的脸颊，完全看不出一丝人样。

　　尖刺般的双手直接把脚下刚刚切腹自杀掉的岛国男子的身体刺穿，随着一声声“咕噜”“咕噜”的声响响起，那地上的男子的躯体瞬间变得干瘪起来，短短的几秒钟时间内，这男子的躯体已经变成了薄薄的一片，就像是泄气了的充气。娃娃一般。

　　随着把那男子的血肉给吸收掉，这怪物的身体又再次微细的变化了起来。

　　“不能再让他进化下去了，我们杀掉他！”此时李睿的眼瞳猛地一缩，然后念气瞬间覆盖住了整个身体，瞬间冲了过去！

　　这母体对于他的影响实在太大了，而且还在继续不停的进化着，如果任由他进化下去的话，最后也不知道会变成什么怪物，李睿此时已经明显的感觉到了一股危机感了。

　　“哼！”百里萌月不爽的轻哼了一声，不就是一个蝼蚁吗？自己能分分钟解决掉它！

　　虽然是很傲娇的这样想着，但是此时她也不敢放松下来。

　　刚刚似乎是那男子的口袋有着某种特别的隔离设计，让百里萌月无法完全确定母体所存在的位置，此时那母体在这怪物的胸膛里红亮着，非常的明显。

　　而且因为母体的暴露，此时空气中的病毒浓度越来越强了，让三只丧尸妹纸的眼瞳都开始泛红了起来。

　　“你有没觉得头有点晕晕的……”此时林冰冰的眉头走了走，整个人的眼神都有点恍惚的样子。

　　肖潇本来就因为发烧刚刚痊愈，此时也有点迷糊的样子，身体发软，一下自己就靠在了后面的墙壁上。

　　以前就说过，在末世的空气里，可是全部掺杂了病毒的存在的，一般当时存活下来的那些人类其实体内都有着某种抗体，不会通过空气传播被直接感染，但是此时周围空气中的病毒骤然变强了太多，还是很明显的让她们感觉不适的，特别是在她们变得虚弱的时候，这感觉更为直观。

　　两人头有点晕晕的靠在背后的墙壁上，而卓黎摇了摇头，似乎想让自己更加清醒一点。

　　然后继续拿着那小型的电脑在记率着什么信息似的。

　　“哇！！！”那怪物看到冲过来的百里萌月猛地大吼一声，然后身体冒出许多的触手出来，直接想要把百里萌月缠绕住。

　　百里萌月看到冲击过来的一条条触手没有任何躲闪，直接拿着长刀斩了过去！

　　“啪”“啪”的声音响起，随着百里萌月不停的挥舞着长刀，飞过来的那些触手直接被百里萌月的长刀所斩断。

　　看到自己的触手没有缠绕住百里萌月的身躯的样子，那怪物猛地一动对着近在咫尺的百里萌月一爪挥了过去！

　　“嘭！”长刀和他的尖刺般的手指爪碰触下，出现了一声沉闷的声音。

　　百里萌月此时竟然感觉到自己的手掌一软，仿佛刚刚长刀挡住的不是那怪物尖刺般的手指，而是一个冲过来的卡车般，巨大的冲击力让她的手指都差点握不住长刀一般。

　　“噜～～”而此时毛毛不知道从哪里从了过来，百里萌月把抵挡住那怪物的长刀一松，然后整个人一个后翻滚，然后一跃骑在毛毛身上。

　　那怪物的手爪因为百里萌月的长刀收走，而直接砸到了地面上。

　　六月已经扛着黑色的大铁锤子跳在了后面了，一跃而且，从高空中提着这锤子猛地往怪物的脑袋处砸了下来！

　　那怪物似乎感觉到了六月的攻击，但是就在此时李睿已经很默契的运用出了大量的念线，直接把这怪物的身体给缠绕了起来。

　　因为这怪物的体型变大了，相应的速度也变缓了不少，所以刺死李睿很轻易的就用大量的念线束缚住了他的身体，让他一点都动弹不得！

　　六月猛哼一声，然后用尽全身的力气，猛地扛着自己的黑色大铁锤由上而下，直接给了这怪物的头颅一击！

　　“嘭”的一声巨响，仿佛整个地面都震动了一下一般，这怪物的头颅随着这一击，直接被砸进了这土地里面！


第七百六十八章 砸扁你！

　　“死了……？”学姐此时看到那怪物巨大的身体随着六月把它的脑袋砸进泥土内而停止了动弹，顿时好奇的说到。

　　百里萌月此时也持着双刀走了过去，手臂一动，正要用长刀插进它胸膛处把那母体给夺取出来的时候，瞬间就发现了这怪物的尸体好像有点不正常的样子。

　　“啪”“啪”的声音瞬间从这庞大的身躯中传来出来，以肉眼可见的速度在这怪物的身上出现了一条条裂痕。

　　发现这一状态的百里萌月猛地眼瞳一缩，然后和六月还有学姐反应很快的后退到了一旁。

　　就在她们刚刚后退的瞬间，“嘭”的一下，那怪物的躯体就炸裂开来，顿时许多血水和肉块都散落了一地，从那怪物的躯体中蹿出了一道黑色的身影。

　　刚跑上前来的李睿一眼就看清楚了这跑出来的东西，和刚刚的那怪物的样子一模一样，但是这怪物的躯体变得更加小了一点，没有刚刚那具身体那样臃肿。

　　母体还在它的胸口处，它似乎是意识到了原来身体的弱处，故意舍弃了自己的原本那变得越来越大的身体，而变成现在这幅莫模样。

　　那怪物刚一跳出来，伴随着的还有许多的粘液在它的身体上，它的身躯就像是新生的一般，此时还有点光滑的感觉，但是却看起来更加的充满了爆炸力。

　　“咕噜……”它嘴中吐出一句奇怪的声响，然后猛地晃动了一下身体，“唰”的一下，就朝着离它最近的六月那里冲了过去！

　　“砸扁你！”六月仿佛看到这个状况眉头一蹙，然后扛着大黑铁锤子猛地迎击了过去！

　　那巨大的黑色铁锤在六月的手中就像是塑料一样轻，双手紧握着锤柄处，疯狂的挥击了过去，发出一阵阵剧烈的“嘭”“嘭”“嘭”的声响。

　　整个地面就像是经历了一次又一次的地震一般，让李睿都差点站不稳。

　　但是此时六月的攻击却没有一次的击中那怪物，因为它身躯变小的缘故，此时它的速度变得异常的快，连李睿的眼神都差点捕捉不到了。

　　在这时候，百里萌月和学姐也加入了战斗之中，两人的一左一右的攻击过去，封锁住着怪物的躲闪范围。

　　学姐的尖爪猛地一划而过，带着嘶嘶的声响，预判了那怪物躲闪六月一击后所到的位置，学姐果然一击命中，直接在那怪物的身体上留下几道血痕来。

　　“呕！”这怪物猛地躲避过学姐的下一击，直接一声恶心的声音从它的嘴中发出然后一道绿色的粘液从里面喷发了出来。

　　本来又再次挥动双爪攻击过去的学姐，在攻击的途中猛地强行停止住了攻击，然后以一个诡异的动作身体往右边倾斜过去，直接躲避掉了这怪物吐出来的那些绿色粘液。

　　没有击中学姐的绿色粘液在地面上直接把那些柔嫩的小草给腐蚀掉了一大片，顿时丝丝白色的气体升腾了起来。

　　百里萌月骑在毛毛身上如同一个骑士一般猛地冲了过去，双刀交叉摩擦着，看向那怪物仿佛就是在看待宰的羔羊一般。

　　这只怪物此时的注意力仿佛都击中在了学姐她们的身上，并没有理会在后边的李睿。

　　此时李睿眉头也皱了起来，覆盖在身体的念气一下子就消散了，然后慢慢地如一道道缎带在空中飞舞一般，一下子就汇聚到了李睿的手中，直接幻化成一把血红色的长剑。

　　念气化剑！虽然这剑的威力很强，而且还带着湮灭效果，但是刚刚李睿一直不用的缘故是因为如果要使念气化为长剑，那么就不能再用念气覆盖住自己的身体，这对于李睿而言防御力就会大打折扣。

　　因为就算是李睿现在的身体比一般人强壮很多，但终归还是正常人类的身体，并没有学姐她们那般强悍的肉体和强悍的恢复能力，一旦受伤的话就会很麻烦。

　　但是此时那只怪物似乎没有注意到李睿，李睿双手紧握住手中念气幻化而成的血红长剑，然后眼瞳一缩，眼中精光一闪，就像是老鹰一般锐利，在那怪物和学姐她们交战的时候，李睿死死的盯着它，把握了一下它的躲闪和攻击轨迹后，李睿猛地身体前倾，腿部一用力就往前冲了过去！

　　适应了四倍重力下的李睿，此时爆发出的速度也是正常人的四倍左右，速度已经非常快了！

　　而本来还在交战中的学姐，萌月还有六月也在这时候非常默契地一下子回退到两旁。

　　那怪物似乎还不知什么回事，正想要躲闪攻击的时候却发现学姐她们本来攻击的动作变成主动躲避了过去。

　　变成怪物后它的思维能力明显的变得低了，此时这一状况竟然让它站在了原地怔住的样子。

　　而李睿此时已经来冲到了离他只差那么一点点距离的地方了！

　　双手猛地一挥，血红长剑瞬间斩向了它的腰间处！

　　去死吧！！！李睿在内心猛地一声吼叫，血红的长剑唰的一下差那么一厘的距离就划过它的腰间要把它给横腰斩断。

　　但是在此时却异变突生！那怪物的身体猛地扭曲往前倾了一下！血红长剑直接在它的腰部斩出了一道非常深的痕迹，但是却没有把它斩成两半！

　　靠！李睿发现这状况不甘心的暗骂一声，然后就要继续用血红长剑把它斩成几块。

　　但是反应过来的这怪物明显没有那么容易的让他得逞，嘴巴猛地一张，一条粗长大触手直接从口中伸出来，然后缠绕到前面不远处的一棵树上，拉动着整个身体一下子就飞了过去，李睿的攻击一下子就落了空。

　　在飞过去的瞬间，这怪物手臂上的尖刺瞬间脱落，然后反过来往李睿的身体刺了过去！

　　卧槽！李睿身体感觉一扭，想要躲避过去，但这尖刺还是划到了李睿的手臂，瞬间在手臂处出现了一道有点深的伤口，鲜血一下子就从手臂处涌了出来，然后整个手臂都被染红了一般。李睿皱了皱眉头，然后赶紧释放出念线出来！


第七百六十九章 打狗还要看主人！

　　把细长的念线释放出来后，李睿通过意念，以极快的速度瞬间让念线把自己的伤口给缝合了起来。

　　在李睿做着这动作的时候，那边的那怪物倚靠在树干旁边，低头看了看自己的身体，发现自己的腰间因为李睿的那一击，已经变得只剩下一点点的肉在连接着上半身，差点就要被李睿给横腰斩断了！

　　而且因为李睿念气中所带着的湮灭效果血红长剑也同样拥有，此时它感觉愈合的效果也顿时变慢了起来。

　　顿时嘴巴不停的“哇！”“哇！”大叫着。

　　“李睿……没事吧……”此时学姐走了过来，泛红的眼瞳顿时又变回了黑色，看了看李睿的手臂，仿佛眼睛中少见的露出一抹关心的神色。

　　李睿看到这一幕不由得呆了呆，仿佛看见的是很久以前还没有变成丧尸的学姐一般。

　　不过很快的李睿就回过神来，现在敌人还没有解决掉，自己可不能出神，摇了摇头轻声道：“没事。”

　　“哼，真是笨死了！”六月也投过来一道关心的眼神，不过百里萌月看了看李睿的手臂，发现他已经用自己拿神奇的异能缝合好后，顿时转过头去，故意嘲笑般的说到。

　　可恶的怪物，竟然敢打伤自己的仆人，简直是不可饶恕！！！此时百里萌月变得极其的生气了起来。

　　整个人都变得越来越有气势的样子，双眼也变得通红，看起来极其的恐怖。

　　哼，自己才不是因为笨蛋李睿被攻击才生气，人类中不是有一句话叫“打狗还要看主人吗”，这蝼蚁竟然敢对自己的仆人出手！

　　想到这，百里萌月从毛毛的身上一跃而且，然后在空中一个翻滚直接冲向了那怪物那边！

　　“好厉害啊……身体协调性起码是S级啊……”此时在另外一边的林冰冰和肖潇已经因为这周围空气中的病毒浓度变高而愈发的迷糊的样子，两个人不得不走进屋内躺在椅子上。

　　而只有卓黎依旧在拿着那微型电脑在不停的按动着，然后把李睿等人的信息给记率下来。

　　不过因为此时百里萌月她们是背对着卓黎的，卓黎也没有发现她们泛红的双瞳。

　　“哇！”“哇！”“哇！”那怪物看到冲过来的百里萌月顿时感觉到了一股非常的危机感一般，疯狂的叫唤了起来，就如同一条被逼急的恶狗一般，而且因为李睿刚刚的那一击，它身体的恢复速度还非常慢。

　　猛地冲口中一道又一道的绿色粘液瞬间喷出去想要阻挡百里萌月的冲刺，为它的伤口愈合争取时间。

　　“啪！”“啪！”“啪！”那些绿色粘液百里萌月很轻易的就躲闪了过去，掉落在了地面，把地面上弄得到处都是白烟四起，难闻的腐蚀味道瞬间挥发在了空气中。

　　“唰！”“唰！”此时它猛地用手按了一下胸口中的那血红的母体，母体瞬间如同心脏一般跳动了起来。

　　那怪物感觉身体的血液流动速度瞬间变快了，随之而来的是愈合能力也疯狂的加强着。

　　李睿的念剑所带来的湮灭效果此时已经消失了，它身体的断裂处瞬间也以肉眼可见的速度疯狂的愈合着。

　　“咔啦！”“咔啦！”一阵阵关节扭动一般的声音响起，那怪物如尖刺一般的十指此时又变长了一点，看着冲过来的百里萌月，猛地用双爪迎击了过去！

　　“当！”“当！”“当！”，它的双爪如同什么金属一般，和百里萌月的双刀碰触下，顿时发出强烈的响声。

　　“啪！”“啪！”但是很快的，似乎因为百里萌月的这一击威力实在是太强了，它如尖刺般的指爪瞬间出现了一丝丝裂痕，然后很快的扩散出去，顿时碎裂成了几块。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁！”此时百里萌月完全不给这怪物任何机会，猛地双刀继续斩了过去。

　　那怪物仿佛感觉到了极度的危险一般，矫健的身躯赶紧往前面逃跑了过去！

　　“想跑！？”百里萌月紧追其后，双刀不停的挥舞着，顿时那前面的大树都直接被斩落了下来，发出一声沉闷的响声。

　　现在仔细看百里萌月的双刀上，覆盖着一股半透明的薄薄的红色的气流，看起来非常的诡异。

　　随着百里萌月不停地挥击着，一道又一道的气流瞬间飞了出去，气流所到之处，顿时把周围的树木直接像是被什么利器整齐的切割掉了一般。

　　“唰”“唰”“唰”的破空声响起，百里萌月在那怪物的背后挥动着双刀，刀还没接触到那怪物的背面，瞬间在它的背面留下非常多道深深的血红色。

　　但是这怪物的速度真的是非常的快，凭借着百里萌月的速度竟然还是落后在它的背后！

　　而且这怪物在奔跑的过程中，身体的伤口处的愈合非常的快，很快的那些尖刺又长了出来。

　　但是它似乎认为自己不是李睿等人的对手了，此时也很聪明的没有恋战，直接头也不回的疯狂逃窜了起来。

　　很快的就到了庭院的围墙处，它猛地一跃而且直接就要从这围墙处跳跃过去！

　　而李睿还有学姐，六月还在背后疯狂的追着。

　　看到它想要跃墙逃脱，李睿的眼瞳一缩，后面那边就是森林，如果让它从这里逃掉的话，自己等人可就不好追击它了！

　　咬了咬牙，念气猛地全力爆发出来，形成一个巨大的圆球瞬间包裹住李睿的躯体，在念气释放的时候，李睿的力量和速度就会呈几何倍的上升，而且此时李睿把大量的念气都击中在了自己的脚上，再加上本来就适应了四倍重力后的速度，此时的李睿速度已经爆发到了一个极致！！！

　　仿佛如一道残影一般，李睿瞬间猛地冲刺后再一个跳跃，就到正高高的一跃而起的那怪物的前面，然后在那怪物都没有反应过来的同时，一脚用力的踹了过去！

　　“给我滚回去！！！”李睿猛地一声大吼，仿佛用尽了全身的力气一般！那怪物直接从空中又被李睿给踹回了庭院内！！！


第七百七十章 又一块母体

　　这一脚的威力可谓是极大的，此时猛地这么一下，整个地面仿佛都要被震动起来了！

　　“轰隆！”一声巨响，那怪物直接被踹禁了那松软的泥土当中！！！

　　“好强，这速度已经不是人类能拥有了吧……就连速度型的异能者也没有那么快啊……简直就像是瞬间移动一样了……”此时在那边记录着的卓黎嘴角不由得喃喃地说道，双眼瞪大，仿佛一亮的不可思议的样子。

　　而李睿做完这一切已经气喘吁吁的了，那怪物虽然被李睿狠狠的一脚直接砸禁了地面上，但是它此时因为身体的伤口已经完全恢复了，很快的，它又要从泥土里面挣脱出来了！！！

　　因为拥有着母体，它的生存和愈合能力实在是太强大了。

　　“月月，咬死它！”此时在另外一边的六月控制着自己的血红海豚，猛地冲过去了那边刚要挣扎爬出来的那怪物旁边。

　　血盆大口猛地一下张开，然后直接撕咬了过去！

　　那怪物刚从深陷进去的泥土里爬出来，迎接而来的就是血红海豚的大嘴，饶是它的反应速度够快，在这时候，也被那血红海豚直接给咬掉了双腿！

　　“嘭”的一下，失去双腿的它一下子因为没有了平衡力，直接又从空中掉落了下来。

　　但是在掉落下来的瞬间，双腿的血肉又在不停的蠕动着，似乎马上又要长出来了的样子。

　　拥有母体的怪物的身体恢复速度实在是太快了，李睿此时虽然有点累，但咬了咬牙，念气瞬间喷发出来，猛地又幻化成剑，瞬间又冲了过去！

　　而学姐等人也不例外，捉住这机会，就要给它致命一击！！！

　　“唰”“唰”“唰”的破空声响起，李睿在冲过去的同时，那怪物手臂上的尖刺也瞬间脱离了它的身体，瞬间往李睿那边的方向冲击了过去！

　　速度极快，就像是出膛的子弹一般！

　　“哼！这次你还伤得到我？”李睿看到这状况有点不屑的说到，瞬间用念气幻化成的血红长剑在前面猛地又斩，直接把那些刺过来的尖刺尽数斩成两半。

　　而百里萌月此时已经冲到了那怪物的旁边，在这时候那怪物本来被血红海豚吞噬掉的双腿已经长出来了！

　　这恢复速度简直可是说是恐怖如斯。

　　但是这时候，随着“啪”的一声轻响，它双腿才刚又长出来，就被百里萌月的双刀又直接斩断掉！

　　“哇！！！”那怪物猛地一声吼叫，一口口绿色的粘液疯狂的从口中吐了出来，想要喷洒到百里萌月的身上去，但是这对于反应速度极快的百里萌月来说并没有什么影响。

　　稍微动了动身体，就直接把它所喷出的那些绿色粘液直接给躲避掉了。

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁……”百里萌月这个时候还不忘嘲讽道。

　　这怪物此时的脸色变得更加的狰狞了，母体一红红的，发出“撕拉！”“撕拉！”的声音，从它本来已经掉完的脑袋上面，瞬间出现了大量的一条一条的触手一般的东西，越斩越长，看起来极其的恶心。

　　卧槽……冲过来的李睿也被这一幕所恶心道了，握紧了自己手中血红长剑，趁它死死的盯着百里萌月的时候，“唰”的一下瞬间冲击了过去！

　　“去死吧！！！”双手紧握住血红长剑，然后猛地就要往他的脑袋处插下去！！！

　　这次这怪物因为刚刚的战斗，反应能力似乎变慢了许多，李睿很是轻易的就把血红从后方直接插进了它的后脑勺，然后直接贯穿了过去，如果切豆腐一般轻松。

　　“嘭”的一下，被李睿的血红长剑插进去的那怪物的头颅直接炸裂了开来，那些正要疯狂从头皮处冒出来的触手都全部顿时瘫软了下来直接掉落在一旁。

　　虽然这怪物的脑袋破烂了，但是李睿却不认为它会这么容易死掉，就像是已经的程红一样子。

　　被打成那个样子了，竟然也能恢复过来。

　　果不其然，丽日低头一看，那怪物残破的身躯此时又开始在慢慢的愈合了的样子！

　　真的是个怪物……李睿不由得暗骂道。

　　而就在这时候，“唰”的一声轻微的声音响起，学姐一跃而过，然后修长的指甲直接穿透了它的胸膛，一个拉扯，直接就把那块红通红通的母体给拉扯了出来，上面还有着丝丝鲜血。

　　母体躺在学姐的手中正轻微的跳动着，就像是一个有生命力的心脏一般。

　　随着学姐把这母体拿了出来，这怪物也彻底的没了生机，本来还在愈合着的身体此时也一下子就完全没有了动静，就像是死得不能再死了一般。

　　整个身体发出一股股恶臭味，让李睿不由得暗暗皱了皱眉头。

　　而此时百里萌月和六月看着学姐手中的那块母体眼睛亮亮的样子，还不自觉的伸出小舌头舔动了一下自己的嘴唇，就像是看到了什么无比美味的食物一般。

　　而学姐也怔怔的看着自己手中的母体，身体也不由得颤抖了一下，发现这个状况的李睿心里猛地一惊，然后以极快的速度直接把母体从学姐的手中抢了过来。

　　“这东西你们可不能吃！”李睿把母体握紧在手中，然后有点小心的说到。

　　每一个人吃了母体之后似乎都会变成这样恶心的怪物，李睿可不想让学姐她们也变成那样。

　　不过……又一块母体收集完成了啊，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。

　　“切，我又没说要吃！”百里萌月不爽的瞪了李睿一眼然后说道。

　　学姐和六月也同时点了点头，表示赞同。

　　“反正这东西交给我来保管。”李睿把那母体上面沾染的血液使劲挥散掉后说道。

　　本来下意识的想要把母体放进自己的口袋里的，但是想了想，带着母体在身上的话，母体所散发出的气味可是会让许多怪物接近过来的，这可是不太好啊……

　　有过经验的李睿可是知道这东西可是非常麻烦的，上次在另外一边的时候，就是因为母体吸引了一大堆的丧尸和进化兽过来，光是解决就花费了太多的时间。

　　想了想，不小心瞥到了那边的那件破烂的黑色衣服，李睿顿时眼睛一亮。


第七百七十一章 吸收

　　因为在刚刚的时候学姐她们都没有感觉到这现在已经变成怪物的岛国男子身上的母体的存在，那么想来的话，这男子的身上肯定有着某种隔离的材质的存在。

　　捉住那血红色的母体，李睿抬腿往那边走了过去，然后看到它黑色衣服的口袋上方处的破裂痕迹，李睿蹲下身体，然后看了看那里，“撕裂”一声，瞬间把那衣服撕开，一块东西掉落了出来，薄薄的一块就像是一个小小的透明包装袋一般的东西，开头打开着，似乎是因为那时候被那岛国男子用牙齿咬开的。

　　想了想，李睿就把这东西捡了起来，然后把那母体直接给塞了进去。

　　然后一按那开口处，瞬间就闭合了起来。

　　“咦？怎么好像味道变淡了？”此时百里萌月的小鼻子嗅了嗅，然后顿时感觉到了那母体的味道变淡了，连母体的位置也感觉不到具体，只能感觉到在这庭院里面。

　　“好神奇耶。”此时六月走了过去，好奇的看着被李睿用那透明的小小的袋子包住的母体，这个时候她对于那母体的渴望也因为这原因瞬间变得淡了下来，眼瞳也瞬间恢复了正常来。

　　“咕噜！”血红海豚的嘴巴此时一下子就张开得老大，六月直接把那大黑铁锤又直接放进了它的嘴巴里面。

　　“噜～～”毛毛此时也像是打胜了战一般，大声的叫唤了起来，然后猛地用自己的爪子，把身体上的那些因为被攻击而变得黑色的毛发直接给拉扯掉，毛发虽然被拉扯掉了，但是很快的又慢慢地长出来了新的毛发。

　　“咦，战斗结束了？”此时卓黎眉头皱了皱，然后推了推自己的眼镜，有点疑惑的说到。

　　然后看了看自己手中的微型电脑，然后把记录好的一切保存，然后关掉。

　　因为母体被那种奇特的材质给隔离起来，此时空气中浓重的病毒也慢慢的开始挥散了起来。

　　很快的空气中的病毒就变得异常的稀薄了起来，转而来之的是一股股浓重的血腥味充斥着众人的鼻孔。

　　“呼呼。”在屋内的林冰冰和肖潇深呼吸了一口气，感觉头脑也没有刚刚那样晕晕的了。

　　此时两人也往外面走了出来，顿时看到庭院一片狼藉，尸体也有许多，浓重的血腥味瞬间扑鼻而来。

　　让林冰冰忍不住捏了捏鼻子。

　　“卓黎你刚刚没有感觉不适吗？”林冰冰看了看卓黎似乎还挺精神的样子，顿时好奇的说到。

　　肖潇也是同样的投过去一道好奇的神色。

　　“没有啊，没有干什么奇怪的。”此时卓黎一边把那微型笔记本放进自己的背包里面一边说道。

　　“你们没怎样吧？”李睿已经把母体放进了自己的口袋里，然后慢慢地往她们那边走了过去。

　　“没什么……就是感觉刚刚空气有点奇怪，现在倒没有了。”此时林冰冰摇了摇头说到。

　　李睿点了点头，刚刚可能是因为母体的存在，让空气中的病毒浓度变得有点高的缘故吧？

　　其实李睿刚刚的时候也是感觉到了空气中病毒浓度变高，而让呼吸进的空气都有点奇怪的样子。

　　不过李睿现在的病毒抵抗力比较高，所以没有明显的变化。

　　看了看周围的那些尸体，几乎都是神创基地的成员的，还有那些岛国人。

　　“真奇怪，他们是怎么知道我们在这里的。”此时林冰冰已经发行那个追杀他们的异能者已经死掉了，在放松之余，不由得好奇的说到。

　　李睿摇了摇头，表示自己不知道。

　　肖潇有点苍白的嘴唇动了动：“你们说，会不是三楼的那些人通风报信？”

　　林冰冰听到肖潇的话顿时沉默了一下，这切实是有这个可能，要不然这些家伙追杀令自己等人这么久都没有追杀到，今天就这么容易找到自己等人的住所了，这着实是奇怪得很。

　　“咕噜咕噜”而在这个时候，百里萌月走到了刚刚那变成怪物的岛国男子的躯体旁边，然后拔出自己的黑色长刀，直接插进了那地上的躯体，顿时发出一阵奇怪的声响，然后这长刀都“铮铮”的轻微响着，很快的，那具躯体就以肉眼可见的速度迅速的变得干瘪了起来，似乎正被那黑色长刀吸收着一般！

　　而那黑色长刀却似乎因此变得更加的光滑亮丽了起来，在轻微的眼光下反射出丝丝寒光的样子。

　　这个时候学姐和六月已经走去李睿那边了，众人都没有注意到百里萌月那边的情况的样子。

　　百里萌月此时拿着那黑色长刀看了一下，然后嘴角翘了起来，露出一丝诡异的微笑，然后再把长刀插回了刀鞘里面。

　　往李睿那边走过去，顿时听到了他们说昨晚的那些人类的事情。

　　“都说最好把人类都杀光最好了！”百里萌月此时不满的嘟囔道，果然是笨蛋李睿。

　　“别老说杀杀杀的。”李睿反过来瞪了她一眼说道。

　　每次看到百里萌月像是看笨蛋一样的眼光看着自己的时候，李睿有种自己智商被侮辱了的感觉。

　　“我们现在要快点离开这里才行，既然这些人知道我们在这里，等下可能又有其他人过来。”此时卓黎拉上自己书包的拉链，然后推了推自己的眼镜眶后说道。

　　李睿想了想，也确实是这个道理，毕竟这里是神创基地的地盘，而且突然出现的这些岛国人也让李睿感觉迷雾重重的样子，再加上这里的血腥味太重，让呼吸都感觉挺难受的样子。

　　此时也不应该逗留在这了，简单的收拾了一下，然后众人就往大门那边走了出去。

　　此时已经差不多是中午时分了，虽然早上的时候没有什么太阳，但是此时已经有了一丝丝阳光透过云朵的缝隙照射了出来。

　　直接映射在了众人的脸颊上，让身体感觉有点微微的热。

　　“前面好像又是一片森林的样子啊……”此时林冰冰看了看前面，全部都是一些不知名的树木高耸入云的样子，顿时眉头一蹙，一种不好的感觉瞬间升腾了起来。


第七百七十二章 恐怖的沼泽地

　　“还是要穿过这边。”此时卓黎看向那边点了点头说到。

　　手中拿着那个金属匣子在不停的看着方位。

　　前面就是一片大大的森林，树木高耸入云，看起来非常高大挺立的样子，此时李睿看着那边的眼神有些迷惑，从这边真的可以去到神创基地那边吗？

　　“走吧！”林冰冰从那边走出来后精神似乎变得好了很多的样子，此时对着众人说着的同时，已经率先往前面走了过去。

　　不过这时候走进前面那片森林的时候，她倒是小心许多了，估计是怕又出现那些变异蜜蜂的样子。

　　想到这，似乎又记忆起了什么事情一般，脸色不由得一红。

　　“冰冰你怎么了？”此时肖潇看到林冰冰的异常顿时关系地说道，然后捂了捂林冰冰的额头，似乎感觉有点烫的样子：“不会是我把发烧传染给你了吧？”

　　“我真的没事。”林冰冰平复了一下心情摇了摇头说道。

　　继续往前走，“啪！”“啪！”。周围因为有着不少粗长的藤蔓，此时肖潇拿着双刀在这前面不停的砍着。

　　“这些树木真讨厌……”百里萌月走了过来，被一些树叶掠过白嫩的手臂，顿时感觉痒痒的样子，让她有点不爽。

　　倒是学姐还有百里萌月乖乖的跟在后面，很安静的没有说话的样子。

　　继续往前走，这森林奇怪的花草虽然有很多的样子，但是对于众人的前行倒也没有造成很大的影响，本来以为在这边也不会遇到丧尸或者什么的奇怪的事物了。

　　但是就在此时，林冰冰正要踏步往前面走的时候，肖潇一下子就把她给拉了回来。

　　“小心！”林冰冰还不知道什么回事，猝不及防之下直接撞击到了肖潇的身体上，不由得脱口而出：“怎么了？”

　　此时的肖潇眼神紧紧地盯着前面那片区域，然后眉头皱了起来，摇了摇头道：“我也不知道，但是凭我的第六感还是感觉到那边有东西……”

　　李睿听到她的话也愣了愣，因为他也没有发现有什么可以的啊。

　　不过前面那片区域确实是比较奇怪，周围都没有什么树木的存在，就像是单独的空出了一片区域一般。

　　只能看到这区域都是些普通的泥土而已。

　　而就在这个时候，“唰”的一下，学姐直接把旁边的一棵树木的小枝干弄断了下来，然后直接往前面那片似乎是普通的泥土地扔了过去。

　　本来掉落在那边土地上的树枝干，就像是掉落在了湖水上面一般，很快的就开始慢慢的下沉了起来！！！

　　“这……”李睿看着这诡异的一幕不由得瞪大了一下眼睛，这到底是什么回事？

　　再仔细一看，这片区域好像不是普通的泥土地，而是类似泥土地一般的沼泽地！！！

　　“差点……刚刚我差点就踩下去了。”在那胖看着金属匣子的卓黎此时心有余悸的后腿了一两步后说道。

　　一阵阵帕里啪啦的声音响起，学姐扔下去的那个树枝干此时已经瞬间被什么东西给啃食了起来一般，声音听起来有点让人毛骨悚然的样子。

　　“我靠，这是什么鬼东西？”李睿瞪大了眼睛看着那篇的情景，从哪些沼泽上面顿时涌出了一条条的软体动物，就像是拇指粗大的蚯蚓一般的生物。

　　“水蛭，俗名蚂蟥。”此时百里萌月眼睛一瞥那边，然后淡淡地说道。

　　果然是笨蛋李睿，连这东西都不知道。

　　“啊！”林冰冰显然对这种生物很是害怕，不由得后退了好几步。

　　李睿也暗暗咽了口口水，在以前的时候他就对于这种东西感觉异常的恶心，因为小的时候去下田地的时候就被这些水蛭给爬过小腿，那个时候吓得都要哭了，还是自己的爷爷用了一些盐洒在它上面，才让它脱离掉自己的腿部。

　　“我们还是绕道走吧……”这个时候李睿强行装作镇定的说到，但是看到那些水蛭不停的爬出在表面的泥土层的时候，李睿恶心得都要吐了。

　　因为前面那一片的区域的水蛭实在是太多了，密密麻麻的在不停的蠕动着。

　　“呕……”林冰冰看到这一幕脸色苍白，响起自己刚刚差点就踏入那里面去的情景，顿时忍不住干呕了起来。

　　而在她旁边的肖潇的脸色倒也好不到哪里去，反倒是卓黎本来害怕的，这个时候却感兴趣起来了。

　　“咦，这些水蛭好像也是被病毒感染的啊……”卓黎瞪大了眼睛，蹲在那一旁，然后小心翼翼的看着这下发的情景。

　　“好讨厌的东西。”六月看了看，然后就嘟了嘟嘴说到，六月可是很讨厌这种恶心的小东西的，像毛毛虫一样，但是却没有毛！

　　“啧啧，真是胆小的人类，连这么弱小的蝼蚁都会害怕。”百里萌月看了看李睿然后露出一丝嘲笑一般的笑容。

　　拔出一把长刀出来，就往前面走了过去。

　　“你要做什么？这些东西这么多，你是杀不完的。”李睿赶紧拉住百里萌月的手臂，想要阻止她的动作，但是因为这时候脚步滑落了一点，就感觉那边的泥土有点松软似乎要凹陷下去的样子，顿时吓了一跳，赶紧后退了一两步。

　　“不就是一些蝼蚁嘛……”百里萌月噘了噘嘴，感觉自己的小手被李睿的手给拉住了，热热的感觉传递到了自己冰凉的手心中，顿时感觉有些奇怪，连心脏都跳动快了几分。

　　此时百里萌月也没有执着的要跑去那边，站在那前面的沼泽地旁边看了看，扯下旁边的一个小枝干，又扔下了下去，依旧是和刚刚一样，顿时有着水蛭涌了上来，很快的就把那些树枝干都给吞噬掉了。

　　李睿看得头皮发麻，这也太恶心了一点了，这些水蛭因为被病毒感染后变得实在是太大了，就像是肥肥的泥鳅一般。

　　百里萌月的表情和李睿反而相反，看着这些水蛭露出兴奋的表情，然后长刀顿时一下就划了过去，“唰”的一声，那边的好些个水蛭直接被削成了两半！


第七百七十三章 巨大型水蛭！

　　“啪！”“啪！”两声轻微的声响响起，那些被削成两半的水蛭的躯体顿时流出了丝丝鲜血出来，看起来异常的恶心。

　　而随着这些鲜血溢出来，周围的沼泽地顿时一阵涌动了起来，看起来就像是那边在进行着小型的地震一般。

　　这些东西体内怎么会有这么多血流出来？此时李睿发现了这个状况后不由得瞪大了眼睛，然后暗暗想到。

　　眼睛一瞥，因为这沼泽地顿时的一阵涌动，下面好像一些白色的东西浮现了出来一点，仔细一看，那不就是一些白骨吗……

　　这么想来的话，肯定有幸存者也来过这边，被这前面的区域给迷惑了，然后一不小心踩了进去，瞬间被沼泽地给淹没然后被那些水蛭给蚕食了起来……

　　想想那些情景，李睿都感觉到一阵的毛骨悚然，连鸡皮疙瘩都起来了。

　　“快跑……”此时林冰冰在那边大声喊道。

　　仔细一看，随着这沼泽地的一阵涌动，顿时大量的水蛭爬了出来，还有着慢慢往岸边爬过来的趋势！

　　李睿发现这情景顿时倒吸一口凉气，这数量实在是太多了！就像是成千上万一般！

　　“我们快点走！”李睿对着林冰冰等人说到，学姐和六月很是配合的点了点头，然后就绕道往另外一边跑了过去。

　　而百里萌月还在那盯着，还把另外一把长刀都拔了出来，似乎还做出了战斗的姿势的样子，李睿在后面给了她一个爆栗，然后不由分说的拉着她跑了起来。

　　“笨蛋李睿！你放开我……”

　　百里萌月的坐骑此时也跟在她的后面，正“噜”“噜”的不停叫唤着。

　　“嘭！”就在李睿等人想要转身往另外一边跑过去的时候，顿时一声巨响响起，地面仿佛顿时震动了起来一般，连那边的树木都倒了下来！

　　眼看那些树木就要砸到走在林冰冰等人了，学姐和六月反应很快的扯开了她们的身体，把她们都拉扯到了另外一边去。

　　搞什么……李睿这边也猛地看到一棵树木砸了下来，眼瞳顿时一缩。

　　而百里萌月已经挣脱了李睿拉住她手臂的手，然后猛地手臂一挥，几道寒光一闪，直接把那些砸下来的树木给斩成几段。

　　“呼。”松了口气的李睿抬眼往前面看去，顿时瞪大了眼睛，然后不自觉的咽了口口水，连声音都有点颤抖了起来，手指指了指前面：“这他妈又是什么鬼东西……”

　　“啊！！！”林冰冰看到前面的那东西，顿时尖叫了一声，然后眼睛一翻白，顿时晕了过去。

　　肖潇也强行忍住自己的不适，拉住要倒下的林冰冰，脸颊已经变得异常的苍白了起来。

　　反倒是卓黎赶紧从背包拿出那部记录资料的微型电脑出来，嘴边喃喃道：“又意思，竟然有这么多奇怪的生物……”

　　我去你妈的，这都是些什么啊……李睿看着前面不远处似乎就像从沼泽地里爬出来的怪物，一个巨型的水蛭，上面湿漉漉的感觉很黏糊糊的样子，它的头颅就像是一个吸盘一样，李睿知道，那就是水蛭用以吸血的地方。

　　此时它的身体上还有着许多的小水蛭在蠕动着，随着它的动弹，那些小水蛭不停的像是雨滴一般掉落在了地面，一条一条的，在地面上不停的往李睿等人这边的方向蠕动过来。

　　学姐此时的眉头也皱了起来，因为她的能力对付这些体型太小的虫子实在是太麻烦了一点儿。

　　她们都没有那种大范围攻击的能力，都是近身作战。

　　在李睿等人中，只有林冰冰和李睿的异能能够进行范围攻击，这种异能对付这些大批量的小虫子还是很简单的。

　　恶心归恶心，但是这些东西的力量似乎并不强大，只不过是比普通的水蛭大号一点，唯一让李睿忌惮的是现在这个突然蹦出来的大号水蛭，实在是把他恶心得够死的。

　　看着已经蠕动在自己身体不远处的那些大量的水蛭，李睿眼瞳一缩，猛地咬住牙关：“滚！！！”

　　随着李睿猛地一声大吼出来，顿时念气瞬间以李睿为中心，释放了出来！

　　周围的树木因为念线瞬间如爆炸般的扩散了出来，顿时全部都像是被狂风吹过的样子，猛地摇动了起来。

　　随着念气猛地爆发扩散过去，那些接近过来的小水蛭，顿时发出“噼里啪啦”的声音，慢慢地就开始炸裂开来，就像是炸豆子一般！

　　那只巨大型的水蛭此时也以为念气的影响猛地摇摇晃晃的后退了不少距离。

　　“走！我们快点走！”李睿刚刚用念气的时候就知道这样扩散爆发念气最多能干掉一些小虫子，但是对于那只体型大得可怕的水蛭却有点不是办法了。

　　肖潇背住了昏过去的林冰冰，而卓黎也把那记录器放进了背包里，学姐和六月也点了点头往另外的方向跑了过去。

　　但是就在此时百里萌月却跳在了毛毛的身上，驱使着毛毛往那边的巨大型水蛭那里跑了过去！

　　“百里萌月！！！”看到这状况的李睿猛地大声吼道，这丧尸妹纸也太不听话了，自己真的应该要揍她的小屁股一顿才行！

　　“嘿嘿，蝼蚁，去死吧！”百里萌月的双眼中跃动着兴奋的光芒，整个眼睛都血红了起来，猛地在毛毛的背上一踩，然后整个人就高高的跃了起来，直接飞向了那巨大型水蛭那边！

　　那水蛭没有眼睛，但是却似乎能够完全感觉到百里萌月的方位一般，嘴巴那可怕的吸盘猛地就对着跳跃过来的百里萌月吸了过去！

　　在空中的百里萌月看到这情景，身体以极其违反物理定理的动作扭转了一下身体，然后侧身躲避了过去，在这同时，双刀顿时往它的吸盘那边斩下去！顿时把那吸盘给直接斩落下来！！！

　　一声如杀猪一般的惨叫声顿时响彻了整个森林，那水蛭的伤口处大量的血液不停的流了下来，鲜血中还有着许多的小水蛭，看起来恶心得要死，恐怕有密集恐惧症的人看到这情况直接就吐血身亡了。


第七百七十四章 “儿子”

　　这只巨型水蛭才是因为吸盘被百里萌月给斩落了下来，显得非常痛苦的样子，此时在地上不停的打滚着，庞大的身躯直接把周围的一颗巨树都给撞击开来。

　　水蛭从它的伤口处掉落下来，散了满地，看起来异常的恶心。

　　百里萌月看到这个状况猛地几个跳跃，直接跳跃到了旁边的树木那边，然后又挥出双刀往那边在地上打滚着的巨大水蛭砍了过去，随着“嘭”“嘭”的声音响起，百里萌月用长刀在它的身上戳出了许多个血洞，上面不停的涌出一些鲜血外加着一条条的水蛭出来。

　　“咦，怎么没有见那种东西？”此时百里萌月看着地面上向她爬过来的那些小水蛭皱了皱眉头，然后有点疑惑的自言自语道。

　　她话语中的那种东西其实是指的QQ糖，因为一般的这些怪物的身体中都会有，所以她才会这么疑惑的样子。

　　“赶紧走了！”李睿走了过来，念气覆盖在身上，让地上那些慢慢爬过来想要靠近他身体的小水蛭直接被湮灭掉。

　　这些水蛭实在是太让人恶心了，而且因为小时候的阴影，此时李睿有点想吐的样子，一刻也不想在这多呆了。

　　“嗯。”这个时候百里萌月反倒是很配合的点了点头，然后绕道跟随着学姐她们往前方走去，这些怪物对于百里萌月来说已经没有任何可以“游戏”的价值了。

　　李睿看到百里萌月这么配合，反倒是怔了怔，反倒是有点不习惯的样子。

　　摇了摇头，果然贱人就是矫情啊……

　　卓黎在前面那边捡起了一条长长的树枝，走在了肖潇前面，一边走着的时候一边用棍子点着地面，因为怕又有刚刚那种隐藏起来的沼泽地出现，那样对于自己等人的安全来说就不好了。

　　肖潇背着林冰冰继续前行，好像有点疲累的样子，不由得用右手托住林冰冰的身体，左手臂擦了擦了擦额头汗水。

　　“嗯……”很快的，林冰冰就苏醒了过来，慢慢地张开了眼睛：“这时在哪里……？”

　　“冰冰，你醒了？”此时听到林冰冰声音的肖潇顿时惊喜的说到。

　　林冰冰此时已经完全清醒了过来，感觉自己被肖潇背着，顿时挣扎着跳了下来。

　　“对不起……”看着肖潇现在满头大汗的样子，有点歉意地说道，毕竟肖潇发烧才痊愈没有多久，就要她这么背着自己。

　　肖潇摇了摇头，表示没有什么事。

　　林冰冰此时也顿时响起了自己清醒过来之前所发生的事情，顿时有点后怕的咽了口口水然后说道：“那些怪物呢……”

　　想到那巨大的水蛭，还有那些密密麻麻的小水蛭，林冰冰身体顿时起了大量的鸡皮疙瘩，全身都发凉了起来。

　　“在后面那边。”站在前面的卓黎这个时候转过身来指了指林冰冰的后面说道。

　　“啊！不要说，我们快点走！”林冰冰对于那种东西可能真的有点心理阴影的样子，此时脸色变得愈发的难看的样子。

　　“你们还站在这边干什么？快点走啊。”此时李睿和百里萌月也走了上来，李睿看道她们停住脚步的样子，顿时说道。

　　而学姐和六月早已经走在了上面了。学姐的手指甲可是非常锋利的，变长之后就像是一把把短细的剑刃一般，瞬间把周围挡住前路的那些树木给划开。

　　粗大的树木在学姐的撕扯下，就像是切豆腐一般的简单。

　　刚刚那些水蛭李睿可不想多加理会，这些怪物这么多，怎么都消灭不完的，而且自己也没有必要非要把这些东西全部都给消灭掉不可。

　　但就在李睿走了没多久，在另外一边的房间内，一个男子似乎感觉到了什么，瞬间紧闭着的眼睛猛地睁开，然后跑了出去。

　　“队长，怎么了……”一个男子发现了这状况，顿时不解的问道，后边还有着不少的幸存者奇怪的看着这一幕，似乎是不理解他们的老大为何跑得这么急的样子。

　　并没有理会其他人，此时迅速的奔跑而出，很快的就跑到了另外一边去了。

　　看方向，似乎是往森林那边的方向迅速的跑动着。

　　等他赶到刚刚所在的区域的时候，此时李睿等人早已经离开了那片森林那边了。

　　男子一步一步的往沼泽地那边跑了过去，很快的他就看到了那只已经躺在地上的巨大水蛭了！此时那水蛭已经躺在了地上没有一点动弹的样子。

　　“儿子！！！”男子看到那躺在地上的水蛭顿时眼瞳一缩，然后猛地跑了过去大声吼道。

　　如果李睿此时在这里看着这一幕肯定会吓都吓死，因为这男子竟然叫那巨大型的水蛭“儿子”！

　　“是谁！是谁把你弄成了这样子！！！”男子推着这巨大型水蛭的身体一边大声吼道，只是无论他怎么用力和大声喊叫，这大型的水蛭似乎因为刚刚被百里萌月斩下了嘴巴这个重要的吸盘，此时已经死掉了。

　　这男子看到这一幕顿时双眼不敢置信的样子，然后脸上露出极度的阴狠之色。

　　“过来。”随着他吐出了这两个字后，本来在地面上徘徊着的那些小水蛭，此时似乎受到了什么吸引一般，慢慢的往那男子的身体上蠕动了过去。

　　随着时间的推移，越来越多的水蛭顿时爬满了这男子的身体，很快的，这那你的嘴巴就张开来，顿时大量的小水蛭往他的口中涌了进去，而其余的小水蛭有点直接就从这男子的身体钻了进去，这异常恶心的一幕此时也没有任何人看到。

　　很快的，大量的水蛭都钻进了这男子的身体里面，但是这男子却没有任何事情的样子，被水蛭钻进身体时的伤口此时也瞬间愈合了起来。

　　男子扭动了一下身体，顿时发出“咔啦”“咔啦”的声响。

　　然后踏步往那只躺倒在地上的巨大水蛭走了过去，随着他的右手伸出，顿时“咕噜！”“咕噜！”的声音响了起来。

　　这男子的右手整条手臂瞬间变成了像是一条大水蛭一般，然后一下子就变长了起来，然后直接刺进了那躺倒在地上的巨型水蛭的躯体里面！！！


第七百七十五章 度假村

　　“咕噜！”“咕噜！”的奇异的声音不停的响起，那男子变成如水蛭的躯体一般的手臂此时似乎有着什么东西在手臂里面不停的涌动着，往那巨型水蛭不停的传递过去。

　　男子的脸色也从原来的红润，到了最后变得慢慢苍白了起来。

　　而那只本来被百里萌月斩掉嘴巴吸盘的巨型水蛭，此时它的身体不停的轻微动弹着，很快的那身体的伤口处竟然在不停的愈合了起来！仔细一看，那些伤口的地方此时涌满了小小的水蛭，非常多，看起来就像是密密麻麻的挨在一起的样子，不靠近那边的时候还看不清楚。

　　“儿子……告诉我，是谁把你弄成这样的……”此时男子摸了摸那巨型水蛭的身体，然后露出毛骨悚的笑容说到，在这阳光下都让人感觉丝丝阴凉。

　　而李睿等人当然就不知道这边的情景，因为此时他们已经走远去了。

　　穿越过这边的森林，就可以看到前面的田地了，前面好像是一个农村村落，站在这边远远的往前面看去，已经能够看到远处的那一堵非常高的墙壁了。

　　眯了眯眼，似乎还能看到另外一边还在修建着的城墙，此时那边上面似乎还有着一些些在慢慢移动着的黑点，这么开来的话，那边肯定就是有人在修建着城墙了。

　　“呼，这里的口气很好啊。”此时卓黎走了过去，伸了伸懒腰仿佛很舒服的样子。

　　林彬彬此时和肖潇也眼睛往前边看过去，顿时被周围的风景所吸引了，这边的小村庄就像是一个度假的小村庄一般，周围看起来虽然有点古朴的样子，但是风景还是非常的好的。

　　而且周围竟然难得的好些没有见到有什么丧尸的踪影的样子。

　　但是周围的泥土地上，还有着一些奇怪的味道的样子。

　　“风景确实不错啊……”李睿看了看周围，在这小村落的中间那边，还有着一间大大的古风建筑，看起来非常的新的样子，一看就知道是末世之前刚修建好的。

　　学姐和六月也瞪着大大的眼睛往周围看过去，似乎对于这边打一切都非常感兴趣的样子。

　　“这里有什么好玩的，蝼蚁都没有一个！”百里萌月看到众人似乎都是一副很感兴趣的样子，顿时很不满的说到。

　　双手叉腰站在一块石头上面，上面还刻着几个字：“XX度假村。”的字样，字体写得很漂亮，但是在这字体的凹陷处，李睿却看到了好像有着丝丝鲜血的样子。

　　李睿此时的眼睛顿时眯了眯，这个度假村看起来似乎还是有点不简单的样子啊……

　　表面风平浪静的样子，也不知道里面是不是隐藏了什么东西。

　　“我们先去找一下有没有什么食物吃吧。”此时李睿想了想提议道。

　　背包里的食物都吃光了，这个时候也已经差不多到了中午的样子了，阳光很微弱，天气还是有点阴沉的样子，也许有可能会下雨。

　　末世下雨的时间比较少，但是每次下雨，总是非常恐怖的，也许会有着什么东西趁着雨天出现……

　　林冰冰等人此时也点了点头，表示没有异议的样子，她们走在前面，也主动去寻找食物起来。

　　因为这边的这个度假村似乎没有什么尸体之类的出现的样子，而且再加上这里的环境比较优美的样子，在末世还是比较难见的，此时她们都变得放松了警惕下来。

　　李睿看了看林冰冰等人走了上前，想了想，在这时候从口袋里把收集起来的一小包“QQ糖”拿了出来，然后倒在手心里，分为三份递给学姐她们。

　　很快的，这三只丧尸妹纸看到这些“QQ糖”就毫不犹豫的把这些“食物”都吞噬了。

　　吃了这些“QQ糖”，明显的她们的精神又变得更好了一点。

　　“噜～～”此时毛毛站在百里萌月旁边，双眼瞪着李睿，仿佛在说为什么不给“QQ糖”给它的样子。

　　李睿看到他这模样顿时汗颜了一下，这只羊驼似乎越来越有人性的样子了。

　　“喂，你们还在那边干什么，这边好像有商店！”此时林冰冰站在不远处的一间古风的建筑旁边挥了挥手手说道。

　　“嗯，就来。”李睿对着她们喊道。

　　刚刚幸亏她们没有看到学姐她们进食“QQ糖”，不然可不能向以前那样糊弄过去了，因为随着时间的不断推移，几乎大部分人类都能认出那些东西是他们所称之的“尸核”了。

　　看了看林冰冰她们那边，此时她们已经推门往那边的建筑走了进去，李睿也和学姐她们往那边走了过去。

　　在李睿等人刚离开刚刚所站的位置的时候，另外一边的区域那里，顿时有着一道黑色的身影的样子。

　　这黑色的身影在那边挨着墙壁看着那边的李睿等人，然后露出诡异的笑容，往另外一边跑了过去……

　　就在这时，百里萌月似乎感觉到了什么东西的样子，顿时转头往后面看过去，但是好像却空无一人的样子。

　　奇怪……刚刚明明好像感觉有什么蝼蚁在往直接这边看过来的样子……

　　“怎么了？”李睿走着的时候，看到百里萌月不时的回头仿佛在找寻着什么的样子，顿时好奇的问道。

　　“没有！”百里萌月眼睛一转，随后摇了摇头说到。

　　也有可能是自己感觉错了，可不能告诉笨蛋李睿，等下他肯定又借机嘲笑自己了。

　　此时李睿已经走到这边的建筑前面了，在旁边又一块牌匾，上面还用着繁体字写着“度假超市”的字样。

　　门是火红的古式木门，上面还雕刻着许多的繁华的图案，看起来非常华丽有韵味的样子。

　　里面因为没有灯光，再在加上现在的天气不是太好，此时显得挺阴暗的样子。

　　不等李睿有所动作，三只丧尸妹纸此时已经很感兴趣的踏步走了进去了。

　　李睿没有犹豫，也跟在走了进去，刚一踏步走进去的瞬间，李睿就吃惊的张大了一下嘴巴，这里面竟然……


第七百七十六章 都被吃光了

　　这度假村的超市里面竟然一片狼藉，而且似乎并不是因为丧尸的动作所引起的，而是里面的食物好像被人所拆封吃食过，然后直接扔在了地上或周围。

　　在李睿脚下就全部都是那些空空如也的包装袋。

　　“奇怪，好像都没有一样是没被吃过的……”此时林冰冰走在超市里面不停的看着，顿时郁闷的说到。

　　肖潇和卓黎也仔细的察看着周围的样子，但是周围全部都是一些食物的包装袋，扔得到处都是，能吃的食物完全看不到。

　　就连那些水和饮料，都只剩下空空的瓶子而已。

　　“这里估计有挺多人在这边呆过吧……”卓黎继续找了一下，发现这超市全部都是这个样子，顿时叹了口气说到，摸了摸自己的肚子，感觉好像有点饿了的样子。

　　三只丧尸妹纸此时也走了进去，饶有兴致的看着周围的一切，对于人类的食物她们可是不感兴趣的，她们敢兴趣的是里面古怪的装饰。

　　确实这间超市装饰得很古香古色的样子，但是脚下的那些食物的包装袋什么的背扔得到处都是，看起来就像是一个大型的垃圾堆一般，让李睿皱了皱眉头。

　　超市虽然大，但此时却没有一件没有拆封完整的食物的存在。

　　“走吧，这里的食物都被吃光了。”此时李睿再看了几眼后对着在另外一边的林冰冰等人说到。

　　“嗯。”

　　学姐她们好像还在里面兜兜转转的，好像很感兴趣的样子。

　　“你们还在这里做什么？”看到这个状况，李睿顿时走了上前，然后很好奇的对着她们说到。

　　转念一想，难道这边有什么古怪吗？丧尸还是……

　　“没有！”百里萌月看了李睿一眼顿时说道，而学姐和六月也均是点了点头的样子。

　　“没有感觉到有丧尸的存在吗？”李睿想了想，小声的对着她们说到。

　　学姐大大的眼睛动了动，然后想了想说到：“没有呢……”

　　“嗯，没有发现同类的气息。”六月也表示赞同。

　　“不止是这里，这边附近都没有丧尸的味道。”百里萌月眼神瞥了李睿一眼，就像是瞥了一下一个笨蛋一般说到。

　　在这边都没有丧尸的存在？不可能吧……

　　这里怎么说也是一个小度假村，怎么说都应该会有挺多人类的存在的啊，不可能没有人被感染啊……

　　李睿虽然觉得有点古怪，但是还是相信百里萌月的话，她的小鼻子还是很灵敏的，如果周围有丧尸的一点点的气息，她应该都能马上分辨得出来。

　　“你们怎么了？”此时林冰冰她们已经走到了门口那边了，看到李睿等人还站在那边的样子，顿时好奇地喊道。

　　“没什么，我们快点走吧！”李睿听到她的话语顿时回过神来。

　　走出那超市，李睿等人就往另外一边走了过去，毕竟不止是李睿，林冰冰她们此时也有点肚子饿了。

　　“奇怪，怎么这边好像什么都没有？”卓黎一边拿着自己的一个微型电脑记录着什么一边说道。

　　肖潇此时也点了点头，按照刚刚的状况，这里应该有人才对，而且还应该是挺多的正常人类，并不是丧尸。

　　难道自己等人进来后，他们就躲起来了？还是……

　　走过前面的一条街道，周围似乎都是古朴的民居房的样子，看起来也没有什么异常的。

　　“啪！”本来安静的周围，此时顿时一声轻微的声响不知道在哪里响了起来。

　　李睿等人顿时一惊，然后眼神四处搜寻而去。

　　六月的耳朵可是很灵敏的，此时似乎察觉到了那声响的方向，顿时转身往旁边的小巷子那边跑了过去！！！

　　“六月！？”李睿看到这状况一愣，随后似乎想到了什么，也跟在跑了过去。

　　学姐和百里萌月也丝毫不落后的样子。

　　林冰冰和众人对视了一眼，然后点了点头，也往那边跑了过去：“你们等等我们啊……”

　　六月的速度虽然不如速度最快的百里萌月，但是也是非常迅速了，很快的就到了那边发出声音的地方。

　　一个黑色的身影看到冲过来的六月，瞬间就往另外一个方向跑了过去了！

　　“想跑？”六月眼瞳一缩，瞬间加快了速度，因为她的耳朵很是灵敏，所以倚靠着那黑色身影逃跑是踏出的脚步声，顿时就判断出了他跑去了哪个方位。

　　几个跳跃之下，六月一下子就跑出了很远，直接跑到了那边的那个黑色身影的前面。

　　“你……你想干什么？”此时这个人，也就是一个看起来二十几岁的男子，长着长长的胡须，此时手中拿着一把长长的西瓜刀指着六月说到。

　　六月看了看他的样子，随后有点奇怪的说到：“你刚刚在这里干什么？”

　　男子看到六月这么一个人站在这里，而且长得还是这般娇俏可爱，顿时眼珠子转了转：“我……”

　　他话刚说出口，李睿还有学姐，百里萌月就已经跑了过来了。

　　“六月！”李睿在不远处大声喊道，待看到百里萌月那边顿时愣了愣，那边好像有个人啊……

　　此时那男子转头一看，顿时看到跑过来的李睿等人，明显的受惊了的样子，拔腿就要跑的样子。

　　但就在这个时候，六月猛地一脚伸出去，就直接把他给绊倒在了地上。

　　“哎唷……”男子猛地摔倒在地上，顿时痛呼一声，然后西瓜刀也掉落在了地面，顿时发出“啪”的一声声响。

　　跑过来的李睿听到这个声音顿时就明白了刚刚很有可能就是他手中的西瓜刀掉落所引起的。

　　不过这男子在这边做什么？整个度假村本来都像是空城一般，这个时候竟然出现了一个男子，这着实是有点奇怪的样子啊……

　　“咦，这边有人啊？”卓黎率先跑了过来，而林冰冰和肖潇也紧跟随后，看到那边的人顿时一愣。

　　“你们想干什么？我身上可是什么都没有！”此时男子慢慢地爬了起来，一边后退着一边戒备的看着李睿等人说到。


第七百七十七章 他有被杀的资格吗

　　“你偷偷摸摸的在这边做什么？”此时李睿一脸狐疑的看着这男子说到。

　　这男子拿着武器，而且感觉他有点怪异的样子，李睿不由得说到。

　　此时学姐她们也死死的盯着他。

　　本这么多人的眼神所注视着，他明显的感觉有点害怕的样子，特别是学姐她们三只丧尸妹纸的眼神，让那男子都感觉背后有点凉飕飕的。

　　“我……我只是想出来寻找食物而已……”男子咽了口口水说到，身体明显的颤抖了一下，显得有点颤抖的样子。

　　虽然他手中有武器，但是他此时却感觉不到一丝的安全感，反倒是感觉很恐怖的样子，就像是自己随时要被干掉的样子。

　　此时他有点后悔出来寻找食物了，但是也没有办法，该吃的动都吃完了啊……

　　“哼，这种蝼蚁，杀掉就好了。”此时百里萌月看了那男子一眼，然后嘴角露出丝丝阴冷的笑容，顿时让那男子感觉身体更凉了，明明就是在秋季，却感觉一下子就到了冬季一般。

　　“喂，赵明，你在那边做什么？”就在此时，顿时一声声音从另外一边传了过来，这男子听到这声音顿时一喜，然后赶紧出声大叫道：“大胖，我在这边！！！”

　　“想死吗？”就在他话刚说完，就感觉脖子处一凉，顿时一把黑色的长刀架在了他的脖子处。

　　叫赵明的男子此时身体顿时一怔，然后低头看了看在自己脖子的黑色长刀，脖子处的皮肤能够清晰的感觉到了这长刀的锋利，此时紧紧只是轻微的接触，就在脖子处流下了丝丝的血痕了。

　　很快的，一个身形高大的胖子就从另外一边走了过来，这胖子长着一脸的胡子，再配合黑黝黝的皮肤和庞大的身躯，看起来很是凶悍的样子。

　　“你们是谁？”他一走过来，顿时眉头一挑，然后死死地盯着李睿等人说到，待看到学姐等人时，顿时眼神一亮，怎么突然会有这么多女的？而且长得还很是标致啊……特别是那几个，也太娇俏了吧……此时这胖子不由得暗暗咽了口口水。

　　“大胖……”男子此时看到大胖走了过来，顿时心中大定，有了他过来，解决掉这几个女人外加一个看起来有点瘦弱的男子还不是分分钟的事情？

　　但是当他刚一出声的时候，百里萌月的长刀猛地一抽回来，然后直接再往他的眉心处插了过去，但是在刀尖接触到他的皮肤后却停了下来：“小心点说话，不然会死哦……”

　　“唰”的一下，长刀又直接收了回去，很显然，百里萌月是故意要吓他的，对于这种普通的蝼蚁，她可是完全没兴趣呢。

　　赵明此时脸色苍白，连腿都软了，摇摇晃晃的，差点就要掉在地上了。

　　大胖这个时候赶紧走过他身旁扶住他，然后双目一凝对着百里萌月沉声道：“你要杀他？”

　　“他有被杀的资格吗。”听到这胖子的声音，百里萌月嘴角翘起了一个弧度，然后对着他说到。

　　胖子听到百里萌月的话，眼睛都瞪得老大，这少女狂妄！真是狂妄之极！！！

　　不过此时他似乎想到了什么，然后平复了一下心情说道：“这位兄弟，他有对你们做了什么吗？”

　　因为李睿是其中唯一一个男的，在末世中，女性因为体能较差，生存率也是比较低的，此时很明显的李睿很有可能就是其中一个比较强悍的人，要不然就是异能者……

　　想到这，他眼神不由得亮了亮。

　　“他没有对我们做什么。”此时李睿摇了摇头说到。

　　“我们只是听到声音才赶到这边的，那是他拿着西瓜刀。”

　　说着的同时，李睿指了指他手中已经握不紧的武器说到。

　　“哈哈。”这个时候，这胖子却顿时笑了起来：“赵明只是出来寻找食物的，并不是想要跟踪你们对你们不利。”

　　“咕噜咕噜”此时卓黎的肚子似乎因为饥饿，顿时发出了一声响声，本来安静的站在这边记录着什么的她顿时脸色一红，然后把头低了一下来。

　　在她旁边的林冰冰和肖潇都有点脸色尴尬的样子，因为她们也肚子饿了，只是肚子没交而已。

　　“你们也是来找食物的吧？”此时这胖子饶有兴致的对着李睿等人说道。

　　“嗯。”李睿淡淡地回答道。

　　也不知道这两人到底是什么人，不过仔细的感觉了一下，应该只是普通的人类的样子，并不是什么异能者或进化者。

　　“那边超市的食物已经都被他们吃光了……”此时那个叫赵明的男子也从刚刚的惊吓中缓和了过来顿时说道。

　　“他们？”李睿有点疑惑的脱口而出道。

　　“是啊，就是神创基地那边的人，那边超市的食物都被他们给封锁了起来，他们每次经过那边都在那边进食，最近几天估计食物吃完了，那些人也没有再来了。”此时那个大胖子说到，他的脸上有着不少的横肉，而且还有一道细细的刀疤，看起来就像是一个屠户一般。

　　“往这边走都是马路了，想要寻找食物起码还要走上半天到城区。”他想了想，然后又补充道。

　　这么远？此时李睿的眉头顿时一皱，说实话此时他也有点肚子饿了，毕竟还是人类，那就逃脱不掉进食。

　　“啊……”卓黎顿时有点沮丧的样子，她此时可是饿得慌了。

　　林冰冰和肖潇也一怔，随后眉头蹙了起来，走了一天都没吃过东西，此时她们也有点又饿又累的感觉，就像是难民一般。

　　倒是学姐她们没有什么表情，因为她们可是吃饱了。

　　“要不你来我们基地那边吧，我们那里还有着一些食物的。”此时那个胖子看到李睿等人的神情后说道。

　　此时他的话一说出口，林冰冰率先狐疑的看着他脱口而出道：“你想干什么？”

　　无事献殷勤非奸即盗，特别是在末世，食物这种宝贵的资源，怎么可能这么容易就分享给别人？

　　“没有没有，大家都是幸存者，在末世本来就应该互相帮助嘛。”此时胖子赶紧摆了摆手手说道。


第七百七十八章 小心驶得万年船

　　“有这么好心的人？”卓黎此时露出一丝嘲讽般的笑容说道。

　　大家都不是小孩子，刚刚还有着一些冲突，此时却为她们提供食物？这怎么说也不符合常理啊！！！

　　此时那胖子眼珠子转了转，然后眼神看向卓黎背后的书包那里，呼了口气沉声道：“好吧，我就明说了吧，我想要你们的武器！”

　　大胖指了指卓黎的背包后，目光炯炯的看着那边说道。

　　李睿听到他的话顿时转眼往卓黎那边看了过去，顿时看卓黎的背包后面露出了一些黑黝黝的枪支的样子。

　　这些枪支是刚刚在那边的时候解决掉那些神创基地的人员所被卓黎捡起来的。

　　“我们能为你们提供食物，你们只要给几把枪给我们就好了，怎样？”此时大胖继续说道，不过言语中似乎有点害怕的样子，毕竟根据那背包所露出的边角来看，有着好几把手枪的样子，如果她要弄死自己也是很容易的啊……毕竟他也只是一个普通人类啊……

　　但是他又不甘心，如果能用一些食物换回一些武器还是很值得的，对于他们而言。

　　“你们从这里往前面走都不会有食物了，周围区域的食物早就被搜寻完了！”

　　想了想，这胖子又继续补充道。

　　“成交！”不过这个时候卓黎却出人意料的说到。

　　此时对于她来说武器倒不是那么重要，重要的是先解决肚子饿的问题先，不然等下众人都没有力气走路了，更不用说是去神创基地那边救回苏义和陈守义了。

　　“也行。”此时林冰冰看向李睿，李睿顿时点了点头，别说她们了，就连自己也饿了，而且枪支对于现在的自己来说，当真没有太大的作用了。

　　与其拿枪射击，还不如靠自己的念气干掉敌人！

　　“大胖……”此时那个叫赵明的男子，此时躲在大胖庞大的身躯后，顿时轻声地说道。

　　仿佛对他要做的事情有点不能理解一般。

　　大胖眼睛瞥了他一眼并没有多说话，但是和他相处久的赵明此时却似乎很轻易的懂得了他的意思一般，顿时没有说话，眼神有些害怕的瞥了一眼李睿等人然后就不过看了。

　　“我们藏在那边呢……”此时大胖对着众人咧嘴一笑，然后指了指前方不远处说道。

　　随着他的带走，众人也就跟着他往另外一边的方向走了进去。

　　走了不就，似乎就到达了目的地的样子，这是在这度假村唯一一栋看起来非常高大的建筑，和其他建筑相似的是，都是很具有古风味道，表面上了一层红色的油漆，再加上那些柱子还有墙面都雕刻着许多繁复的图案，看起来非常华丽的样子。

　　“很漂亮啊……”林冰冰看到这建筑不由得感叹道，可以想象，以前在没有病毒出现之前，这里的度假村应该是非常多人来游玩，这里也是非常热闹的。

　　不过现在，倒是有点荒凉的感觉，此时这华丽的古风建筑，却看起来有点诡异的样子。

　　“走吧，就在楼上！”大胖指了指在这栋楼旁边的楼道说到。

　　而那个叫赵明的男子，此时已经迫不及待一般，猛地逃似的往上方跑了上去。

　　大胖看到他的动作顿时脸色的横肉抖动了一下，随后有点尴尬的对着众人说到：“刚刚他好像被吓到了一般，现在脑子可能有点不正常，哈哈……”

　　“你带我们上去吧，你先上。”此时李睿对着他说到，虽然他们两个都是普通人，谅他们也不会做出什么事来，但是此时还是小心一点为好，毕竟俗话说小心驶得万年船嘛！

　　“嗯，行啊。”此时大胖也很豪爽的说到。

　　“李睿，我们还是小心一点为好。”此时林冰冰看着大胖往上面走上去，顿时对着旁边的李睿小声地说道。

　　“嗯。”李睿点了点头，表示自己明白。

　　“咕噜！”的一声声音响起，此时林冰冰顿时俏脸通红。

　　“哈哈，看来你也肚子饿了啊。”此时李睿调笑道。

　　林冰冰狠狠地瞪了他一眼，然后和肖潇一起往那边的楼梯走上去。

　　楼梯不长众人跟随在大胖的身后，很快的走了一下楼梯就进入到了这高大的建筑内部。

　　因为此时没有电，再加上天气顿时变得阴沉起来的原因，此时里面一片黑漆漆的，一点都看不清楚的样子。

　　“没电就是这样的了……”此时大胖咧嘴笑了笑，然后在门口旁边一阵摸索，顿时摸到了什么东西似的，“啪”的一声，一道刺眼的亮光就出现了。

　　原来是一个手电筒。

　　“因为这边比较暗，所以我们躲在这边也很安全，一边也没有什么人敢到这边来。”此时大胖拿着手电筒照向前边，然后一边说道。

　　随着一步步的走进去，林冰冰她们觉得周围黑暗，气氛也变得有点恐怖的样子，但是对于李睿还有三只丧尸妹纸来说并没有什么问题。

　　李睿现在也有了夜视的能力，当然只是稍微一点，并没有和学姐她们那么夸张，她们都即使在黑暗中也能像在白昼一样行动自由。

　　仔细的打量了一下周围，此时因为从这高楼旁边的楼梯走上去，现在似乎好像在二楼的样子，这楼道似乎是这高楼的安全通道，众人在那大胖的带领下，一直不断的往上方走着。

　　“好累……”此时卓黎拿着那个金属匣子看了看，离母体存在的地方好像还挺远的样，顿时有点虚弱地说道。

　　此时林冰冰的状况也好不到哪里去，因为没有吃东西，再加上今天一直在赶路，此时都有些头晕晕的样子。

　　“到了没有？”此时李睿的眉头皱了皱说到，一直往上走都不知道走了多少楼了，好像还没到尽头的样子，这死胖子该不会想要搞什么花招吧？

　　“到了，就在这层楼……”此时大胖也有点气喘吁吁的说到。

　　果然眼睛在看向前面的时候，顿时看到了一些摆放在这边的障碍物的样子。

　　“老大！”此时随着大胖走上来，顿时那边出现了几道刺眼的亮光直接照射了过来。


第七百七十九章 为我们带福利回来吗

　　刺眼的亮光让李睿等人都下意识的眯了眯眼，不过对于学姐她们来说却没有任何的作用一般。

　　“怎么还是普通的蝼蚁啊……”百里萌月此时有点不满的说到。

　　如果是普通的蝼蚁的话，那就没有意思了，杀了他们的话，还会脏掉自己的手呢。

　　百里萌月点了点头，若有所思的说到。

　　李睿看了她一眼，顿时不知道她失望个什么。

　　“走吧，我们就在上面。”此时大胖对着李睿等人笑道，此时他的身体也已经汗液把衣服都给沾湿了的样子。

　　那边的几人此时叫道李睿等人走过来顿时一惊，但是因为是他们老大带过来的，所以也没有表现出多大的敌意。

　　而且由于他们拿着手电筒往学姐她们照过去的瞬间，顿时看清了一下她们的脸颊，整个人都怔住了一般。

　　心头顿时浮现出两个字：美女！！！而且美女还是非常多的样子，只有一个男的！

　　“老大，那这是为我们带福利回来吗……”此时一个优点痞样的男子顿时咽了口口水，连手电筒的灯光都照射到那边忘记挪开了的样子。

　　“再看我连你的眼珠子都挖下来，然后再把你这蝼蚁的舌头个斩掉！”此时百里萌月嘴角露出一丝诡异的笑容说到。

　　哼，不过是蝼蚁罢了，竟然敢盯着自己看，他是想不要命了吗？

　　双眼像是露出寒光一般，往那边的那些人盯了过去，随着百里萌月的眼神扫视过去，前面的那些人都像是感觉到了一股寒风袭来一般，全身猛地一寒，连手中握着的手电筒都没有这么有力了。

　　“她们是我们在外边遇到的幸存者，实力都很强的……”大胖特别提醒道，这时要打断那些自己手下的某些念头。

　　果然，随着他的话说出口，那些人的目光也不敢这么直视学姐她们了。

　　走上了前面的楼梯，越过那些用柜子桌子等东西所做成的障碍，转身往右边走过去，顿时可以看到那边变得明亮了起来。

　　里面似乎以前是一个宽大的办公室，此时那些桌子椅子什么的都被挪开了，中间有个大大的空出的区域，后边则是有些凉席在地上，似乎就是他们打地铺的地方。

　　因为前面的一堵墙壁是完全窗户制成的，此时窗帘被拉开后，周围都变得明亮了许多。

　　从那大窗户看过去，可以看到远处的情景。

　　“这里就是我们的基地的了。”此时大胖笑了笑说道，似乎有点自豪的样子，毕竟在末世想要找到一个安全的基地可是不容易的。

　　这里面加上刚刚那边的拿着手电筒的男子，一共有七八名作用的样子，此时目光都集中在了李睿旁边的学姐她们的身上，目光中不时的露出一丝贪婪之色。

　　而赵明也在其中，不过因为刚刚所发生的事情，此时他目光躲闪的坐在一旁。

　　“你说老大在哪里把这么多美女带回来的？”此时一个男子坐在赵明的旁边小声的对着他说到。

　　“哼！”赵明看了他一眼，看到他仿佛都要流口水一般的样子，顿时很轻蔑的哼了一声，然后想了想才小声说到：“美女？小心看多几眼自己连命都没有了……”

　　想到刚刚百里萌月那凌厉的刀法的瞬间，他顿时感觉自己好像要被长刀贯穿身体一般，猛地额头冒出一丝冷汗。

　　“切……”那男子很鄙视的看了一眼赵明，明显的觉得他是胡说八道的样子。

　　大胖从那边忙活着把一些椅子搬过来给李睿等人坐。

　　李睿倒也不客气，虽然站着不是很累，但能坐着休息一下还是好的。

　　“去把我们上次找回来的那些食物拿出来。”此时大胖对着他旁边的几个男子说到。

　　“什么！？”听到他的话语，那就几个男子顿时一惊，有点不可思议的说到。

　　特别是一个看起来相对较小的男子，此时皱了皱眉头说到：“大胖，那些食物可是最后的了，很不容易找回来的，你该不会为了泡妞吧……”

　　很显然他以为大胖带回来李睿等人就是因为除了李睿外她们都是女人，而且是很漂亮的女人的原因。

　　“胡说什么！”大胖听到他的话语顿时有点勃然大怒其阿里的样子，拉住他的领口说到：“这些食物几乎都是靠我一人找回来的，你们帮了什么忙？快点去拿出来，别他妈的废话！”此时大壮猛地对着它吼了几声说到。

　　“你……”这矮小的男子顿时面红耳赤对于样子，想要说什么，但是很快的就被另外的男子给拉开了。

　　这几人瞬间就往另外一个一边走了过去，而那矮小男子在走着去那边的时候，还不忘回头露出一丝怨毒的眼神，不过很快的他就隐藏了过去。

　　“不好意思啊……”大胖看了看李睿等人，顿时摸了摸后脑勺有点尴尬地说道。

　　“你要的武器。”此时卓黎躺在椅子上，把背包放在自己的怀中，然后拉开背包，把几把枪支扔出来递给他。

　　因为这些枪支还是挺沉的，此时把它们都扔出来后，卓黎顿时感觉轻松了太多。

　　“啪”“啪”的声音顿时因为枪支被扔在地面传了出来，剩余的几个男子看到那些枪支都是猛地一惊，然后不可思议的揉了揉眼睛。

　　对于普通的幸存者来说，枪支可是很难获得的，一般有着那些锋利的杀猪刀和砍刀都算是非常好的武器了。

　　“你现在就给我了？”此时大胖看了看地上的四五把手枪，顿时有些震惊地说道，他可是知道，这似乎是他们这群人的所有枪支武器啊！

　　那些手枪光听刚刚的声音就知道是真货，非常沉重的样子，此时这几把手枪在地上，让大胖后面的几个男子的眼神都不由得动容了起来。

　　“拿着吧。”此时李睿托着下巴透过窗户往远方看过去，可以看到在远方的那些看起来很像的高楼大厦中，有着一堵搞搞的墙壁在那边，而且好像还有人在那里不停的修建着的样子。

　　那边，就是所谓的神创基地了吧……


第七百八十章 手枪

　　大胖看了看地上那几把枪支，然后没有再多犹豫，直接就捡了起来。

　　四五把手枪被他托在手中，感觉有种很沉甸甸的样子。

　　看着李睿等人，心里也有点疑惑，他们难道就不怕自己用这些枪支反过来对付他们吗？还是说他们对于自己的身手已经自信到了这种地步？

　　大胖想了想，觉得还是后者比较有可能。

　　“枪里面还有子弹的，除了里面的子弹，我也没有了。”卓黎这个时候想了想说到。

　　大胖点了点头，看着这些枪支，眼睛中露出一丝灼热的光芒，有了这些武器的话，到时候自己也可以过去可能有危险的区域了，毕竟一直在这里的话也不是办法，食物和水源就是一个巨大的问题。

　　就在这个时候，刚刚在那边的那些去拿食物的人也已经走了过来。

　　大胖心满意足的搂着那些手枪，然后指挥另外两个男子把一张桌子搬过来，把那些食物放在了桌子上面。

　　这些食物都是一些超市里卖的干粮，还有一些粮食。

　　“水在这里。”大胖想了想，然后叫后面的男子把一些矿泉水拿了过来。

　　李睿等人此时也不娇情，毕竟这是公平交易，看了看这些食物的包装都是很完好的样子，并没有动过手脚什么的，顿时放松的吃了起来。

　　毕竟李睿此时也有点饿了的样子，吃起来的速度也挺快的。

　　“你们怎么不吃？”林冰冰狐疑的看着学姐等人，在她的印象中，似乎每次吃饭的时间都没有见到她们吃东西的啊……

　　“她们早就吃了。”此时李睿很随意地说道，本来还有点疑惑的林冰冰，此时看到在吃着东西的李睿，也感觉自己饿得厉害的样子，倒也没有想那么多了。

　　很快的，一小堆食物就已经被搞定了，那边的那些人看着这些被李睿等人吃完的食物所剩下的包装袋，顿时很是心疼的样子。

　　毕竟在末世食物可使非常珍贵的资源，而且在这边的话，也是只有那么一点而已了。

　　“皱着脸干什么？”此时大胖看到了刚刚那个矮小的男子一脸很不爽的表情，顿时走了过去对他说道。

　　“不过只是一些食物而已，到时我们还可以去找，你看这些武器……”

　　此时大胖递给了他一把手枪笑道。

　　那矮小男子看到大胖手中的那些枪支顿时一惊，连眼睛都睁大了起来。

　　毕竟他们现在最好的武器也只是西瓜刀而已，一下子就有了几部手枪，顿时有点震惊。

　　接过大胖递过来的手枪，矮小男子感觉到手中沉甸甸的感觉，顿时眼睛一亮。

　　他在末世之前可是一个杀人犯，也使用过这中较为普通的手枪，此时很轻易的就拿着手中的手枪给上了膛！

　　“啊三，小萨，你们也拿一把吧。”此时大胖想了想，然后把另外一把手枪给了另外两个他觉得可以信任的人。

　　现在他的手中还剩下两把手枪，想了想，看到那边角落的赵明。顿时有点犹豫的样子。

　　“赵明，这把给你吧。”此时大胖把除了自己手中的那把手枪之外的最后一把递给了他。

　　“大胖你这是……”赵明本来坐在角落那边的椅子上，因为李睿等人的原因，他现在有点不敢靠近李睿那边，刚刚那种在死亡边缘的感觉，确实是难以言喻的。

　　而且最主要的是他其实心里也有鬼，刚刚他拿着西瓜刀在外面的时候确实是发现了李睿等人，在那时候他就想着要不要叫基地里的人对李睿等人进行抢劫的了。

　　但是没有想到的时候，在他正要回去叫人的时候，就被六月给发现了！

　　“拿着吧。”大胖没有多说什么直接把手枪递给了他。

　　“有了这些武器，我们就能去那边的超市把那些食物给弄回来了。”此时大胖看了看李睿那边一眼，发现他们还在吃着食物，顿时松了口气，然后低声对着他说道。

　　赵明此时接过枪支，咽了口口水，他当然知道大胖说的是什么，其实在刚刚和李睿等人说话的时候他们已经说谎了，在这附件不远处的小镇里还有一个比较大的超市，但是因为那边的丧失比较多，凭借着他们的武器根本没有办法干掉里面的那些丧尸去把食物抢夺出来。

　　但是有了枪支却不同了，因为一般的丧失只要一枪爆头，就会立马解决掉。

　　而且再加上他们也有对付过一些丧尸的经验，所以有了枪支的话，去那边对于他们来说似乎并不再是有太大的危险了。

　　“大胖，他们的那些枪支都给了你了……？”此时赵明在那边角落的阴暗处，眼神瞥了一下李睿那边低声道。

　　“怎么？”大胖故作一副什么都不懂的样子，但是相互非常熟悉的两人都明白了彼此的意思。

　　刚刚在把那些枪支拿到手的时候，大胖内心就有了一些想法，在他看来，现在李睿等人几乎都没有武器可言，拥有枪支的自己，能够把他们都干掉啊……

　　但是很快的，当他的眼神不小心瞥到了百里萌月那边的时候，发现那少女眼神看着自己，还流露出一丝诡异的笑容，让他顿时一惊，那种眼神非常阴冷，而且仿佛是把自己的心脏都看透了一般！

　　这个时候，他已经明白了这些人敢这样把武器都交给自己的原因了。

　　他们都不在乎这些武器，是因为他们觉得这些武器对他们没有什么威胁啊！！！

　　“不要说了，明天我们就去那边。”这个时候大胖看到赵明有点欲言又止的样子顿时说道。

　　赵明怔了怔，随后点了点头，现在的结果已经最好的了，即使现在他手中有枪，但是叫他面对百里萌月的话，估计还是会脚软。

　　刚刚那种恐惧已经成为他的阴影了。

　　“矮子，你要干嘛？”此时大胖正转眼看去另外一边的时候，却看到那个矮小的男子此时兴奋的擦了擦自己手中的枪支，然后往李睿那边走了过去！

　　刚刚拿到另外两把枪的男子也跟在了他的后面，这让大胖猛地一愣，随后大声叫道。


第七百八十一章 把衣服脱下来

　　大胖此时一看就知道事情不好了，那个死矮子竟然拿着自己给的枪去招惹他们了！

　　他不是怕李睿等人的安全，而是怕他们以为是自己让矮子他们这样做的！

　　这群人明显的不好惹，大胖在刚刚越想就越觉得出奇，在末世中根本没有见过这样的组合，一个男子的和几个长得很漂亮的女人，这种组合如果没有实力的话，早就被那些邪恶的人给弄成什么样了！

　　听到大胖的话语，那矮子直接转过身来停住了脚步，然后双眼盯着他看，眼神中露出一抹凶光。

　　大胖看到这状况顿时一惊，虽然也听说过矮子好像以前很凶的样子，但是终究自己的力量还是比他大得多，所以他也同意自己做老大，但是现在他拿着枪支后，整个人仿佛突然变了，变得异常的凶狠的样子。

　　“矮子，你到底要干什么……”此时大胖已经后悔把枪给矮子了，而矮子后面的两个人似乎和矮子的关系已经比自己还要好了，该死……

　　“没干什么啊。”矮子此时笑了笑说道，手臂上面的一刀疤痕看起来让他整个人都变得异常的凶狠的样子。

　　“没什么我们就先去那边坐着休息吧，他们还在吃着动呢。”此时大胖哈哈一笑起来说道。

　　矮子此时也笑了笑，然后往他那边走了过去。

　　“砰！”，就在这时，随着一声枪声响起，大胖的胸口处顿时满是鲜血。

　　“你……”大胖瞪大了眼睛，不可思议的看着举起手枪向自己的胸口处开了一枪的矮子，仿佛不可思议的样子。

　　没一会，一股剧痛的感觉就传递到了大胖的胸膛，大胖摇摇晃晃的，整个人慢慢的倒在了后边，挨着墙壁半坐了起来。

　　“为什么……”

　　“大胖！！！”此时赵明看到这个情况，顿时急红了眼的样子，拿着手枪就要往矮子那边射击过去！

　　“咔擦”“咔擦”但是随着他按动扳机，却没有任何子弹射击出来。

　　“傻逼，连上膛都不会！”矮子看到赵明的动作不由得大笑起来，然后手指继续扣动扳机，两枪射击到了那男子的腿部，“嘭”“嘭”的声音响起，赵明双腿一痛，整个人直接跪倒在了地上并且哀嚎了起来。

　　“你……你……”大胖指着矮子，想要说什么却已经说不出口了，没有多久，就感觉视野变得模糊了起来，然后一下子就昏死了过去。

　　“大胖！！！”赵明看到这个情况，以为大胖已经死掉了，顿时大声地吼道。

　　凭心而论，赵明还是很感激当初收留他的大胖的，这个时候猛地出现这种情况，他顿时有些接收不了。

　　“小刀哥……”此时另外的那些人也很合适宜的站在了那个被大胖叫矮子的男子旁边。

　　当然这些人可不敢“矮子”“矮子”的叫，他们都知道，“矮子”这个字眼是眼前这男子最痛恨的。

　　“呸。”矮子看了看前面似乎已经死掉的大胖，顿时喷了口口水，然后眼神阴狠地说道：“还想做老子老大呢，傻逼！”

　　而在他旁边的一个男子却心想，以前可是你自己巴结大胖当老大呢……

　　不过这话他可不敢说，心里却暗想大胖真是在阴沟里栽了船，没有想到好心给武器给他，竟然被他给干掉了……

　　虽然遗憾归遗憾，此时他还是站在了矮子这边了，毕竟现在矮子才是武力最大的了。

　　“矮子，你会不得好死的！！！”赵明忍受着双腿的剧痛，一边眼眶通红的瞪着矮子，牙齿仿佛都要咬出血出来一般，然后猛地大声吼道。

　　“哈哈，要死也是你们先死！”矮子没有理会他的话，本来枪支对着他准备直接干掉他的，但是此时却看到了他痛苦哀嚎着的样子，顿时脸上露出变态的满足一般的神情。

　　嘿嘿，就好好折磨你一下好了，被让你死得那么痛快……

　　没有再理会他，然后转眼往李睿那边看过去，没有想到李睿等人竟然还在慢条斯理的喝着水，一副吃饱了休息的样子。

　　“你们几个，给我站起来。”此时矮子拿着刚刚那把手枪对着李睿等人一边走过去一边慢慢地说道。

　　其余两人也是同样的动作，没有手枪的，就拿起一旁的那些水果刀，皆是目露凶光的样子，死死地盯着那边的李睿等人。

　　凶光毕现的眼神中不时的透露着淫。荡之色，毕竟在末世女人可是比较少的，更不用说是美女了。

　　要不是刚刚慑于大胖的威严，早就扑上去了。

　　“我叫你们站起来！！！”矮子看到李睿等人依旧是一点都不害怕的样子顿时恼羞成怒的说到。

　　“你们想怎样。”李睿喝了口水后淡淡地说道，刚刚事态的发展让李睿也有点惊讶，没有想到最后竟然演变成这样的结局，实在是让人猜想不到。

　　不过这人以为这么简单就能够对付自己等人了吗？李睿不由得冷笑不语，他们也不用脑子想想，如果真的自己等人没有实力的话，会把这些武器给他们？

　　“我们想怎样……嘿嘿……”此时那个矮子以后李睿要服软了的样子，顿时脸上露出一丝残忍的笑容。

　　随后眼光一转，看向另外一边的学姐，顿时口水都要流出来一般。

　　学姐的身材无疑是最好的，这个时候他死死地盯着学姐那边然后咽了口口水说道：“叫她先把衣服脱下来！”

　　矮子拿着手枪指着李睿吼道。

　　听到他的话，李睿眼瞳猛地一缩，然后整个人就瞬间站了起来，学姐可是李睿的逆鳞啊……

　　“找死！！！”看到李睿站了起来，矮子瞬间扣动扳机。“砰”“砰”“砰”的射击了起来！

　　另外的那两个叫啊三和小萨的男子，此时也拿着手枪紧紧地指着李睿那边，刚要扣动扳机的时候，却发现那个矮子男子此时顿时一动不动，仿佛被定住的样子，而看向李睿，却看到他似乎毫发无伤，一步步的往他们那边走了过去！！！


第七百八十二章 给个痛快吧

　　“小刀哥，你怎么了？”啊三手枪指着走过来的李睿，然后猛地对着矮子大声叫道。

　　而啊萨此时双手有点颤抖的握住手枪，枪口死死的对着正一步步走过来的李睿，仿佛感受到了非常大的压力的样子。

　　“小刀哥！”就在啊三再动了动那个矮子的身体的时候，去发现这矮子顿时身体一软，整个人就直接躺倒在了地上。

　　转眼一看，只见矮子的胸口处不知道何时已经被鲜血所染红，就像是刚刚被子弹所射击进了体内一般。

　　但是刚刚除了他自己开枪外，并没有其他人在开枪啊！！！这实在是太奇怪了！

　　难道说……刚刚矮子所射击出去的子弹，都被反弹了回来……！？

　　想到这，啊三和啊萨顿时感觉一阵凉气从脚底升腾上来。

　　“你们有枪还怕什么！！！”在这两人后面的男子此时拿着水果刀轻蔑的看了他们一眼猛地大声吼道。

　　“可是……”啊三现在还有点后怕的样子，看到李睿一步步逼近，然后猛地眼瞳一缩，疯狂扣动着扳机，“砰”“砰”“砰”的声音在这环境里变得更加的响了！

　　“去死！去死！”啊三一边疯狂的射击一边嘶吼道，此时被李睿的步步紧逼他已经精神有点要奔溃了的样子了。

　　子弹射击过来，在李睿的眼神中看来仿佛非常慢的样子，几个躲闪就直接躲避了过去，然后直接冲到了他的前面，猛地一拳砸过去，直接砸到了啊三的脸上，因为李睿的这一击，他整个人都被击飞出去，牙齿“哗啦！”一下全部都吐了出来，整个脸庞都变得血肉模糊起来。

　　斩草不除根春风吹又生，李睿这个时候对于这些想要对自己等人图谋不轨的幸存者也没有任何怜悯，又手猛地一挥，一道念箭瞬间释放了出去，“唰”的一声，以极快的速度就往他那边射了过去，直接穿透过他的眉心。

　　“去死！”旁边的几个男子此时拿着水果刀就要往李睿的脑袋上或是胸口处等致命位置刺过去！

　　人为财死，鸟为食亡，这些人此时倒不是因为财，而是因为色。

　　“唰！”“唰！”“唰！”在他们攻击过来的瞬间，他们顿时感觉脖子一凉，然后眼瞳就猛地缩了起来。

　　低头一看自己脖子处，瞬间就发现了一道红痕出现，“嘭”的一声，瞬间三人直接倒在了地面上。

　　双眼依旧瞪大着，仿佛一副死不瞑目的样子。

　　这家伙的身手好像又厉害了许多啊……林冰冰在那边看着这一幕顿时有点惊讶的样子。

　　随即倒是有点郁闷，自己的异能提升的速度相比他们来说，还是提升得太慢了啊……

　　“哼，这种人杀了才好。”卓黎此时咬牙说道，没想到给了枪给他们却真的反而被他们给对付了。

　　刚刚的事情仅仅发生在一瞬之间，这个时候那些人已经躺倒在了地面上了，全部都死掉了。

　　“不要过来！！！”此时李睿似乎想到还有一个人的样子，顿时转眼往另外一边看了过去，直接就看到了那边最后剩下的啊萨一边举起手枪对着他一边摸着后边往后退着。

　　刚刚察觉到不对他就已经想要逃走了，手中虽然握着手枪，但是却完全没有一点安全感，反而感觉到后怕的要死。

　　这眼前的男子根本就不是人！肯定是怪物！

　　李睿仿佛没有听到他的话一般，依旧慢慢地向他那边走了过去，对于刚刚想要干掉自己等人的人，李睿在心中早就已经给他们判了死刑了。

　　“唰”的一下，李睿腿部一动，以极快的速度就冲了过去！

　　“啊！！！”那男子看到这状况整个身体都绷紧了起来，扣动扳机就射击了过去，但是却发现本来在不远处的李睿的身影顿时消失掉了！

　　“啪”的一下，一根细长的念箭直接从他的眉心处破了出来，整个人瞪大了眼睛，还不知道发生了什么事情的时候，就已经永远的失去了意识。

　　搞定……

　　李睿呼了口气，因为刚刚都是一击毙命，此时他们的尸体也没有流出很多血，倒也不会让周围变得血腥。

　　“咕噜。”此时在那边本来哀嚎着的赵明，此时发现这情景顿时咽了口口水，一脸不可思议的神情，简直是太可怕，刚刚都不知道具体发生了什么事情，这些人就一个接一个的死去了！

　　现在他终于明白，怪不得这些人对于那些武器一点都不看重，随便拿了兑换食物了，这就是他们对自己实力的绝对自信啊……

　　内心震惊之余，竟然连自己双脚的疼痛都下意识的忽略掉了一般。

　　待他眼睛往前面看的时候，李睿就已经站到了他的面前。

　　“你……”赵明看着眼前似乎没有任何表情的李睿，顿时内心升腾出了一股极其的恐惧感。

　　随后想到自己已经中弹的双脚，顿时心底一沉，死就死吧，反正就算现在他不杀自己也活不下去了。

　　“给个痛快吧……”赵明此时咬牙说道，眼睛也一下子就闭上了。

　　李睿看着这一幕露出古怪的表情，随后摇了摇头，算了，这两人也够惨的，竟然被自己人给背叛。

　　而且他们也没有说想要杀死自己或对自己不利，倒也没有必要干掉他们，毕竟自己不是杀人魔王啊……

　　想了想，然后双手一挥，“唰”“唰”“唰”的声音瞬间响起！大量的细小的念线瞬间就释放了出来。

　　然后在李睿的意念控制下，直接蹿进了那男子的双腿伤口处。

　　“啊！！！”本来闭上眼睛似乎要等死的男子，此时感受到腿部刚刚被枪击射中的地方传来了一股锥心般的痛楚，顿时猛地睁开眼睛，大声叫喊了起来，就如同杀猪的声音一般。

　　“杀了我！杀了我！”赵明实在是忍受不了这锥心般的痛楚了，特别是看到李睿手上散出大量的细细的如头发丝一般，但是却发出白亮光芒的念线，顿时感觉李睿是要活活折磨他一般！


第七百八十三章 你能不能也救救他

　　李睿丝毫没有理会他的喊叫，操控着念线继续涌进他的腿部内。

　　林冰冰听到那男子的惨叫声顿时有点于心不忍，毕竟那男子的野没有做什么事情，直接给他给痛快就行了，这么折磨他干啥呢……

　　不过看了看李睿，又觉得李睿不像是这种人，难道是……

　　“嘭！”“嘭！”两声，李睿眼瞳一缩，瞬间念线一下子就拉扯出来，连带着的是两颗血淋的子弹头。

　　他的伤口不大，在一瞬间，几条念线瞬间就帮他缝合了起来。

　　“这……”赵明此时也似乎发现了李睿的动作，顿时一惊，然后看了看在自己腿部那边的子弹头，顿时明白他刚刚之后以把那些东西弄进自己的腿部那里，原来不是为了折磨自己，而是为了帮自己把子弹取出来？

　　而且此时他感觉伤口处一阵阵刺痛，很快的，哪两个血洞好像就被什么缝补起来了一般，更是让他震惊无比。

　　在震惊之余，顿时露出一丝愧疚之色，毕竟刚刚自己把李睿想成了那种折磨人的变态了。

　　“对不起……”

　　“算了。”李睿摆了摆手说道，刚刚他此时也不知道自己为什么会救他。

　　难道是因为杀了那些人自己产生了一些罪恶感然后想救人来减淡这种感觉吗？

　　李睿暗暗摇了摇头，该死之人而已。

　　如果是在末世之前，即使是杀了一个人，估计都会害怕得要死，而且会充满罪恶感，但是末世之后，随着那些人变得疯狂起来，李睿对于这种人也毫不犹豫的下手干掉了，而且似乎还没有什么特别的赶紧，就像是杀丧尸一般。

　　难道是自己变得越来越冷血了么……李睿看了看自己的双手自言自语道。

　　“切，这种蝼蚁本来就是杀掉好了。”此时百里萌月有些不满的说到。

　　林冰冰等人在一旁装作没有听到的样子，不过对于百里萌月的嗜杀她们可是知道的。

　　特别是林冰冰，从在医院开始就发现了这少女杀戮起来的恐怖，斩丧尸都像是切西瓜一样，而且对于那些连自己都要作呕的一幕幕都根本不害怕。

　　真的不知道这少女到底是什么人……此时林冰冰暗暗想道。

　　赵明此时感觉自己腿部的痛楚越来越清了，子弹被取出后，那种压疼感也瞬间消失了。

　　“他……你能不能也救救他……”此时赵明看到了后面似乎已经死掉一般的大胖，顿时眼神中露出一丝悲戚之色，顿时向李睿说道。

　　“他好像已经死了啊……”李睿看向那边的时候，顿时说道。

　　“嗯……”但是随着李睿的话一说出口，好像大胖此时却轻痛苦的轻哼了一声的样子。

　　“你看！没死！他没死！！！”此时赵明明显的感觉到这一切，顿时兴奋的想要跳动起来，虽然他的双腿被缝合住了，但是却没有完全愈合的，此时顿时痛得又摔倒在地上。

　　难道还真没死？此时李睿瞪大了眼睛，好像不敢相信的样子，因为刚刚明显的看到子弹已经射中了他的胸膛了啊……

　　这样不可能不死的啊，众所周知，心脏可是身体的致命处之一啊。

　　虽然是这么想着，但是李睿还是往那边走了过去，然后蹲身体察看了一下他的伤口处，明显的是正中心脏部位啊。

　　“嗯……”不过此时大胖似乎还在无意识的情况下痛哼了一声，让李睿顿时眉头一皱。

　　难道……想到这个可能，李睿的眼瞳缩了缩，然后右手按了按他的另外一边的胸膛，顿时感觉到了心脏的跳动！

　　好家伙……原来他的心脏长的位置和正常人相反的啊！怪不得现在能发出痛哼，原来根本就没有死掉！

　　李睿看了看他，然后叹了口气，看来这死胖子似乎命不该绝啊，算了，看在他刚刚把食物都拿出来的份上，就救上他一次。

　　很快的，李睿就如法炮制之下，再次用异能帮大胖取弹，然后再进行缝补工作。

　　因为他是被命中的胸膛部位，所以处理起来有点麻烦，李睿的额头都冒了一些汗水出来。

　　约莫过来十几分钟的样子，一切就已经都结束了。

　　“不出意外的话，半小时之后他就会醒过来了。”此时李睿看着一脸紧张神色的赵明顿时说道。

　　“谢谢！谢谢！”赵明此时露出了极度的感激之色不停的对着李睿道谢起来。

　　因为念线是属于能量体，很干净也不会让伤口交叉感染起来。

　　李睿点了点头然后想了想说到：“你知道，从这边去神创基地，怎么走比较安全？”

　　这个人按道理来说对于这边的环境应该很熟悉的。

　　“神创基地……？”赵明一怔，随后露出一丝后怕之色的样子，让李睿感觉暗暗奇怪。

　　“你是神创基地的……”他话还没说完，李睿就摇了摇头。

　　“我要去那边，有没小路比较……‘安全’的。”此时李睿的眉头挑了挑，然后露出你懂的表情。

　　赵明愣了一下，随后也很快的反应过来，他还是算比较机灵的。

　　从李睿的话语中顿时就发现了，李睿他们应该不是神创基地的人，而且好像还想要去神创基地去做什么事情的样子……

　　至于做什么事情，赵明虽然好奇，但是也懂不该问的事情绝对不要问的道理。

　　“从那边……”此时没有多想，赵明把自己知道的一切全部都说了出来。

　　李睿默默的听着，把他所说的路线都记录了下来，不知为何，现在的李睿的头脑也变得越来越好的样子，明显的记忆力就强了许多，这种话听一遍就能玩完全记下来了。

　　“对了……”这个时候，赵明似乎想到了什么，然后有点不好意思地说道：“其实有件事我们撒谎骗你了。”

　　“哦？”李睿听到他的话语顿时饶有兴致的样子。

　　“在这边直走不久其实还有一间超市，因为那边的丧尸有点多，神创基地的人又没有经过那条路的，所以都没有人发现。”

　　“我们本来就打算有了武器后去找的，所以才……”

　　说到这，看了看周围的那些尸体，顿时咬了咬牙，这些人，本来就都该死！！！

　　“咳咳……”


第七百八十四章 不想让自己变得冷血

　　此时本来躺在地面上的大胖突然咳嗽了几声，眼皮好像也在慢慢地睁开的样子。

　　“大胖！”发现这个状况的赵明顿时一喜，然后往他那边挪了挪说到。

　　大胖虽然慢慢醒了，但是好像还很虚弱的样子，慢慢地睁开眼睛，就看到了站在眼前的赵明。

　　“我们……是死了吗……”大胖眼睛还微眯着，脸色苍白的样子，非常吃力地说道。

　　“没有我们没死！！！”赵明此时大声地喊道：“你他救了我们……”

　　赵明猛地一转身往后看过去的同时，却发现李睿等人早已经消失不见了，整个空间只留下刚刚的那些尸体，不过看不出有血液溢出来满地都是，这些尸体就像是睡着的人一般。

　　“走这边！”话说李睿刚刚得到了赵明所说的具体方向后，就率领着众人往那边走去。

　　林冰冰站在不远处，不时的看看李睿的，似乎有点欲言又止的样子。

　　“你看着我干什么。”李睿走着走着，猛地一个停顿，然后转头看去。

　　本来走着的林冰冰顿时下子就撞到了李睿的肩膀上，顿时吃痛：“你干嘛！”

　　“谁叫你一直盯着我。”李睿有点无语的说到。

　　从刚刚下来她就好像是看什么奇怪的生物一般的看着自己，让李睿感觉异常怪异。

　　肖潇和卓黎也是一副若有所思的表情，林冰冰发现这情景顿时脸色涨红然后说道：“不是你们想的那样！”

　　“我是觉得……”林冰冰此时有点欲言又止的样子，然后看了一眼没有什么反应的例如后继续说道：“你为什么要去救那两个人呢？”

　　此时林冰冰还是挺好奇的，李睿和那两个人根本可以说是在今天前都毫不相熟，而且那些食物也是作为交易自己等人应得的。

　　他的同伴是那种人，他们两个也应该好不到哪里去啊……

　　“我自己也不明白。”李睿此时怔了怔，然后每天皱了皱后说道。

　　三只丧尸妹纸倒是有点疑惑的看着李睿，似乎也想听李睿说什么的样子。

　　“应该是我不想让自己变得冷血了吧。”李睿想了想后，还是点头说道。

　　因为不知道从什么时候开始，自己变得愈发的冷血了起来，不仅如此，自己对于那些鲜血也没有表现出恶心，反而看到鲜血会产生有点嗜杀的感觉。

　　发现这个原因到了李睿，最近也变得有点惧怕起来，因为他实在是怕自己最后变成一个毫无感情只知道杀戮的人啊……

　　“好了，我们快点先去那边吧，那边据说有个超市。”没有再多想，李睿笑了笑，然互对着众人说到。

　　林冰冰虽然有点听不懂李睿所说的意思，但是此时听到李睿转移话题似乎不想多说的样子，也没有再往这方面多说了。

　　学姐偏头过去看了看李睿，然后伸出白嫩的手摸了摸李睿的脑袋，仿佛在安慰李睿的样子。

　　因为学姐的身高可是比李睿矮一点的，此时感觉异常怪异。

　　“学姐你干什么呢。”李睿顿时满头黑线，嘴角抽搐了一下说道。

　　“人类就是这么安慰小孩子的吧？”六月这个时候若有所思点了点头后说道。

　　“啧啧。”百里萌月摇了摇头，一副极度嘲讽一般的表情对着李睿。

　　“你们够了！！！”一瞬间，李睿感觉这世界到处都充满了恶意。

　　往另外一边的方向绕了过去，按照赵明所说的标志性的地址，李睿很轻松的就到达了另外一个区域。

　　“果然那边有超市！”此时林冰冰看到不远处的一个超市的招牌，顿时高兴的指着那边说道。

　　虽然中午的时候在上面那边填饱了肚子，但是不要忘记了，今晚的晚餐还没有着落呢！！！

　　而且明天之后的食物最好也要收集一些才行，来到这边之后林冰冰已经知道了，D市的大部分食物早就已经被神创基地那边的人给搜寻或占领得差不多了，所以寻找食物也变得比在X市那边还要难。

　　“等等，这边应该有丧尸的，小心点。”此时李睿眼睛往前面那边看了一下，都是一些普通的商铺，在正对面有着一间还是有点大的超市。

　　不过因为没有电，而且此时的天气也比较阴沉的样子，此时里面漆黑一片，在这边看过去完全看不清里面的东西的样子。

　　“去死吧！”这个时候，百里萌月突然兴奋的叫喊了一声，李睿还没有反应过来，就看到百里萌月拔刀往另外一边飞奔过去了！！！

　　“唰”的一下，在那边的转角处，一只扑出来的丧尸，就直接把那只丧尸给砍成两半了！！！

　　好血腥……此时卓黎看到百里萌月的动作忍不住咽了口口水，一只丧尸就这么轻易的被干掉了，如果自己是她的敌人话……

　　想到此处，卓黎不由得全身一凉。

　　“我们也快点去那边吧！”李睿看到这状况也不由得有点无奈，百里萌月实在是太不听话了一点，而且她还极度嗜杀。

　　“咦，笨蛋李睿，里面好像还有着不少蝼蚁……”此时百里萌月感觉到熟悉的李睿的气息接近，顿时看了看超市那边后说道。

　　“等下我们就把它们全部解决掉。”看到百里萌月没有什么兴致的样子，李睿就知道里面的那些丧尸应该都是些普通的丧尸而已。

　　“嗯。”长刀的刀尖一挑，然后一颗血红色的“QQ糖”就被百里萌月放在了手心中。

　　看了看这“QQ糖”，百里萌月有点不满的噘了噘嘴，然后一下自己就抛给了在她旁边的毛毛那边。

　　“噜～～”毛毛看到主人给“食物”给自己，顿时很高兴的一下子就张嘴吞噬了起来。

　　“你们都给这些东西给它吃的啊……”此时林冰冰走了过来，很好奇地说道。

　　刚刚那种东西她可是知道是所谓的“尸核”的，这东西给进化手兽……？

　　难道不会有什么事情吗……

　　“嗯，没事的。”李睿点了点头，表现得好像很无所谓的样子，李睿此时却在心中暗暗吐槽：学姐她们也都吃这些“食物”呢，如果让你知道了，还不活活吓死。


第七百八十五章 白骨

　　往前面走过去，又发现了几只丧尸正往这边袭来，还未等林冰冰她们反应过来，学姐她们就很快的把那几只丧尸给直接解决掉了。

　　“里面应该有不少丧尸。”此时众人已经走到了超市的大门口那边，顿时一股腐臭味从里面传来，让李睿不由得鼻子皱了皱。

　　好臭啊……里面似乎有许多的腐烂的尸体啊……

　　卓黎这个时候从背包里把一些特制的小电筒拿了出来，然后分别递给肖潇和林冰冰。

　　“你不要？”卓黎正想要把一把小电筒递给李睿还有学姐她们，但是李睿却摆了摆手。

　　“不用，我们大概能看得清一些的。”李睿此时也不敢说她们在黑暗中此时什么都看得一清二楚呢，而自己虽然夜市能力差了一点，但是也绝对不弱了。

　　“哦。”卓黎点了点头，把特制小电筒收了回背包里面，竟然李睿这么说了，她也不勉强。

　　这种小电筒看起来非常的小，足足只有成年男子的一个拇指那么大，但是所发出的亮光确实非常亮的。

　　随着林冰冰，肖潇还有卓黎被这种特制的小电筒打开开关后，往超市里面照射进去，顿时里面的情形都变得明亮了起来。

　　“这……”刚一照到前面，林冰冰就不由得捂住了嘴巴，因为在进入超市后没有多久，通过特制小手电筒的照射，就可以轻易的看到那边的地面上有着许多的白色骨头，一看就知道这是人骨！而且这些白色的骨头上面还有着不少的肉丝粘附在上面，仿佛是没有被啃食干净的猪骨头一般，看起来格外的渗人。

　　卓黎拿着小手电往那些白骨上面照了照，因为那上面有一些粘附着的小肉块的缘故，似乎吸引了不少奇怪的虫子，顿时可以看到在上面的那些虫子正在不停的蚕食着那些肉块。

　　“恶心。”林冰冰忍不住皱了皱眉道。

　　“走我们去那边看看。”李睿看到这些白骨也觉得有点诡异的样子，白骨的数量还不少，按照自己的判断分析来看，很有可能是在病毒爆发之前的那些人，都因为丧尸的出现，全部被啃咬成了骨架子的样子。

　　变成丧尸，其实也比被这些活生生的啃食掉幸运一点……李睿不由得暗暗的想到。

　　和一般的超市没有什么区别，一进门后走过收费台那边后，就可以清楚的看到了有许多的货架。

　　但是因为里面的环境比较阴暗，此时林冰冰她们已经拿着特制手电筒不停的在里面照射着，一副非常戒备的样子。

　　“好多东西……”学姐四处看了看，然后脑海中似乎有记忆起了类型的场景，顿时喃喃自语道。

　　这里，用人类的话语来说……就是所谓的超市了吧……

　　嗯，赵明果然没有说谎，这边的这个超市似乎没有被人发现过，里面有着非常多的东西还有生活用品，而且最重要的是，这边的东西好像都挺干净的样子，除了地上那些白骨不知道怎么回事。

　　前面都是生活用品，李睿眼睛四转了几下，都没有见到食物的区域在哪边。

　　“笨蛋李睿，我要去找那种最好吃的食物了！”百里萌月和李睿说了一声后，就兴冲冲的往另外一边跑去。

　　“最好吃的食物？”李睿听到百里萌月的话语后不由得一怔，随后突然想起了他所说的该不会是那些水果冻吧？想到此时李睿不由得一阵汗颜。

　　“你小心点！”无奈的摇了摇头，李睿也随她去了。

　　“学姐你怎么了？”此时李睿转头一看学姐一副迷惑的样子，顿时好奇的说到。

　　“没有。”学姐摇了摇头后说道。

　　李睿感觉学姐自从记忆恢复了不少后就变得有点奇怪了，有时候有点腹黑，有时候又呆萌，现在又变得好像奇奇怪怪的样子，难道这是因为学姐记忆恢复得比较残缺的缘故吗？

　　而且近段时间都没有猎杀掉品质比较高的“QQ糖”，她们也挺久没有进化过了。

　　以前的时候，过不久就可以进化了，但是现在似乎因为她们的力量变得越来越强的程度，连进化都比较困难了。

　　“咦，这里怎么又有这些。”此时六月召唤出了那只血红海豚，顿时就像是一只红红的大灯笼一般，把周围的区域都一下子照亮了起来，红亮红亮的。

　　“这不是丧尸吗……”听到六月在那边的话语，李睿走了过去，顺着六月的目光往那边看了过去，顿时发现在那边货架上挨着一具尸体，与其说是尸体不如说是白骨，因为这丧尸只有一个头颅是完整的，即使死了，眼睛还是通红的样子。

　　但是从脖子往下，全部的血肉都被啃食掉了，只剩下一具白骨，看起来要多怪异有多怪异。

　　“这边有丧尸！！！”就在李睿还在暗暗思索着这里到底发生了什么事情的时候，另外一边的林冰冰的声音顿时传了过来。

　　因为林冰冰她们那种超级亮的特制小手电不停的照射的缘故，似乎照射到了什么东西一般，然后潜藏在超市里面的不少丧尸就疯狂的向她们那边跑了过去！

　　“卓黎，你照着，给我视野。”此时肖潇把手电扔给卓黎，然后猛地抽出两把双短刀，不等那些丧尸攻击过来，然后迅速地往那边跑了过去！

　　“肖潇，小心！”此时林冰冰在后面赶紧叫喊道，因为肖潇的病好才没多久，此时有点担心她体力不支的样子。

　　肖潇此时的眼神异常的冷静，如同古井的水一般，没有任何波动。

　　“唰！”“唰！”，随着她意念一动，身体瞬间就消失隐匿了起来，然后猛地不知道怎么出现在了一只丧尸的后面。

　　双刀在后面猛地一抹喉咙，直接就把那只丧尸给干死了！

　　“唰”的一下，在杀掉那只丧尸的同时，肖潇又一下子就隐匿在了黑暗中，仿佛完全没有出现过的样子。

　　“哇！！！”但是丧尸可不止是靠眼睛判断事物的，鼻子此时也是异常的灵敏，在此瞬间往那边跑了过去！

　　猛地就往前面的空处一扑！


第七百八十六章 丧尸灵敏的鼻子

　　用异能隐匿住身形的肖潇明显的不知道后面的那只丧尸已经通过自己的鼻子闻到了她的气味，猛地直接扑了过去，肖潇因为一下子就被扑中，然后隐匿的身形此时瞬间显现了出来！！！

　　肖潇被扑倒在地上，手上的双刀也因猝不及防之下直接掉落在了地面，那丧尸张开血盆大嘴，就要往肖潇的身体上咬下去！肖潇很快的反应了过来，用自己的双手死死的按住那丧尸的脖子，不让它靠近自己。

　　“臭死了……”那丧尸张大着嘴巴在肖潇的眼前，顿时一股恶臭味传了过来。

　　也不知道这丧尸吃了多少肉，此时满嘴都是腐臭的味道。

　　“冻结！！！”林冰冰这个时候也赶了过来，然后猛地一挥手，顿时空气中一股冷空气迅速产生，就像是一些白色的雾气一般，瞬间覆在了那丧尸身体上！

　　“咔啦！”“咔啦！”的声音瞬间响起，那只还想要扑咬肖潇的丧尸，此时已经瞬间以肉眼可见的速度，迅速的冻结了起来，变成了一个冰雕。

　　这只丧尸因为变成冰雕，此时顿时没能再继续往肖潇的身上扑了，“嘭”的一下，肖潇感觉到这一切变化后，然后反应很是迅速，赶紧一脚就把那变成冰雕的丧尸给踹开。

　　直接把这被冰成冰雕的丧尸一脚踹飞到了后面的墙壁上面，“磅”的一声声响，那变成冰雕的丧尸直接碎裂成了几块。

　　而走过来的李睿等人，此时看到了那边的丧尸又跑过来，顿时几道念箭瞬间就释放了出去，然后十分精准的直接穿透了那些丧尸的脑门，顿时一道道鲜艳的血花瞬间迸发了出来，那几只丧尸的身体全部都倒了下来。

　　对于李睿来说，杀这种普通的丧尸，简直就像是切菜一般简单。

　　“没事吧？”此时肖潇已经捡起了刚刚掉落的双刀，顿时怔住了的样子，林冰冰走了过来，看到她这幅样子，顿时有点担心的说到。

　　“丧失的鼻子越来越灵敏了……”卓黎此时也走了过来，一边摸了摸自己的下巴一边若有所思的样子说到。

　　拿着手中的小型电脑，又记录了一些资料。

　　“肖潇你的隐身异能估计不太好用了，这些怪物似乎能够通过气味就准确的锁定了你所处的位置。”

　　卓黎一边拿出那个小电脑，一边记载着什么然后一边说道。

　　肖潇点了点头，手中的双刀握得更紧了，眉头微微蹙了起来，她的隐身异能以前对付丧尸还是挺好用的，但是随着这些丧尸的不断进化，似乎变得越来越变态了啊……

　　“你们没什么事吧？”李睿和学姐还有六月此时走了过来。

　　打量了一下周围，一只丧尸被抹断脖子，一只丧尸变成冰雕，看来是被她们干掉了。

　　“你以为我们连这种丧尸都对付不了啊！”林冰冰瞪了他一眼，顿时有点生气地说道。

　　李睿的话语总让她感觉自己等人时拖油瓶一般。

　　“我不是这个意思。”李睿顿时有点汗颜，转眼往另外一边看过去，顿时发现了好像前面就是食物区的样子。

　　“你们看那边，好像就是食物区了！”

　　随着老李睿的话语林冰冰也一愣，然后眼神往前面那边看过去，不过却一点漆黑的样子。

　　赶紧拿了那个手电筒出来，然后直接往那边照了过去，确实是看到了那边的货架上有着一些零食的包装的样子。

　　“你怎么知道。”卓黎有些好奇的对着李睿说道，那边没有手电照射之前可是黑漆漆的一片的呢。

　　“额……”李睿怔了一下，有点不知道怎么回答的样子，难道自己说自己有夜视能力了？那可能会被当成怪物啊……

　　而且最主要的是，卓黎这个女人好像很喜欢记载一下奇怪的数据，李睿可不想自己被这女人给记录起来。

　　“快去那边看看！”就在李睿有点沉默的时候，林冰冰顿时高兴地说道。

　　这简直就是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这么快就找到了有食物的地方了。

　　看这林冰冰跑了过去，肖潇也紧跟随后。

　　“我们也快点去那边看看吧。”李睿赶紧转移话题，然后往前面那边跑了过去，卓黎看着李睿等人跑过去的背影，顿时有点若有所思。

　　“真的是挺多的样子啊”林冰冰拿着小电筒照射着前边的区域然后跑了过去，顿时发现那里有着非常多的零食，而且全部都是一些没有开封过包装完好的，除了有些灰尘外，都没有其他污迹。

　　“零食太占位置了。”此时肖潇已经从另外的一边找到了书包回来，递给了林冰冰一个，看到林冰冰想要把那些膨胀食品装进背包里，肖潇顿时说道。

　　“而且零食又吃不饱，我们把这些装进去就好了。”

　　一边说着，肖潇一边指了指那边的一些密装的盐焗鸡之类的东西。

　　还有一些罐头。

　　李睿也走了过来，把一些东西装进了学姐的背包里面，因为学姐她们可不吃人类的食物，所以其实李睿所要装的食物也并不是很多。

　　看了看周围，这超市里面的很多食物都包装得很好，周围也没有什么血迹的出现，这里可以说是一个小型的食品库了。

　　如果能把这些食物都带走了就好了，当然这只是李睿随便想想的而已。

　　再往前面走了一点，顿时又一股恶臭味散发了出来，让李睿不由得捏住了一下鼻子。

　　“这也太臭了吧……”林冰冰此时捏住了鼻子，然后拿着手电往前面看了一下，顿时发现那边前面有着许多的冷冻库，仔细一看，原来那边本来是超市卖肉类的专区。

　　此时似乎是那些肉放得太久了，全部都变得腐烂了起来，卓黎还拿着手电往前面看了一下，顿时发现那些肉已经变得极其的恶心了，上面还有着许多的白色蠕虫，极其恶心。

　　“嗡嗡嗡”就在这个时候，一些已经成年了的白色蠕虫似乎变成了大大的蚊子一般，擦觉到了亮光，瞬间往那边冲了过来！


第七百八十七章 呼唤同伴

　　卓黎看这着大大的蚊子往自己这边冲了过来，仿佛都能看到了这位子如芝麻都一般大小的血红双眼，让一向大胆的卓黎此时都不由得眼瞳一缩，就要尖叫出来。

　　“嘭！”就在这个时候，学姐瞬间变长的指甲猛地一下子就划了过去，那大大的蚊子就直接被划断成了几截，瞬间掉落在了地面上。

　　“我们快点离开这边，这边太恶心了。”林冰冰一向都是对于这种极其恶心的东西没有什么免疫力，而且此时她已经寻找到了食物了，也没有必要再继续前进了。

　　特别是刚刚出现了那种古怪的大蚊子。林冰冰就更加感觉有点鸡皮疙瘩都起来了。

　　李睿其实对这些东西也没有什么兴趣，此时正要点头的时候，却听到“嘭”的一声巨大的声音从那边传了出来，顿时让李睿的眼瞳猛地一缩，一下子就想到了跑去那边想要寻找水果冻的百里萌月！

　　“你们先出去等我们，我们要先去找萌月。”李睿转眼看了林冰冰等人一下，然后顿时脱口而出道。

　　学姐和六月也丝毫没有犹豫的往那边冲了过去。

　　一声声好像什么东西击打着的声音不停的传了出来，就像是在那边正在进行着一场激烈的战斗一般，李睿的脚步也不由得加快了一点。

　　“嗡”“嗡”“嗡”的声音又不停的传了过来，许多大大的蚊子正在不停的飞了过来。

　　这些蚊子因为体型大，连身体的细微处此时在李睿眼里都看得一清二楚，让人感觉特别恶心。

　　就像是末世之前的那些小蚊子，其实如果用特大倍数的放大镜来看的话，就会发现恶心的要死要死的。

　　“滚！”李睿一心往那边赶过去，此时看到这些变异的蚊子想要咬自己的样子，顿时身体的念气一下子就爆发了出来，然后直接覆盖在了自己的身上。

　　念气血红血红的，不停的涌动着，就像是覆在李睿身上的一层薄薄的血红色的火焰一般。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，几只蚊子不知死活的撞击到了李睿的身体上，就像是飞蛾扑火一般，瞬间就变成了焦炭一般。

　　念气散发出的红色光芒把周围一切都照亮了起来，然后更加多的大头蚊子往李睿那边冲了过来，李睿双手几个挥舞，就直接把那些蚊子给湮灭在了念气之下。

　　蚊子的数量并不是特别的多，出现了一大波被李睿给弄死后，就没有在出现了。

　　此时李睿听到那边的击打声越来越强烈了，仿佛尽在眼前一般！

　　“百里……”李睿刚开口说话的同时，就看到了一个巨大的黑色身影往那边飞了过来！

　　“卧槽！”李睿看到这个情况猛地瞪大了眼睛，然后念线一下子就释放了出来，瞬间拉扯到了那边的柱子，然后意念一动，整个人靠着念线一收缩，然后就瞬间飞去了那边。

　　学姐和六月的反应速度更加的快，一下子就跳跃到了那边去，反倒是后面还跟着过来的林冰冰她们此时突然看到那边砸过来的一个黑色的身影均是一愣，然后就听到了“嘭”的一声巨大的声音，然后整个地面都震动了起来飞，仿佛像是突然发生了一场小型的地震一般。

　　林冰冰整个人的身体都差点站不稳了，然后赶紧扶住了旁边的货架，而卓黎则是惊愕后顿时兴趣满满的拿着特制的手电往那边砍过去，一双巨大的血红眼睛瞬间出现在了她的视野里面。

　　灰灰的毛发，巨大的身体呈锥形，再看那脸，妥妥的就是一张老鼠脸啊！！！

　　“吱吱！”他似乎感觉到被强烈的亮光照射着，顿时嘴巴动了动发出和普通老鼠无疑的声响。

　　“啊！！！老……老鼠！！！”此时林冰冰吓了一跳，然后一下子就躲在了肖潇的后面。

　　本来对于老鼠这类生物林冰冰也不是说特别的怕，但是这只老鼠实在是太大了，简直就像是一个巨型的怪兽一般了，而且那眼睛还一直看着自己，让林冰冰感觉全身都发毛的样子。

　　“哼！”此时百里萌月不知道从哪里跑了出来，双刀并没有拔出，而是拍了拍自己的双手，扭动了一下自己的脖子，然后有点累的样子。

　　“弱小的蝼蚁，竟然想觊觎我的食物！”此时百里萌月脸蛋鼓了鼓后说道。

　　“你从哪里把这东西弄了出来！”李睿此时非常头疼的指着那边的那只巨大的老鼠，饶是李睿看过了不少恶心的生物，此时看到这东西都感觉有点头疼的样子。

　　老鼠啊……而且还是这么大只的！

　　刚刚那一声声声响，估计是百里萌月把这巨大的老鼠不停的击飞所产生的吧？

　　而且转眼往周围看过，似乎一片狼藉的样子，地面上还有着不少的凹痕，这么看起来的话估计自己想的没错。

　　“吱吱吱……”就在这个时候，那边的那只巨大的老鼠此时疯狂的叫动了起来，它尖尖的脑袋上方因为刚刚受伤此时有了一点点血迹低落的样子，看起来极其的狼狈恶心的样子。

　　它的生命力似乎异常的顽强，此时猛地站了起来。

　　随着它一声声“吱吱吱”的响声响起，周围的黑暗的环境中似乎有着什么东西和它的声音所附和一般。

　　顿时四面八方都是那种诡异的“吱吱吱”的声音，让人感觉耳朵都好像也被扰乱得要聋了的样子。

　　“到底是什么东西过来了？”此时躲在了肖潇后面的林冰冰顿时感觉身体又发毛了起来，赶紧拉住了肖潇的手臂向她说到。

　　肖潇此时的眉头也皱了起来，然后身体轻微颤抖了一下，似乎想到了什么恐怖的生物的样子，然后轻微的吞咽了一口口水然后说道：“好像是……它在呼唤同伴吧？”

　　此时那只巨大的老鼠的声音越叫越凄厉的样子，前肢也在不停的晃动着，仿佛在指挥着什么东西一般。

　　李睿此时已经有点头疼了起来，不知道百里萌月从哪个角落招惹出来这东西，感觉有点不好对付啊……


第七百八十八章 无尽的鼠群

　　“吵死人了！”此时百里萌月的眉头一蹙，然后拔出的双刀交叉在一起摩擦了一下，就要有所动作的样子。

　　林冰冰和肖潇也被四面八方传来的“吱吱吱”的叫声弄得耳朵都好像痛了起来一般。

　　感觉用双手堵住那些叫声。

　　倒是卓黎，一向都对于这种奇特的生物非常感觉兴趣的样子，此时已经拿出了那个微型的电脑一边把那巨大的老鼠给拍了下来，一边在上面编辑记录着一些资料的样子。

　　“好多……”此时学姐眼睛看了看四方，顿时说道。

　　手中的指甲也在这瞬间一下子就变得无比的修长，像是一把把刀子一般，在旁边的血红海豚散发的红亮光芒的照射下，顿时反色出一丝丝光芒，有点诡异的样子。

　　“吱吱吱”此时那种老鼠的叫声越来越强烈，从四面八方传来的样子，而且凭这声音来看，似乎那数量有点多得可怕……

　　李睿此时也不由得感觉有点毛骨悚然的样子，暗暗的咽了口口水，然后突然想到，刚刚那边那么多的白骨，该不会就是被这些隐藏在超市里面的鼠群给啃食掉的吧？

　　不过这些老鼠为什么不啃食超市的那些包装的食物呢？

　　虽然有点疑惑，但是随即想了想，应该是这些老鼠被感染变异后，已经不吃正常的食物了吧？反而对于那些血肉异常感兴趣的样子。

　　“吱吱吱！！！”那只巨大的老鼠此时猛地发出强烈的尖叫声，然后身体的那些汗毛好像都竖起来了一般！

　　“噜！！！”毛毛此时似乎也瞪着这只巨大的老鼠不甘示弱的叫喊了起来。

　　赤红的双瞳死死的盯着那巨大的老鼠。

　　“笨蛋！”百里萌月此时猛地一拳砸到自己的宠物的脑袋上。

　　“你以为你打得过着蝼蚁吗？”一边说着，一边似乎用很瞧不起毛毛的眼神瞥了一眼它。

　　毛毛被自己的主人鄙视了一下，顿时感觉有点受伤的样子，竖起的汗毛也一下子就又平复了下去，然后头颅也低了下来，前肢在地上好像在不停的画圆的样子。

　　李睿看到毛毛的顿时倒是稍微震惊了一下，这只羊驼还懂“画个圈圈诅咒你”了吗？

　　还来不及让李睿继续吐槽，那边黑压压的东西就爬了过来了！

　　“冻结！冻结！”林冰冰看到这情况，顿时脸色都变得苍白了起来，有点手足无措一般的拼命释放着异能的样子。

　　随着林冰冰的动作，肖潇都感觉周围变得无比阴凉了起来，然后前面的一片区域完全就被冰封住了！

　　而在那冰里面，正有着许多如小猫一般大小的老鼠，看起来格外的狰狞恐怖。

　　“卓黎小心！”此时卓黎还在记录着什么的时候，在那边的大量鼠群就已经往她那边冲了过去！

　　卓黎听到肖潇的声音猛地一转身，然后就看到了背后那黑压压的一片，顿时感觉身体都怔住了，连逃跑的反应都没有。

　　所幸此时肖潇已经冲到了她的身旁，双刀猛地一划，好几只飞扑过来的变异老鼠，直接就被肖潇的双刀给划断成了两截。

　　“吱吱吱！！！”但是这并没有对后面的那些鼠群造成什么影响，那些老鼠还是源源不断的冲了过来！

　　“走开！快走开！”此时一只老鼠已经趁机从货架那边跳跃了过来，直接咬在了林冰冰的衣服上面，不停的啃咬了起来！

　　“啊！！！”

　　李睿看到林冰冰那边的状况，没有多想，直接一道念箭射击了过去，非常精准的直接命中了那老鼠的头颅，本来还在疯狂啃食着林冰冰衣服的那只老鼠，此时一下子就掉落在了地面，但是因为林冰冰慌了手脚，没有再继续使用异能把那边冲过来的鼠群给冰封住，此时它们已经蹿到了林冰冰的脚下了！

　　李睿看到她们此时也陷入了困境，李睿没有多犹豫，直接意念一动，念线瞬间释放了出来，然后直接把林冰冰她们三人给缠绕了起来，猛地一个拉扯，瞬间把她们直接给拉扯到了自己后方那边。

　　此时因为受力问题，她们三人都直接摔倒在了地上，不过也总比被那些鼠群袭击到。

　　“你们快点往后面跑！”此时李睿已经发行只有后面的那边的方位是没有鼠群涌过来的，顿时出声叫道。

　　林冰冰等人吃痛了一下后，就知道是李睿用异能让自己等人挣脱了鼠群。

　　揉了揉因为摔倒在地上有点痛的臀部，林冰冰看了看前面的情景，鼠群黑压压的一大片，就像是满地都是的样子。

　　此时那只六月操控出来的血红海豚，正用张开得大大的血盆海豚不停的撕咬着，大量的鼠群都直接被它给撕咬进了口中。

　　“怎么这么多……”肖潇看着面前的情景不由得也有点后怕的说，如果自己用武器来对付这些鼠群的话，早就被淹没其中了吧？

　　而且拿着手电筒往那边照射过去，仔细一看，那边的那些丧尸的躯体，随着鼠群的压过，瞬间就变成了一具具白骨了！！！

　　这也……太可怕了吧……

　　此时李睿也在不停的用念箭去射杀那边涌过来的鼠群，但是这些变异老鼠实在是太多了，根本好像就无穷无尽的一般！

　　幸亏六月的血红海豚在这，要不然就算是用念气的保护，自己估计也有可能会被这些变异老鼠给咬上几口。

　　“吱吱吱！！！”此时那只巨大的老鼠正在不停的尖叫着，仿佛看到李睿等人的狼狈样很是得意的样子。

　　“去死去死！！！”此时百里萌月已经冲进了鼠群那边，双刀不停的挥舞着，一道道刀气不停的随着她挥舞着双刀迸发出来，瞬间大量的变异老鼠变得一块块碎肉。

　　而且百里萌月挥刀的速度实在是太快了，完全突破了正常人所能达到的最快的速度。

　　很快的，随着她的不停挥砍，百里萌月又站在了那巨大老鼠的前边了！！！

　　一下又面对这只被自己飞踹开的巨鼠，百里萌月舔动了一下嘴唇，眼瞳瞬间红亮了起来，就像是面对着什么非常好玩的玩具一般！


第七百八十九章 这是虐鼠吗

　　“唰”的一下，百里萌月就凭着自己超强的弹跳力，一下子就跳跃到了那只巨大的老鼠的上方！

　　“吱吱吱！！！”那老鼠看到百里萌月，仿佛恨极了她一般，猛地尖叫了起来，然后张大嘴巴，露出满嘴尖锐的牙齿，密密麻麻的，看起来异常恐怖的样子。

　　猛地一口就要往那边跳跃空中的百里萌月咬下去，但是就在这时，百里萌月仿佛早有准备似得，身体以一个极度不符合重力常理的动作，在空中又飞跃得过高了一点，致使那只巨大的老鼠一下子就咬了个空，而百里萌月在这瞬间已经站在了这老鼠的头上面了。

　　“吱吱吱！！！”这巨鼠似乎知道百里萌月站在它的脑袋上面，猛地不停的摇晃着，仿佛是想要把百里萌月从它的脑袋上给摇落下来。

　　但是百里萌月就像是脚底摸了超级胶水一般，就是纹丝不动的感觉。

　　“百里萌月！！！你最好快点搞定它！”此时李睿对着那边的百里萌月不满地喊道。

　　也不知道她从哪里招惹出这怪物，随着刚刚那巨鼠的呼喊，现在前面还在不停的有着大量的老鼠涌过来，仿佛无穷无尽一般。

　　而六月操控着的血红海豚此时嘴巴就像是一个大大的吸尘器口一般，疯狂的把大部分涌过来的老鼠给吸了进空中。

　　而且随着不停的把那些老鼠吸进身体里，血红海豚的身躯似乎变得愈发的膨胀的样子。

　　此时圆滚滚的，就像是一个气球一般。

　　“六月，这个该不会等下撑爆了吧？”李睿看着身体变得越来越圆，就像是一个漂浮在空中的红气球一般的。

　　“月月不会的！”六月此时很肯定地说道，但是那血红海豚真的是越变越大了啊，真的好想是被撑住了一般……

　　在李睿思索的瞬间，那边的好些鼠群又从侧面攻击李睿了！

　　“唰！”“唰！”“唰！”站在李睿旁边的学姐很快的就用长爪瞬间被那些扑过来的变异老鼠给划成几截。

　　地面上此时已经躺了许多变异老鼠的躯体，从那些老鼠的身上传来源源不断的恶臭味，让李睿都有点感觉想吐了的感觉。

　　但是此时没有办法，因为这些变异老鼠实在是太多了，简直像是无穷无尽的一般。

　　妈的，这些老鼠到底都是从哪里过来的？此时李睿忍不住暗骂了起来。

　　这样下去可不行，等下自己等人的体力都耗尽了的时候，可就危险了。

　　这些鼠群的恐怖之处他刚刚也发现了，在那边的时候干掉的那些丧尸，随着鼠群的爬过，全部瞬间都变成了一具白骨了！

　　“学姐，六月，你们在这边对付一下这些老鼠先，我去那边看看！”李睿说着的时候，一到念想瞬间从手中释放了出来，然后猛地一甩，直接缠绕在了天花板上面，双手不停的交叉使用念线，李睿就像是美国电影的蜘蛛侠一般，瞬间就在空中穿越过去了另外一边。

　　一定要找到这些老鼠的源头才行，真不知道这些老鼠怎么来的，躲在超市里面也躲不了那么多啊！

　　而且靠着念线掉在天花板上面的李睿往下面看去，那些鼠群还是不停的往前面涌过去的样子，没有丝毫停止的迹象。

　　“冻结！冻结！冻结！！！”此时林冰冰缓和了过来，也站出来抵挡那些鼠群的扑涌。

　　学姐的动作很快，双爪不停的挥击着，大量的老鼠都死在了她的双手下。

　　在她脚下也已经堆满了许多老鼠的躯体。

　　肖潇也在旁边拿着双刀处理着一些不时飞扑过来的变异老鼠。

　　与此同时，眼神往百里萌月那边砍过去，只见百里萌月双脚用力，猛地在那巨大老鼠的脑袋上面不停的跳踩，顿时那老鼠似乎因为吃痛不停的“吱吱吱”的叫着，整个硕大的身体不停的疯狂乱窜起来，想要把百里萌月给甩下去的。

　　“唰！”“唰！”百里萌月拿着双刀，猛地就在它的脑袋上猛的挥砍了起来！

　　“吱吱吱”因为百里萌月的动作，那巨大的老鼠变得更加疯狂了，猛地一低头，就对着墙壁那边撞过去，想要把站在自己头上的百里萌月直接给砸到墙壁上。

　　但是百里萌月的速度极其的快，在这瞬间一个跳跃就跳跃了下来，然后在空中往后边一个翻滚，看到那巨大老鼠的长长的大尾巴，百里萌月的眼睛眯了眯，嘴角也翘起了一个弧度，然后猛地双刀就往它的尾巴斩了下来！

　　“吱！！！”此时那巨大老鼠猛地发出一身凄惨的叫声，整个身体都颤抖了起来。

　　“这……这是虐鼠吗……”此时林冰冰在用异能冰冻住前边的一些扑咬过来的变异老鼠后看到百里萌月那般的情景，不由得喃喃自语道。

　　但是很快的林冰冰就又反应了过来，目前最要紧的是要防止这些鼠群扑过来，如果让这些鼠群爬到自己的身上，估计没有会儿就会变成白骨了！

　　自己可不要这么窝囊的死去！想到这，林冰冰咬了咬牙光，然后猛地双手不停的挥动，大量的冰块就又把那些老鼠给冰冻住了！

　　“咦……？”此时六月操控下的血红海豚本来还在吸收着那些源源不断的鼠群的，但是此时六月好像发现了这血红海豚有些异常的样子。

　　因为李睿发现这血红海豚的身体此时已经被胀得越来越厉害，完全变成了一个大大的热气球的样子。

　　而且最重要的是，它身上似乎慢慢地出现了一些军裂痕的样子。

　　“六月，怎么了？”此时学姐双手猛地几下挥击，一排老鼠直接丧命于学姐的手下。

　　转头看了一眼六月，顿时面对着皱起眉头的六月的脸庞。

　　“月月好像要支撑不住了……”六月嘟了嘟嘴有点不高兴地说道，感觉好像刚刚在李睿面前说了大话一般，随即想了想又补充道：“等下估计会变成像是气球爆炸一般……”

　　如果李睿听到六月的话语，肯定会欲哭无泪，说好的不会爆炸呢？


第七百九十章 鼠群源头

　　“爆炸？”此时一边释放着异能的林冰冰顿时听到了六月对学姐轻声说的话语，顿时一愣，随后看了看那边像个吸尘器一般把大量的老鼠都吸了进口中的那只血红海豚。

　　不，此时它已经变得像个巨大的热气球一般，红红圆圆的身躯，而且还越变越大的样子。

　　就像是不断充气进体内的气球一般，就快要达到临界点了！

　　六月看了林冰冰一眼，然后点了点头。

　　而此时百里萌月还在疯狂的和那巨鼠相互攻击着，但是被攻击到的只有那巨鼠，每次那巨鼠想要反击的时候，百里萌月都很快的就反应了过来，然后进行躲避。

　　虽然那巨鼠的身躯庞大，但是还是继承了老鼠的灵活，速度是很快的，但是对于以速度见长的百里萌月来说，简直就是小巫见大巫。

　　百里萌月似乎还抱着游戏的心态，不停的攻击那巨鼠，但是却没有直接击杀它。

　　巨鼠那长长的尾巴，此时已经在被百里萌月的斩杀下，已经变成只有短短的一小截了。

　　“吱吱吱！！！”巨鼠此时异常的狰狞，已经状若疯狂的样子了。

　　不停的乱窜着，就是想要把百里萌月给撕碎，周围的那些货架都随着这巨鼠疯狂的冲击而变得全部都倒了下来。

　　那边的鼠群依旧源源不断的冲击过来，仿佛完全没有停止的迹象一般。

　　“到底从哪里过来的……？”此时李睿靠着念线把整个人都悬挂在天花板上面，然后不停的往远处甩念线过去，扯动身体在空中不停的穿越着。

　　很快的，李睿就来到了刚刚在门口那边，转眼一看，这些鼠群也不是从那边涌过来的，那就是在前面？

　　刚刚自己等人从超市的大门进来后是去了左边的地区，右边都是还没看，此时李睿看了看前面，那些鼠群从进门口后右边的区域跑过来的……

　　继续靠着念线悬挂在空中前进着，很快的就来到了另外的一边的区域，这超市挺大的，而且这边的区域好像是贩卖一些家电什么的，此时当然是一片狼藉了，而且周围还有着许多的白骨，看样子是被那些鼠群所啃食掉的，也不知道到底是丧尸呢还是人的白骨呢？

　　不过这些现在都不重要了，现在最重要的是快点找到这些鼠群的来源，不然这么无穷无尽的，等下就麻烦了。

　　在哪里呢……

　　往前面继续飞跃着，很快的就来到了前面那边，在那里可以很清楚的看到，那边有着一个房门打开着，而且大量的老鼠还是从那里边涌出来的。

　　那是什么房间？李睿看着那边感觉有点好奇的样子。

　　意念一动，念线收缩了一下，然后整个人贴着天花板，依靠着念线的粘连，继续不停的前进着。

　　等靠近那门的那边的时候，因为那门比较矮，所以李睿悬挂在空中的身体也慢慢地下来了一下，但是就在这个时候，那些鼠群仿佛发现了李睿，然后猛地飞扑了过来！

　　这些变异老鼠的跳跃力明显的非常的强，很快的就有好几只扑倒了李睿的身上，猛地就咬了起来！

　　卧槽！！！

　　感觉到这一切的李睿赶紧释放出自己的异能，然后让念气成一个椭圆形包围住自己的身体。

　　而刚刚扑倒李睿身上的那些老鼠，此时已经念气的释放，马上就被弹飞排斥了出去，而且在这瞬间就因为念气的作用直接变得像是烤熟了一般。

　　“吱吱吱！！！”因为念气呈椭圆形覆盖着李睿的身体，此时李睿整个人就像是被火球给包围住了一般，周围本来阴暗的区域，此时也变得红亮了起来。

　　但是就是因为这红亮的光芒，把那些变异老鼠都吸引住了，全部想要飞扑在李睿的身上。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”一声声巨大的声响不停的响起，那些老鼠还没接触到李睿的躯体，就被那念气给弹开了。

　　李睿此时也没有多做什么动作，直接从这门上面一个翻阅就爬了进去，然后在用念线直接粘连住房间内的天花板。

　　所幸房间内的天花板还是还是很高的，李睿猛地收缩了一下念线，整个人又贴住了天花板，然后念线一下子就收了回去，所以这个时候本来还在不停的想要飞扑过李睿那边的老鼠，也顿时没用了动作，然后又往门外跑出去。

　　李睿此时送了一口气，虽然这些老鼠真是的力量并不强，但是数量实在是太多了，而且还不停的往自己身上扑，那种恶心的感觉，不是亲身体验，恐怕是感觉不出来的。

　　周围的环境因为念气的消失变得阴暗了起来，但是对于李睿来说，并不算什么，此时李睿贴在天花板上往前面看过去，顿时看到了那里有着一个似乎是下水道口一般的东西。

　　旁边还有着一个大大的井盖，已经不知道什么时候被搬离到另外一边。

　　从那下水道口有着大量的老鼠不停的涌出来，看起来就让人感觉头皮发麻，看来这就是鼠群的源头了吧？

　　在看了看周围，这房间似乎是堆放杂物的地方，周围放着许多乱七八糟的东西的样子。

　　看了看那边的下水道口，李睿眼珠子转了转，然后思索了一下，左手的五指靠着释放出来的念线粘连住天花板，然后把整个身躯悬挂在空总，右手猛地往那边一甩，然后几道念线瞬间释放了出来，顿时在黑暗中出现几道白亮亮的念线，似乎有着下拇指那般粗大，在李睿的意念之下，念线和自己的同步率已经达到了百分之九十九，就像是自己的手一般，李睿直接就把那厚实的井盖给缠绕住，然后提了起来。

　　对准那边老鼠涌出来的位置，然后直接靠着念线猛地一甩直接砸了下去！！！

　　然后眼睛往那边一看，很快的就看到了那边的一些钢材，李睿猛地在几段的时间内继续靠着念线把那些钢材直接砸到刚刚覆盖住洞口的井盖上方。

　　很快的，因为大量沉重的钢材被压在上面，那些老鼠再也涌出来了。

　　而此时李睿一下子就从空中跳了下来，顿时松了一口气的感觉。

　　解决了吗……


第七百九十一章 要爆炸了

　　就在李睿刚跳下来的时候，房间里的那些老鼠就想要往他的身上扑。

　　但是李睿此时的念气又释放了出来，然后不停的挥舞着双手，疯狂的释放着大量的念箭，把周围的那些老鼠仿佛串羊肉串一般，一道长长的念箭，直接把好几只老鼠都给穿透了过去。

　　“要爆炸了！”此时在领一边，六月的嘴巴嘟了嘟，然后大声地说道。

　　随后正在不停的厮杀着那些老鼠的学姐，也顿时停止了动作，然后手指了指后面，猛的地对着林冰冰她们说到：“往后面走……”

　　学姐的话刚说出口，林冰冰等人虽然怔住了一下，但是却很快的反应了过来，然后一下子就再次释放出异能，把周围的鼠群给冰冻住，然后和肖潇还有卓黎很快的往后面那边跑了过去！

　　此时她们的手电筒已经掉落在了地上，虽然那边很黑暗的样子，但是此时已经顾不了那么多了。

　　“萌月！”此时六月看向百里萌月那边，然后双手放在嘴巴旁做一个喇叭状，大声的对着那边还在和那巨大的老鼠进行缠斗的百里萌月喊道。

　　“你们先走！”百里萌月此时一个躲闪，又躲避过了那巨鼠扑过来的一击，“嘭”的一下，地面因为这巨大的老鼠的一击，瞬间变得出现了龟裂痕，连周围都震动了一下的样子。

　　听到百里萌月的话语，学姐和六月对视了一眼，然后直接往后边跑了过去。

　　百里萌月的实力她们可是知道的，她们可不担心百里萌月会发生什么问题。

　　而李睿应该也去另外一边了，此时也不必要担心。

　　学姐和六月一走，那边打鼠群全部都被那变得像是一个巨大的血红圆球一般的血红海豚给吸收着，大量的老鼠不停的涌入它的巨嘴当中，它的去提变得越来越大，差不多就贴在了天花板那边了。

　　老鼠的来源虽然因为李睿把那边堵住了，但是此时那边已经跑出去的还是有很多的，这时候，这圆球变得越来越大，但是还在不停的吸收着那些涌过来的老鼠，所以导致已经直接挤压到了天花板那里，连天花板都因为这圆球的挤压变得凹了下去，然后周围出现“嘭”“嘭”“嘭”的声音，一块块石头从天花板上面掉落了下来。

　　“去死吧！！！”此时在百里萌月的攻击下，那老鼠已经被斩杀得伤痕累累了，而百里萌月也似乎玩腻了这个“游戏”一般，猛地一跳跳在了那巨鼠的头部，然后直接对准了那巨鼠的头部的某处，直接一刀插了进去！！！

　　“嘭”的一下，那巨鼠还没有反应过来，已经被百里萌月极快的速度用长刀插进了它的脑门处，然后随着她一下挑动，顿时一颗蓝得深邃的“QQ”糖直接掉落了下来。

　　百里萌月用手接住，然后把它放进了自己的口袋里面，猛地再一个跳跃，然后直接跳跃了下来，直接骑在了在下方似乎一直等待着她的坐骑毛毛的身上。

　　“吱吱……”那巨鼠此时还保持着原来的动作，这个时候嘴巴发出一声声响，然后顿时全身无力一般，“嘭”的一下，就直接倒在了地上。

　　“咦，笨蛋李睿呢？”此时百里萌月似乎才想起了李睿，然后回忆了一下，想到刚刚李睿好像跑到前面那边去了，然后眼珠子转了转，指示着毛毛往前边跑过去。

　　毛毛因为已经进化出了硬化皮肤，所以脚下的这些老鼠它根本不管不顾，因为根本不会有老鼠能够咬得动它，反而有的老鼠扑倒毛毛的身上想要咬它，反而把满嘴牙都咬断了。

　　“咕噜咕噜……”此时那已经变大得恐怖的圆球，此时已经发出奇怪的声音，身上似乎开始慢慢地出现了一道道特别红亮的光芒。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”天花板已经被挤压得完全变形了起来，周围的石头不停的往下面掉落下来。

　　“往这边……”此时学姐和六月很容易的就追上了林冰冰她们的脚步，然后猛地学姐对着她们说到。

　　几个跳跃，学姐和六月的身形一下子就跳到了前面远处。

　　“好强的跳跃能力！”此时卓黎有些兴奋的说到，然后拿出微型电脑又要记录什么的时候，林冰冰一下子就拉住了她的手臂：“卓黎，我们要快点走！等下就危险了！”

　　想起刚刚六月所说的爆炸，还有那变得膨胀得恐怖的血红圆球，林冰冰顿时感觉有点毛骨悚然的样子。

　　那东西如果爆炸的话，也说不定会爆发出多强大的破坏力……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”而此时学姐似乎已经到了这边区域的尽头，看了看面前的一堵墙壁，正要有所动作的时候，六月就双手握拳猛地往周围的墙壁砸了过去，瞬间就把那墙壁直接砸出了一个巨大的窟窿，顿时亮光从里面照射了进来，本来阴暗的环境瞬间变得亮丽了此时。

　　正跑过来的林冰冰等人顿时被这突如其来的光芒弄得有点刺眼，不由得闭上了眼睛。

　　“快点走！”此时学姐皱眉想了想，眼神看向那边远处似乎已经马上要爆炸的血红海豚，然后对着林冰冰等人说道。

　　她们商人也很快的就适应了这光芒，猛地就往那边的窟窿那里跑过去！！！

　　而此时李睿已经把那边的杂物间里面的老鼠都干掉得差不多，周围全部都是老鼠的尸体，散发一股奇怪的臭味，让李睿有点受不了了，然后与一下子就往外面走出去。

　　刚走出门外，就看到了百里萌月正骑着毛毛往这边跑过来，她变得赤红的双瞳在这环境下显得已经的让人注目。

　　“笨蛋李睿，快点过来！”此时百里萌月发现李睿的身影，顿时眼睛一亮，然后大声地说道。

　　“怎么了……”李睿感觉有点奇怪，正要说什么的时候，百里萌月已经骑着毛毛虫到了他的身边，然后右手一拉直接就拉住了李睿的右手，还没等李睿有所反应，百里萌月就吐出一句话：

　　“要爆炸了！”


第七百九十二章 瞬间崩塌

　　“爆炸……？”李睿一愣，似乎有点不明白百里萌月在说什么的样子，这里怎么会爆炸呢？但是在这时候，李睿还在愣神的瞬间，整个人都被百里萌月拉着拖走了！没错就是拖着走，像是拖着拖把一样。

　　“喂喂喂！你干什么”因为身体有点念气的覆盖，虽然被百里萌月猛地这么一拖，但是却没有感觉疼痛。

　　在说话的同时，眼睛不小心往右边的方向一瞥，顿时看到了远处那个已经膨胀得极其恐怖的圆球。

　　李睿顿时瞪大了眼睛，这到底是什么鬼？

　　仔细一看，那不就是六月召唤出来的那只血红海豚吗？此时不知道什么时候就变成了一个大大的圆球一般，仿佛是被撑坏了的样子。

　　因为刚刚李睿堵住了那些鼠群的来源，所以此时那些还在地上的老鼠数量顿时少了许多，想要扑咬李睿，但是都直接被念气给弹开了，而大部分的老鼠都被那变成圆球一般的血红海豚给吞噬吸收掉了。

　　“咕噜咕噜……”随着不停的把那些老鼠吸收进了体内，此时这血红海豚猛地从口中吐出了一丝丝奇怪的声音，仿佛是很难受的样子。

　　就在这个时候，它的身体变得愈发的红亮了起来，又一阵更加奇怪的“嘶嘶！”的声音传来出来。

　　“哗啦！”“哗啦！”天花板上的石头都在不断的掉落了下来，整个地面也在此时开始颤动了起来。

　　“嘭”的一声巨响，以血红海豚为中心，顿时一道红亮的光芒爆发了出来。

　　整个超市仿佛都被红光给淹没了一般，超市里面的东西，顿时都慢慢地被那爆发出来的红芒直接给湮灭掉……

　　而此时百里萌月已经骑着毛毛直接把墙壁给撞开出去，右手还拉住李睿，然后在刚出去的瞬间，直接把李睿扔飞了出去！

　　“我靠！”感觉到这一切的李睿顿时瞪大了眼睛，你这是当扔垃圾一样扔自己吗？李睿不由得暗暗吐槽的时候，手中的念线直接缠绕住了旁边的建筑，把自己的身形给稳住了起来。

　　然后眼神往前面看过去的同时，顿时发现了那边的超市，已经猛地轰塌了下来，顿时一阵阵巨大的声响不断的响起。

　　以超市那边为中心，随着那超市崩塌，可以从中看到所散发出的大量红色光芒，把周围都建筑都映射得红亮的一片。

　　“轰隆！”“轰隆！”在短短的一瞬间，那一栋超市高楼，直接就变成了一片废墟。

　　李睿看着这一幕都有点不敢相信的样子，这场面实在是太夸张了，短短几秒内，那超市和整座大楼竟然都在瞬间变成了一片废墟。

　　连周围的那些道路上，以超市那边为中心，蔓延出了一道道深深的裂痕，看起来触目惊心。

　　“萌月！”此时反应过来的李睿顿时发现百里萌月的身影消失不见了，顿时大声喊道。

　　原来刚刚她把自己扔飞出去就是知道那里会变成这样吗……

　　“萌月！！！”想到这，李睿又继续大声叫喊道。

　　“吵死人了！”就在此时，百里萌月那熟悉的声音在李睿的身后传了出来。

　　李睿猛地转头一看，顿时看到了百里萌月的身影，她骑在毛毛的身上，长刀已经插回了刀鞘里面，依旧是一副傲娇的样子，只是此时脸上有些黑黑的污迹，看起来有点狼狈的样子。

　　“哈哈哈！！！”李睿看到她的样子不由得捂住肚子笑出声来。

　　本来还昂着小脑袋一副骄傲的样子的百里萌月，听到李睿的笑声顿时眼睛瞪大了起来，有点不明白这笨蛋李睿到底在笑什么。

　　从毛毛的身上跳了下来，然后正面对着毛毛，顿时通过毛毛的眼瞳中看到自己的身影，发现自己本来白白嫩嫩的脸颊，此时上面已经变得有点黑黑的……

　　“可恶！！！”百里萌月顿时气得脸颊都鼓成包子脸了，然后看了看还在笑着的李睿，猛地一下子就扑了过去，用脸颊就往李睿那白色的T恤上面蹭着。

　　“喂喂喂，你干什么！”李睿感觉想推开她，然后就感觉自己的手臂一痛，然后就发现自己的手臂被咬了一口，上面还有着一个咬痕。

　　此时百里萌月脸上的污迹都在李睿白白的T恤上抹掉了，顿时高兴了起来，对着李睿骄傲的“哼！”了一下。

　　“你别咬我啊，等下我变成丧尸了！”李睿瞪了她一眼对她说道。

　　话是这么说，但是以前被咬了那么多次，李睿都没有被感染，连李睿自己都感觉奇怪。

　　究竟是怎么回事呢？为什么自己被学姐她们咬过却没有变成丧尸呢？

　　而且还莫名其妙的自己的眼睛都变得有了点夜视的能力，但是眼睛却不会变红。

　　“哼，变成丧尸才好！那么你就不会那么笨了！”百里萌月若有所思的想了想然后说道。

　　笨蛋李睿现在那么笨，如果变成同类的话会不会就变得有点聪明了呢，百里萌月一边想着眼神一边往李睿那边看了过去。

　　李睿接触到了她的眼神，顿时全身一寒，很明显的她在打着什么鬼主意。

　　“对了，学姐她们呢？？？”此时李睿刚想说什么的时候，顿时想到学姐她们，然后猛地紧张地说道。

　　“你以为若雨她们会像你那么笨吗？”此时百里萌月哼了一下，对着李睿有点不屑地说道。

　　好吧，自己这时被赤裸裸的鄙视了。

　　“她们应该在那边……”此时百里萌月想了想，然后鼻子动了动，小手指往前面那边指了指。

　　李睿点了点头，现在那边超市已经停住晃动了，已经完全的就是废墟，一点都看不出原本的样子。

　　所幸李睿刚刚在超市的时候也拿了一个背包，把里面都装满了食物，现在背在身上有点鼓鼓胀胀的样子。

　　有了这些食物，接下来几天都不用再去寻找了。

　　“在哪边呢……”此时在另外一边，一个男子摇摇晃晃的往前面走着，一边走一边在不停的嗅着周围的空气，仿佛在寻找着什么东西的样子。


第七百九十三章 城中的人群

　　百里萌月用鼻子嗅着空气中的味道，因为周围没有什么丧尸或者其他血腥味道的覆盖，她很快的就感应到了学姐她们的具体方位，骑着毛毛就往前面冲过去。

　　“笨蛋李睿，若雨她们在那边，快点！”

　　“你等等我啊！”李睿听到他的话语瞬间反应了过来，看着她骑着毛毛跑得老快，顿时也猛地一用力在后面用力追着她跑着。

　　因为李睿前一个月在重力房那边的训练，此时他的速度也是非常快的，早就已经突破了人类奔跑的极限速度，但是相比毛毛四条像电动小马达一般疯狂的奔跑着的小腿，还是差了不少。

　　此时毛毛仿佛是磕了药一般，“塔拉！”“塔拉！”的跑到老快了！

　　你妹啊……你是羊驼，不是宝马啊！！！看着这只羊驼，在后边追赶着的李睿忍不住暗暗吐槽道。

　　很快的，奔跑了不就之后，李睿就见到了远处那边的几个熟悉的身影。

　　“李睿……”学姐似乎看到了正在跑过来的李睿，顿时挥了挥手手有点高兴地说道。

　　“噜！！！”而此时百里萌月已经骑着毛毛冲到了学姐她们旁边，猛地拉住毛毛的脑袋，然后一个急刹车，直接让狂奔着的毛毛停滞了下来。

　　林冰冰看到跑过来的李睿还有百里萌月顿时松了一口气，刚刚那爆炸实在是太可怕了，现在还有着记忆犹新的感觉，那超市连同大楼，以肉眼可见的速度直接就崩塌成了一个废墟，还差点以为他们两人没有逃出来呢！

　　这时候用眼神往前面看去，都完全看不出这原来是一座高楼大厦的样子了。

　　“你们没什么事吧？”此时想了想，对着百里萌月还有正跑过来的李睿说道。

　　“咦，你们没有死啊？”此时百里萌月听到林冰冰的话语，顿时惊讶地说道。

　　林冰冰还有肖潇，卓黎此时听到百里萌月的话语顿时都满头黑线，连嘴巴都抽搐了一下。

　　“没……没有……”林冰冰倒是清楚这少女的性格直接回答道。

　　而跑过来这边的李睿此时已经累得狗一样，正在大口大口的喘着粗气。

　　“学姐你们没事吧？”

　　学姐摇了摇头，刚刚她们在爆炸之前就已经逃了出来了，而且她们身上都很干净的样子，不像是李睿和百里萌月，身上的衣服因为受到了爆炸的影响，有点脏脏的。

　　好吧，李睿的衣服最主要的是被百里萌月给蹭黑的。

　　“咦，六月怎么了？”此时李睿发现六月好像在低着头，一副很可怜的样子。

　　李睿走了过去，忍不住揉了揉她的头说道。

　　“月月死掉了。”六月嘟着嘴巴，似乎情绪有点低落的样子。

　　死掉了！？李睿一愣，瞬间想起了刚刚变得膨胀起来的那圆球，刚刚它因为吸收了太多的老鼠进入体内，已经被撑爆了吧？

　　不过这爆炸的威力也太大了一点，把整座楼都给炸成了废墟。

　　此时看到六月情绪低落的样子，李睿顿时有点不知道怎么安慰这只丧尸妹纸。

　　难道这个那只血红海豚不能恢复了？也是呢……毕竟都爆炸掉了……

　　李睿看着了六月情绪低落，心情也有点不好的样子。

　　“它什么时候才会复活啊？”此时百里萌月走了过去，顿时好奇的对着六月说到。

　　“她都说死了……”李睿瞪了百里萌月一眼，刚刚六月都说那血红海豚死掉了，怎么可能还会再复活呢？

　　六月听到百里萌月的话，嘟着嘴巴数了数手指头然后竖起三根手指说到：“要三天呢……！”

　　李睿此时顿时满头黑线，脑袋一下子就耷拉了下来，说活的死掉了呢……原来还有复活这一说法的么……李睿不由得在心里暗暗吐槽道。

　　“轰隆！”“轰隆！”就在这个时候，天空中顿时传来了一阵阵打雷声。

　　整个天空似乎又变得阴暗了一点的样子。

　　“好像又要下雨了呢……”肖潇伸出双手来一边喃喃自语道。

　　她喜欢下雨天的那种感觉，似乎会让人感觉特别的安逸。

　　“继续走吧，卓黎，离神创基地那边还有多远？”李睿看了看天空，这个时候的天色虽然暗了一点，但应该不会这么快下雨。

　　因为卓黎有那个金属匣子，可以查看到母体的所处的位置，也就是神创基地那边。

　　虽然她的那个是假的，真正的金属匣子还在学姐的背包里面，但是对于母体位置的查询功能却也是正确的。

　　“嗯，好像还有段距离。”听到了李睿的话语，卓黎拿出金属匣子看了一下，然后说道。

　　仔细对比了一下线路图，卓黎眼睛四处看了一下后说道：“往那边走，那边是城区的边缘，应该没有那么多丧尸的存在。”

　　李睿点了点头，虽然经历了刚刚的事情，但是众人的状态好像都不错的样子，此时李睿也准备继续出发了。

　　现在每个人的书吧都鼓鼓胀胀的，里面已经背着许多的在超市那边寻找到的食物。

　　特别是百里萌月，一边骑着毛毛前进，一边从背包里面拿一个又一个的水果冻吞食了起来。

　　“又找了那么多！”李睿看到百里萌月很享受一般的舔动着水果冻的样子，顿时忍不住瞪了她一眼后说道。

　　“切！”百里萌月仿佛沉浸在了味蕾那奇特的感觉里，白了李睿一眼，并没有去反驳他的样子。

　　李睿暗暗的摇了摇头，他倒不是反对百里萌月吃这些东西，而是对这些东西有心理阴影啊！

　　谁知道百里萌月竟然醉水果冻，等下吃多了又发生上次的事情，李睿肯定会欲哭无泪的。

　　不过所幸百里萌月只是吃了几个就没有再继续吃了，李睿顿时松了口气。

　　一行人继续往前面走去的时候，顿时就发现有着不少身影在那边有点破旧的街道上走来走去的样子！

　　眼神很好的李睿一下子就看到了那边的那些身影，不是丧尸，而是人类……！

　　怎么会有那么多人在那里？李睿远远的看着那边就不由得吃惊了起来，而且这些人似乎面色都不太好，身上穿的衣服有些也破烂。

　　这到底是怎么回事？


第七百九十四章 叹息之墙

　　随着李睿等人走了过去，那些人的眼神也注意到了李睿他们的身上。

　　特别是除了李睿外全部都是女子，就更加让人注目了。

　　不过虽然是眼神盯着李睿等人，但是他们却没有露出什么太多其他的表情，反而感觉是双眼无神，有点麻木的样子。

　　李睿看着这边的那些人感觉有点奇怪。心底也是疑惑不已。

　　“他们是什么人啊……”此时林冰冰皱眉看来看周围，发现这边的人全部都是男子，而且还盯着他顿时有点不自然，然后小声的在肖潇的旁边说到。

　　肖潇也发现这边稀稀疏疏站着的这些人看起来似乎是做苦力的员工一般，似乎因为长久的劳动很是疲累的样子。

　　身上也有点脏脏的感觉。

　　“我也不知道。”肖潇皱眉摇了摇头然后说道。

　　卓黎倒是饶有兴致的用自己的微型电脑把这一切给记录了下来。

　　学姐和六月并排着站在一起，不过六月似乎因为那血红海豚的爆炸此时有点情绪低落的样子。

　　这边的气氛总感觉有些诡异似的，而且随着她们等人走近，那些人更是死死的盯着她们，仿佛是在看什么一般。

　　“请问一下……”李睿此时也感觉这边怪异得很，想了想，然后走到了旁边的一个正看着他的男子前面说道。

　　话才刚说出口，就听到“当”“当”“当”的一声声响声响起。

　　顿时这边的这些人全部都往另外一边走去了，没有人再理会李睿等人。

　　“这……”看到这一幕李睿不由得怔住了起来，这里到底是怎么回事呢？

　　“这些蝼蚁好像跑去那边了。”此时百里萌月几个跳跃就跳到了一层两层楼高的楼房上面，然后毛毛也跳了上去，百里萌月踩着毛吗的身体，眼神看着远处，顿时说道。

　　那边是哪里？李睿抬头看了一眼百里萌月所处的位置，念线一下子就释放出来，然后瞬间把整个人都给拉扯了上去。

　　顺着百里萌月的方向往前面看过去，顿时看到不止这条巷子，连旁边那边也有不少人，随着那种奇特的敲钟声一般的声音响起，那些人都往前面汇聚了过去。

　　仔细一看，那边的那一堵据说是神创基地所修建的城建，已经很显眼了，就在前面不远处！！！

　　凭着李睿此时锐利的眼神，已经能够清晰的看清那边的情景，城墙非常的高，有点让人叹为观止，而且再旁边还有着许多黑色的身影正在那还没修筑完成的城墙忙活着。

　　那些幸存者非常的多，都在那边忙活着的样子。

　　城墙仿佛遮天蔽日一般，把远方的那些建筑全部都覆盖在了它的阴影之下。

　　看着这一幕李睿不由得倒吸了一口凉气，这么大规模的建筑，这些人怎么在这短短的几个月时间内建造起来的？

　　李睿真的觉得不可思议，不由得叹息了一下暗暗摇了摇头。

　　感觉有点像当初秦始王逼迫百姓修建长城一般，这些神创基地的人也逼迫那些幸存者修造这种高大的围墙？

　　只是这些围墙真的有用吗……把人类的围在了城墙之内，然后在里面生存？

　　越想李睿就感觉越不是滋味，感觉人类这样就变成了被圈养起来的牲畜一般了啊……

　　“喂，你们还不去，小心被那些人打啊。”就在这个时候，一个陌生的声音在下面响起，李睿顿时低头往下面看了一下，只见一个二十岁出头的男子正抬头看着了李睿，然后笑着对李睿说道。

　　这个男子和其他的人不同，并没有刚刚那些人那种麻木的眼神，反而有点阳光的样子。

　　刚刚那些沉闷的气氛仿佛因为他一下子就消散了不少似的。

　　李睿饶有兴趣的看着他说道：“去哪里？”

　　“废话，当然去‘叹息之墙’那边，今天的工作没搞定，可就没有饭吃了啊……”男子瞪了李睿一眼然后说道。

　　刚刚他似乎急着走，并没有太注意到李睿旁边的百里萌月还有学姐她们，刺死定睛一看，顿时眼睛都要瞪出来了一般，满脸不可思议的眼神。

　　“我说……大兄弟，这里怎么会有这么多美女？”男子目瞪口呆地说道，然后揉了揉眼睛，再捏了捏自己的脸颊，仿佛在确认这是不是真实的场景一般。

　　李睿被他的动作弄得有点搞笑，然后直接从二楼那边跳了下来。

　　“你是说刚刚的敲钟声响起，就是要你们去集合去那边城墙的信号了吗？”李睿有点好奇的向他问道。

　　“是啊……”男子听到李睿的话语顿时醒悟了过来，然后赶紧点了点头说到。

　　此时他有点狐疑的看着李睿，心里已经明白了，这男子肯定不是一起修建城墙的人。

　　而且刚刚他还从二楼高的楼顶跳了下来，屁事都没有，这更加让他感觉疑惑了。

　　“我说大兄弟，你们刚来这边吗？”此时男子压低了声音对着李睿说道。

　　眼神瞥了一下学姐她们那边，顿时感觉一股寒芒传来，让他不由得哆嗦了一下。

　　这男子和那几个女子好像都不好惹的样子啊……此时他暗暗有些后悔，自己多管闲事干什么，早点去那边集合就屁事都没了。

　　“嗯，是啊。”李睿也没有多犹豫，直接点了点头。

　　男子听到李睿的话也没有多惊讶的样子，仿佛在他的意料之中一般。

　　然后想了想低声在李睿耳边说道：“我说大兄弟，我劝你们还是快点走比较好，这边，真不适合你们呆……”

　　“为什么？”李睿故作疑惑的说到。

　　“看到那边的城墙没有！”此时男子手指往那边指了一下，然后说道。

　　“那个我们称为‘叹息之墙’，是……”

　　“看不到。”男子话还没说完，李睿就摇了摇头故意说道。

　　不过也确实因为现在这个位置太矮了，远处的那堵城墙可是见不到的，刚刚站在楼上倒是能看到一些。

　　“额……”男子听到李睿的话也抬头望那边看过去，确实是看不到，顿时有些尴尬的样子。

　　“反正这边很危险，如果你们不想被捉去做苦力的话，就赶紧走吧。”此时男子想了想对着李睿说道。

　　“当”“当”“当”的敲钟声此时又再次响了起来了！


第七百九十五章 老子早就受够你了

　　“张小亮，你他妈的还不走，等下想要挨揍吗？”此时在另外一边，几个看起来流里流气的男人从那边走了过来，似乎是认识李睿旁边的那男子似得，此时大声地叫道。

　　“我现在就来！”被叫张小亮的男子此时一个激灵，然后猛地说道。

　　向李睿做出一个抱歉的表情，然后就要往那边跑过去。

　　“等等。”就在这个时候，刚刚叫住张小亮的男子眼神往李睿那边望去，特别是看到学姐她们的时候，他的眼睛不由得一亮。

　　“秦哥，我们快点走吧。”此时张小亮心底一个咯噔，然后赶紧对他说到。

　　“滚！”被张小亮称为秦哥的男子此时推了一把张小亮，然后就往李睿那边走了过去。

　　而他身后的几个男子此时眼跟着他。

　　李睿看着走过来的这几个男子顿时皱了皱眉，这几个人都是头发很长，整个人都像极了末世以前的那种混混。

　　“新来的？”秦哥看了看李睿一眼，有点轻蔑的说到。

　　李睿眼神眯了眯，然后就这么盯着他，并没有多说什么。

　　秦哥被李睿这么盯住了一下，感觉就像是被毒蛇给盯住了一般，整个人都蓦地一冷。

　　“你他妈的问你话呢！”此时秦哥有点恼羞成怒地说道，自己刚刚竟然被一个毛头小子给吓到了！

　　“秦哥，我们快点走吧……”此时张小亮走了上来，然后故作一副笑脸对着这个所谓的秦哥说道。

　　“你他妈的烦不烦啊，我叫你滚！！！”此时明显的因为刚刚被李睿的眼神吓到而有点恼羞成怒的秦哥，此时猛地一大巴掌就往张小亮的脸颊上甩了过去，“啪”的一声声响响起，张小亮的脸颊上顿时出现了一道五指红印，然后嘴角就露出一丝鲜血出来。

　　整个人被这一巴掌的冲击力直接摔倒在地上。

　　“你，跟着张小亮去基地那边登记一下，然后明天开始去‘叹息之墙’的左翼进行修剪。”秦哥因为狠狠的甩了张小亮一巴掌，此时似乎阴狠的感觉又回来了，对着李睿目露凶光地说道。

　　“你们……就跟我去总部那边吧。”此时秦哥对着那边的学姐等人说到，眼神中露出丝丝淫。光。

　　而他后面的几个男子也是如此的表情，就像是狼入羊群一般。

　　“你们快点走！”此时张小亮被甩了一耳光，顿时气得满脸通红，然后不知道从哪里来的勇气，猛地一下子就用双手捆住秦哥的身体，对着李睿大声吼道。

　　李睿反倒是被这一幕弄得有点愣住了，这到底是怎么回事……？

　　这张小亮也太耿直了吧，自己好像也和他没有什么交情，第一次见面的样子，竟然会这样帮自己？

　　在疑惑之时也稍微有点感动，在末世中竟然还有这种人，真是不可思议啊……

　　“张小亮，你找死！！！”秦哥被张小亮双手束缚住，一下子竟然挣脱不得，猛地气得满脸涨红，然后猛的咬牙切齿般的说到。

　　“捉住她们，别让她们跑了！！！”此时秦哥猛地反应过来，指示自己的马仔大声叫道。

　　那几个男子此时也跃跃欲试的感觉，此时他们并没有去捉李睿，而是往学姐她们那边扑了过去！

　　“嘭！”但是就在这个时候，一声沉闷的声音响起，首当其冲的那男子直接被学姐抬脚一踹直接踹飞了出去，整个身体砸进了旁边的二楼内。

　　墙壁上还有着一个刚刚那男子被撞击到的窟窿，看起来有点触目惊心的样子。

　　后面的那几个男子此时因为这一幕全部都停滞了动作，有点目瞪口呆的看着那边的情景。

　　随后不敢相信的揉了揉眼睛，然后又一个男子颤声道：“秦……秦哥……”

　　此时那个被张小亮用双手给捆住的秦哥都看直了眼，刚刚那一幕可是看了个真切，一个大活人直接被那女人给轻轻一脚就踹飞了？

　　这实在是太夸张了吧……？

　　此时连张小亮也不例外，一下子连用力束缚住秦哥的动作都差点忘记了。

　　“你……你们到底是什么人？”此时秦哥咽了口口水说道。

　　因为刚刚学姐的那一击，顿时让他醒悟过来，这些人估计没有这么简单的样子。

　　此时刚刚只要自己注意一点就能看出端倪了啊，一个男子和这么多个女人，竟然能走到这边来，这就说明了其中有古怪。

　　“你不是要带我们去那边吗？”此时李睿故嘴角翘了起来，故意这么说道。

　　“我……”秦哥听到李睿的声音顿时一下语塞，刚刚的话语此时怎么也说不出口了。

　　身体不由得后退了一下，顿时撞击到了本来应该在后面束缚住他的张小亮，顿时一怒，他现在感觉有点害怕李睿他们，但是对于张小亮可是完全不怕的，猛地抬手就又要一巴掌往他的脸色甩过去。

　　但是这个时候张小亮却猛地一下子用手直接捉住了秦哥的手臂。

　　此时秦哥的身材看起来有点瘦弱，远不如张小亮壮硕，而此时张小亮因为刚刚的那一巴掌，还有学姐刚刚的实力，顿时有了信心，猛地就反抗了起来。

　　“张小亮，你想干什么！！！想造反吗！！！”此时秦哥顿时又惊又怒的样子。

　　凭心而论他是打不过张小亮的，靠的是他的身份还有小弟才敢这么事无忌惮，此时看到张小亮的动作，他顿时有些后怕了。

　　“老子早就受够你了，什么东西！”张小亮此时猛地一巴掌就甩了过去，直接把秦哥给甩得眼冒金星，整个人直接摔倒在了地上，这一巴掌比刚刚他打张小亮的那一巴掌还要重的样子，此时秦哥“呕”的一下，就一口鲜血吐了出来。

　　“张小亮，你敢打秦哥，你他妈找死！！！”此时后面的几个男子把注意力集中在了张小亮的身上，然后猛地就挥拳往张小亮那般砸了过去！

　　张小亮此时似乎是压抑了太久，此时整个人都变得兴奋了起来，不等那些男子跑过来，然后猛地挥拳就往他们砸了过去！！！


第七百九十六章 瞪眼神功

　　张小亮的身材属于是很壮硕的那种，此时猛地几拳挥打了过去，直接把冲过来的那几个男子揍得满地找牙。

　　“妈的，老子早就看你们不爽了，呸！”此时张小亮看到被自己揍趴在地上的几人，顿时喷了口口水在他们那边，然后狠狠地说道。

　　以前的时候因为某些原因一直装孙子，现在当了回大爷，感觉就是不一样。

　　许是压抑太久，此时发泄出来的张小亮似乎感觉很死舒畅的样子，连毛孔都感觉一下子被打开了一般，这种感觉实在是太舒爽了。

　　“张小亮……你死定了，等下我一定要告诉队长……”此时那个秦哥爬了起来，然后右手捂住自己的脸庞，阴狠的眼神死死的看着张小亮说道。

　　“我要让他们弄死你……！”

　　张小亮被他这么瞪着反倒是有点心虚和后怕了，刚刚爽是爽到了，但是想了想后果，顿时有点心虚后怕的样子。

　　随后想了想，胆子又大了起来：“我就早不想干了，我等下就离开这边！”

　　眼神看了看李睿他们那边，心想他们的实力似乎不错的样子，等下可以的话就跟着他们跑了好了……

　　“你以为你想离开就能离开的？”此时秦哥露出一丝狞笑对着张小亮说道，因为和张小亮的对峙，他下意识的忽略掉了李睿等人那边。

　　不过李睿此时也没有什么动作，饶有兴致的看着这一幕。

　　“你……”

　　不过就在这个时候，百里萌月一下子就从楼上跳了下来，然后一副不耐烦地说道：“说什么乱七八糟的呢，蝼蚁而已，直接杀了就得了！”

　　秦哥猛地看到从楼上跳下来的百里萌月顿时一愣，随后因为百里萌月的话顿时涨红了脸颊：“你他妈的又是什么东西！！！”

　　此时的秦哥气得已经快要发疯了的节奏，今天到底是什么日子，怎么遇到的人一个比一个猖狂！！！

　　本来自己就算是很猖狂了，没有想到这些人竟然比自己还要过分，特别是张小亮，这家伙今天不知道发什么疯，竟然敢打自己等人了！

　　眼神瞥过学姐那边，他的身体又变得冷了一下，刚刚那女人把自己的马仔一下子就踹飞了出去啊……

　　“你再说一次。”此时百里萌月的眼睛微微眯了眯，然后盯着他说到。

　　顿时男子感觉到了一股寒芒注视在了他的身上，让他整个人都感觉像是被许多针刺在了身上一般。

　　“你……你……”秦哥咽了口口水，话说到嘴边顿时什么都说不出口了。

　　而他的那些手下，此时也慢慢地爬了起来，从腰间拔出一把把短小的刀子，似乎正要有所动作的样子。

　　这个时候，百里萌月看到那边的那些人的动作，顿时眼神中露出一丝杀意。

　　双手下意识的就要去拔刀的瞬间，李睿感觉去拉住她的双手。

　　感觉到李睿的动作的百里萌月顿时眼睛一瞪李睿，正要说话的时候，李睿已经伏在了她的耳旁轻声的说了几声话语，本来想生气的百里萌月顿时眼睛一亮，随后点了点头。

　　就在这瞬间，百里萌月的眼神望向了秦哥他们，然后一下子就亮了起来。

　　因为林冰冰，肖潇还有卓黎是站在百里萌月背后的，此时她们也没有发现这一情况，只是觉得这几人不知道为何突然怔住了的样子。

　　肖潇的注意力集中在了那些人的手上，看到他们拔出腰间的凶器的时候，肖潇也不由自主的进入了战斗状态，双短刀已经握在手中，她有信心，对付这些普通的幸存者，在短短几秒内就能把他们都全部干掉了！

　　而卓黎依旧是查看着自己的微型电脑的资料的样子，好像对于这边的事情并不关心。

　　学姐托了托自己的小下巴，看着百里萌月那边的动作，顿时好像知道了什么似的，露出一抹狡黠的眼神。

　　“月月……？”此时六月尝试了一下召唤自己的血红海豚，但是却依旧没有办法召唤出来，不由得有点沮丧的样子。

　　“这……这是什么？？？”在那边的张小亮明显的看到了百里萌月刚刚瞬间从自己眼瞳中散发出来的红亮，不由得愣了愣，再定睛一看的时候，却发现刚刚那少女变得红亮的双瞳一下子就恢复了正常。

　　这奇怪的一幕不由得让张小亮使劲的揉了一下眼睛，似乎想要确认一下自己有没有看清楚的样子。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”在百里萌月眼睛亮红后怔住的秦哥等人，此时一个接着一个都躺倒在了地上。

　　“他们……死了？”张小亮看到这一幕不由得脱口而出道。

　　在他的眼里此时秦哥还有那几个男子躺倒在地上，双瞳好像失去了神采，就像是死掉了一般！！！

　　“怎么了，害怕了？”李睿看到他的表情心里不由得感觉好笑，然后故作诡异地笑道。

　　张小亮被李睿的笑容弄得心里有点发毛，但是嘴巴还是很强硬地说道：“我……我怕什么啊！”

　　说着还挺直了腰板，似乎在证明自己是不怕的样子。

　　不过心里却打着小九九，今天发生的事情实在是太古怪了，他现在已经有点后悔刚刚叫住李睿了，而且秦哥他们这个状态好像也是要死了的样子。

　　“大哥，我可要走先了，你们干掉了他们，那边的人会弄死我的！”张小亮想到刚刚那少女眼神露出的红光，绝对不是错觉，这么看来的话，是异能者吧？

　　也只有异能者有这种威力了……

　　一眼就把人瞪死……这实在是太恐怖了吧，难道是传说中的瞪眼神功？想到这，张小亮想要离去的心就更加急促了。

　　没有再多说什么，转身就要往另外一边跑过去的样子。

　　李睿伸手就一下子拉住了他后背的衣服然后说道：“你别走啊……”

　　“大哥，我上有老下有小，你就放过我吧……”此时张小亮感觉到自己的身体被扯住了，顿时全身一下子就崩紧了起来，哭丧着脸说道。

　　听到他这话语的李睿顿时有点哭笑不得的样子，然后指了指后面说道：“你先看看后面……”


第七百九十七章 逃！

　　张小亮僵硬着身体然后慢慢地转过身去，顿时发现刚刚已经“死了”的秦哥他们，此时不知道为何已经站了在他的背后，全部都盯着他看着的样子，顿时让张小亮全身一寒，眼睛也不由得瞪大了起来，这究竟是怎么了……

　　而就在这个时候，在D市的另外一边。

　　安筱雨一个人躲在了房间内，然后透过窗边看了看，此时外面的天气似乎因为快要下雨的原因，现在已经变得很是阴暗了。

　　“肉丸，你说我现在要怎么办呢……”安筱雨坐在桌子旁，然后从口袋中拿出这个李睿哥哥交给她的奇怪的生物，是不是进化兽她也不是很明白，因为她还没有发现过有这样的进化兽的，但是却知道这个看起来像是个小圆球的东西的恐怖之处。

　　自从上次回来后，安筱雨就明显的觉得基地里好像有了某些变化，大家对于那些和她一起出去最后变成丧尸死掉的同伴也没有人有什么悲伤。

　　似乎对于他们来说这并不算什么，安筱雨明显的感觉这次回来和以前有点不同了，似乎感觉有着什么事情要发生了的样子。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在安筱雨在暗暗想着问题的时候，房间的敲门声一下子就响起了。

　　敲门声不大，但却把安筱雨给吓了一跳，因为现在没有电，再加上天气的问题，房间内显得是比较阴暗的，气氛有点诡异，就像是某些恐怖片里面的一些剧情一般。

　　“谁……谁啊？”安筱雨把肉丸放进了自己的口袋里，然后轻走了几步走到了房门背后，耳朵贴着房门然后轻声说道。

　　“筱雨，是我！”随着安筱雨的话语一说出口，顿时门外那边就有了回复。

　　安筱雨一听到这熟悉的声音，顿时松了一口气，然后没有多犹豫，直接进就打开了房门。

　　不过只是露出了一个缝隙，并没有完全打开的样子。

　　“陈翠，怎么了？”透过房门的缝隙，安筱雨很是轻易的看到了门外陈翠那肥胖的身躯。

　　没错，刚刚敲门的就是陈翠，也就是当初唯一和安筱雨从外面逃回来的那女人，此时她的脸色似乎有些焦急的样子。

　　“筱雨，快点让我先进去。”此时陈翠声音很是急促，看到安筱雨并没有直接把房门全部打开，顿时想用手推了推。

　　安筱雨透过房门看出去，发现只有陈翠一个人的样子，然后想了想，就直接把房门打开来，让陈翠走了进去，然后伸出小脑袋往里面左右看了一下，发现没有什么人影的样子，顿时一下子就把房门给关注了。

　　“怎么了？”此时安筱雨转身往后看，顿时像陈翠问道，看着陈翠这么焦急，她也有点好奇的问道。

　　“你知道吗？好像我们这边有变动了……”此时陈翠挨着安筱雨的耳边小声地说道。

　　“变动？”安筱雨虽然觉得最近基地里气氛有点诡异，但是却不知道到底是怎么回事，此时听到陈翠的话语，她也不由得有点好奇了起来。

　　“是啊，据说是江哥想要把我们带去神创基地那边……”陈翠想了想，继续小声的挨着安筱雨的耳旁说道。

　　“神创基地？”安筱雨听到这个字语眉头不由得皱了起来，对于神创基地他可是深有了解的，这个基地一开始打着收留幸存者的旗号，后来才发现，大部分的幸存者都被分配到了那边当建筑工，去帮他们修筑所谓的能抵挡丧尸的城墙。

　　她的父母也是被强迫参与了那边的修建，现在都还不知道到底是死是活。

　　一想到这，安筱雨的情绪就不由得有点波动了起来，紧捏着拳头，连手指甲都刺进了一点皮肉都没有发觉。

　　“筱雨？”看到安筱雨整个人怔住的样子，陈翠不由得伸出自己的手掌，然后在她的眼前虚晃了一下。

　　“哦，没事。”安筱雨瞬间回过神来，然后强行露出一抹微笑，不过这微笑却感觉有点苦涩的样子。

　　“神创基地是什么你知道吧？如果不出意外的话，江哥明天就会带我们去投奔那边了……”陈翠倒没有注意到安筱雨的细微表情变化，还是继续说道。

　　“为什么突然要这么做。”安筱雨有点不解。

　　陈翠摇了摇头，然后皱眉想了想道：“可能食物差不多要吃完了吧，而且这边也搜寻不到了……”

　　安筱雨眉头皱了皱眉，倒是感觉情况应该没有那么简单的样子，但是她也不知道是什么原因，如果不是现在陈翠说的话，安筱雨都不会知道这些，最多就感觉到异常而已。

　　“你打算……怎么办？”安筱雨说道，她又不傻，肯定知道陈翠和自己说这些肯定是想要做什么的。

　　陈醋此时看了看周围，变得有点神秘的样子，然后看了看床边，把窗帘布一下子就拉了起来，顿时整个房间就变得更加阴暗了。

　　陈翠做完这一切后小心的凑到安筱雨的耳朵旁说道：“我们明天就逃跑吧……”

　　“逃跑！？”安筱雨听到陈翠的话语顿时一个激灵，就在这时，陈翠赶紧有手捂住了安筱雨的嘴巴，似乎是她说话太大声了点，怕外面有人听到。

　　安筱雨此时赶紧点了点头，然后陈翠就松开了手。

　　“怎么……逃……？”此时安筱雨也小声地说道，如果是他们真的要去投奔神创基地的话，确实要快点离开这里才行。

　　只是现在她们是在二楼，要离开一楼那边可没有那么容易啊，因为一楼不仅有江哥，而且还有着不少的其他幸存者存在的啊。

　　“今晚六点半，我们直接跑，按现在的天色，到时候应该会下雨，我假装去一楼的厨房做饭，然后从厨房那边的窗户爬出去！！！”

　　“厨房那边的窗户爬不出去的吧……”安筱雨想了想厨房那边的环境顿时有点疑惑的说到。

　　以那边的窗户装修设置而言，想要从那边爬出去可是异常困难的。

　　此时陈翠听到安筱雨的话语顿时露出一丝意外深长的笑容来。


第七百九十八章 分头行动

　　“你真的打算这样做？”此时在李睿等人所处的那区域，林冰冰微微皱了皱眉后说道。

　　李睿没有多加犹豫，直接点了点头。

　　“你这是什么异能……真的很神奇啊……”此时张小亮怔怔的看着眼前的秦哥等人说到。

　　此时秦哥等人已经直直的站在原地，眼神恍惚的样子，双瞳没有一丝神采，就像是被操控住的木偶一般。

　　刚刚李睿和林冰冰她们商量了一下，如果大家一起去神创基地的话，恐怕会被直接发行，毕竟神创基地的人数也并不比按业绩基地少多少，自己等人如果大摇大摆的走上去，可能就有危险的。

　　毕竟自己的实力可没逆天到以一挡千的地步啊……

　　但是这个时候如果配合百里萌月的异能，把这几个是神创基地的人先控制住，然后自己再浑水摸鱼一般先混进神创基地，然后再伺机寻找机会打听苏义还有陈守义的状况，解救他们的同时，把母体也一并取得。

　　不过这样的话，那就只能自己一个人去了，毕竟如果带着学姐她们的话就太招摇了。

　　“我看这个主意可以。”卓黎此时走了出来，手中依旧拿着那个金属匣子，刚刚思索了一番的她此时不由得点了点头说道。

　　“凭李睿的实力应该不会有什么问题，我们去的话，反而会被那些人个注意到，到时就麻烦了，毕竟神创基地的人可不少。”

　　“蝼蚁什么的，杀掉就好了。”百里萌月有点不屑的昂起了小脑袋。

　　一个人是蝼蚁，难道一万个人就不是蝼蚁了吗？既然都是蝼蚁，那就直接杀掉好了！

　　李睿无语的瞥了这丧尸妹纸一眼，然后决定忽略了她的话语。

　　“李睿，我们不能去吗……”此时学姐大大的眼睛看着李睿说道，嘴巴微微嘟了嘟，仿佛有点不高兴的样子。

　　李睿有单无奈的揉了揉学姐的发丝然后说道：“不行，你们去的话就太显眼了等下恐怕会比较麻烦。”

　　学姐她们都是长得很娇俏，这种面容在末世可是几乎看不到的，等下那些家伙见色心起，管不得会被学姐她们全部都干掉，倒是骚乱就大了。

　　如果有那种可以改变容貌的异能就好了，就像是当时那边“花”的基地那边一样，有了那个男子弄出那种能改变容貌的异能，才得以混进去。

　　不过此时也不要紧，即使以李睿现在的容貌去到那边也几乎不会有任何人认识，这点倒是可以放心的。

　　“我们先去那边把这块母体搜寻到吧。”此时卓黎似乎在金属匣子上面的屏幕看到了什么，顿时很是兴奋的样子。

　　“D市的母体不是都在神创基地那边了么？”听到卓黎的话语，李睿顿时有点好奇的问道。

　　按照他的印象，确实是母体全部都被神创基地的人所抢夺了啊……

　　“这个是我前不久才发现的，你们看！”此时卓黎双手拿出金属匣子出来给众人观看，果然在上面的地图标示的位置，除了在神创基地有着三块母体，另外在神创基地的左上方的位置还有着一个比较大的红色的亮点！

　　“这好像之前没有看到过啊……”林冰冰看了看，此时有点疑惑地说道。

　　而那边的张小亮此时有点迷惑的看着李睿等人这边，仿佛不知道他们在做什么的样子。

　　而且那个金属匣子看起来很具神秘的色彩，此时长相了眼睛盯住那边死死的看着。

　　但是他却没有想要逃跑，李睿等人仿佛充满了神秘色彩，让张小亮有点兴奋的样子。

　　对，不是恐惧，而是很兴奋，其实在张小亮心底还是一个很喜欢冒险的好奇宝宝，不过之前为了先活下来才不得不留在这边。

　　“我也是昨天才发现的，当时还以为显示错误了呢，没有想到今天一看还是在的。”此时卓黎也点了点头解释道。

　　“如果我猜得没错的话，肯定是有人或怪物携带着母体才来这边不久。”

　　卓黎的话一说出口，李睿等人都沉默了一下，这么看来的话，估计又会是个难缠的敌人。

　　母体最恐怖的作用就在于，无论是谁吞噬了母体，都会被完全感染变化成怪物，就连一个普通人类吞噬了母体，也会变成实力恐怖得吓人的东西。

　　如果让那些本来实力就强的怪物吞噬了，后果可能就会更加的可怕……

　　“这样的话，倒是可以分头行动了……”

　　“好吧，学姐，萌月，还有六月，你们跟着冰冰她们往这边去寻找这个母体吧。”李睿想了想，然后就做出了这个安排。

　　众人怔住了一下，随后林冰冰率先点了点头表示赞同。

　　“咦，李睿，我们不能和你一起吗？”此时六月有点情绪低落地说道，圆圆大大的双眼看着李睿，感觉有点楚楚可怜的样子，让人不由得心生怜爱。

　　“你们先去那般找母体回来，我先潜藏进神创基地先。”此时李睿双手放在了六月的双肩上说道。

　　“好吧。”六月此时有也点了点头说道。

　　学姐和六月本来都想要跟着李睿去的，但是听到了李睿的计划倒也没有多说什么。

　　反倒是百里萌月听到李睿说要她们去那边找母体的话语，顿时双眼一亮，然后似乎变得有点小兴奋的样子。

　　因为在那边的区域，似乎集中着很多的丧尸啊……

　　又能去砍蝼蚁了呢，此时百里萌月心里是这么想着的，而李睿转眼一看百里萌月如小狐狸奸计得逞一般的表情，顿时给了她一个爆栗说道：“去那边别捣乱啊！”

　　李睿就怕这只不乖的丧尸妹纸，一旦没有人监管她等下会到处胡搅乱缠。

　　因为这已经有过太多次前科了，李睿不得不给她打一个预防针。

　　“哼！”百里萌月不屑的砍了一眼李睿，果然只是个笨蛋李睿，他以为自己是小孩子吗，还说自己捣乱，明明最捣乱的就是他了！！！

　　“轰隆！”“轰隆！”就在这个时候，随着一阵阵雷声响起，天色一下子就变暗了起来。


第七百九十九章 主人！

　　“好了，就这么先分配吧，现在也快要下雨了。”李睿想了想，然后点了点头说道。

　　林冰冰等人此时也点了点头表示没有任何异议。

　　她们可是被神创基地的人追杀过的，样貌很容易的就会被别人给认出来，到时候就麻烦了。

　　反正是要把全部母体搜集回来的，此时分工合作，把D市的全部母体搜寻回来反而更好。

　　“现在就出发？”此时肖潇有点疑惑的问道。

　　“嗯，萌月控制的这些人的时间只有几天而已。”李睿点了点头说道，现在已经没有太多的时间用来休息了，早点混进去打听好自己想要知道的事情这才好。

　　而且百里萌月这个时候用的是另外一种控制方法，就是没有完全控制，让这些人保留自己的意识，但是会把李睿当成主人看待，虽然如果百里萌月不是一直在他们旁边，控制的效果持续的天数不多，但是也算是不错的了。

　　毕竟几天之内；李睿可是完全有信心把这些事情全部都搞定好的。

　　“轰隆！”“轰隆隆……”此时一阵阵雷声又响起了，伴随着一道道闪电劈下，让周围的环境都感觉霎时间变亮了的样子。

　　“现在才差不多四点，现在我们可以出发了。”卓黎此时看了看时间，然后点了点头后说道。

　　“李睿，小心。”此时学姐看了看李睿一眼，仿佛像是送别要上战场的恋人一般。

　　“没事的……”李睿此时的嘴角抽了抽，然后再看到六月和百里萌月一副看人要去送死的表情，盾顿时满头黑线，心里不由得大喊道：你们这是什么眼神啊啊啊……

　　卓黎走在前面，然后根据金属匣子所指示的方向，带着学姐她们往前面那边的方向前进着，百里萌月蹦蹦跳跳的，仿佛对于即将到来的一切很是兴奋的样子，不过就在那边的转角处，不由得转头往后边看了一下，顿时看到李睿正在那边挥手告别一样的样子，顿时嘴角微微翘了起来一点，形成一个仿佛微笑一般的弧度。

　　“哼，果然是笨蛋李睿……真是笨死了……”

　　“李睿……”学姐低估了一下，随后看了看自己的双手，白白嫩嫩的，如白玉莲藕一般。

　　但是她却知道，自己的这双手，已经不属于人类的了。

　　找回全部的母体……自己就能变回人类吗……

　　此时学姐的脑海中不由得飘荡着这么几个字样，然后摇了摇头，拉着六月的手臂就跟随者卓黎的脚步往前面走去。

　　目送她们离开李睿顿时呼了口气，内心还是有些不舍的，特别是这三只丧尸妹纸，每天都相处在一起，此时顿时都离开了，李睿突然感觉失去了什么似的，有点空荡荡的感觉。

　　努力的摇了摇头，不去想太多，又不是什么生离死别，几天后应该就能再见面了。

　　学姐她们现在的实力加起来实在是太强了，对于那边的母体，李睿有信心她们是必得的。

　　现在的话就只剩下自己这边的问题了，希望计划一切都进行得顺利就好了。

　　对了！此时李睿一个激灵顿时想起了如果到时候汇合究竟是怎么找到她们或她们怎么找到自己呢？

　　刚刚竟然没有想到这个问题，李睿顿时露出一阵苦笑，此时她们应该已经走远了吧……

　　不过想了想，这几个被百里萌月操控的人在这里，她应该能感觉得到的才对。

　　想到这顿时又放心了下来。

　　“这位大哥……”此时张小亮看着学姐她们离开只剩下李睿一个人在这里，虽然感觉奇怪，但是也没有多问什么。

　　此时沉默了一下，一向话多的张小亮终于忍不住对着李睿说话了。

　　“怎么？”此时李睿故作疑惑地说道，心里却已经有了自己的打算了。

　　“秦哥他们……”张小亮也没有多想，直接指着站在那边像是木头人一般的几人说道。

　　李睿此时嘴角翘了起来，然后根据百里萌月所说的方法，走到那边的秦哥等人身边，两个手指一暗，“啪”的一声清脆的响声顿时响了起来。

　　那几个人顿时像是魂魄回体一般，然后本来空洞的眼神一下子就变得有了色彩了起来。

　　“主人！”秦哥还有那几人此时看到眼前的了李睿顿时同时出声道。

　　张小亮看着这一幕顿时目瞪口呆，而李睿也稍微有点震惊的样子，没有想到百里萌月的这操控术变得越来越强的样子，但是平时也没有见她多使用过几次啊……

　　果然天才就是天才，就连被感染后变成丧尸也是这么变态。李睿有些郁闷的想道。

　　“带我回你们的基地那边吧。”李睿想了想，抬头看了一下阴暗的天空，然后对着秦哥说道。

　　“是！”秦哥此时虽然长得像个流里流气的混混一般，但是此时不知道为何，变得已经从严肃认真，看起来极具反差感。

　　“你不回去？”而此时张小亮还处于震撼当中，仿佛连眼珠子都震惊得要掉出来一般。

　　“回……回！”本来震撼住的张小亮此时咋一听到李睿的声音，顿时回过神来赶紧说道。

　　此时天色已经越变越暗了，一场暴风雨，已经在慢慢地酝酿着了。

　　“李哥，你真的要去那边？”此时走在路上，张小亮通过对话中的了解，已经知道了李睿的名字了，不过话语间还是很尊敬的称呼李睿为“李哥”。

　　不过李睿也没有注意那么多，听到他的话点了点头：“你可以逃跑，难道又回去？”

　　李睿这个时候有些好奇地说道，在那边的神创基地修建城墙无疑是很危险的，现在明显的可以离开为什么不呢？

　　“你以为我不想离开？”张小亮露出一副无奈的表情然后说道。

　　“这城市大部分的食物都被神创基地的成员给搜刮了，只剩下那些丧尸集中的地区可能有食物，我们这些幸存者出去肯定会死得很惨。”

　　李睿听完他的话沉默了一下，虽然自己不这么想，但是这些普通的幸存者却是没有办法，留在神创基地修建城墙的话虽然可能会很累，但是起码能有口饭吃，出去的话别说找食物了，会不会半路挂掉都说不定呢！


第八百章 新人

　　“轰隆！”“轰隆！”此时一声声巨大的声响响起，整个天空突然就变得异常的阴暗了起来。

　　一滴豆大的雨滴直接滴落在了李睿的脸颊上面。

　　李睿抬头看了看天空，然后用手指摸了摸脸颊，顿时感觉有点湿漉漉的。

　　“我们走快点，好像要下大雨。”此时张小亮看了一下天空，然后指了指前面说道。

　　“嗯。”李睿点了点头，然后往后面的秦哥等人说道：“你们也走快点。”

　　“是！”此时那几人听到李睿的话语也异常的听话，直接点了点头说道，然后就踏步往前面走去。

　　本来他们还一直叫李睿主人的，但是李睿觉得很别扭，所以直接吩咐他们不要这样称呼自己。

　　而且很快的就要到那边去了，可不能让别人知道他们的异常。

　　跟在张小亮的步伐，然后从走路变成了奔跑。

　　“我们快点找个地方先避一下雨先吧。”林冰冰她们此时正在那边不停的跑着已经有点气喘吁吁的样子，但是学姐她们却非常轻松的样子，让她不由得暗想，真是人比人气死人啊……

　　因为下雨了，学姐她们这三只丧尸妹纸也似乎都不喜欢淋雨，这个时候倒是和林冰冰她们达成一致，然后往那边走过去。

　　随着一直奔跑，天空的雨点也开始下得越来越大了，“轰隆！”又一声巨响响起，“哗啦！”“哗啦！”的声响顿时传了出来，整个城市都大雨磅礴。

　　“我靠！”张小亮此时全身已经淋湿了，此时不由得暗骂一声。

　　“就是前面？”此时因为大雨已经全身被淋湿的李睿，已经懒得去躲雨了，和张小亮一起站在这磅礴大雨中。

　　大雨阻挡了不少的视线，此时李睿的眼睛都不由得眯了起来，然后透过雨幕往前面看去，顿时看到不远处的那一堵非常高大的墙壁，整个人站在这边，都似乎能感觉到自己在这堵墙壁之下的渺小。

　　虽然在之前远距离就知道了这城墙，但是现在真正的站在面前不远处看着这地方，还是感觉到了这城墙的高大，让人不由得倒吸一口凉气，这么高大的一堵墙壁，到底是怎么修建得这么快的，末世的到来都还没一年，这建筑修建的时间恐怕还要更少。

　　“从这边走。”此时被百里萌月完全控制了意识的秦哥，走在前面说道。

　　李睿点了点头，然后跟着他们往前面走，张小亮也亦是如此。

　　来到这里秦哥这几人的表情又恢复和原来那样，就算是仔细看也发觉不了他们被操控住了。

　　此时这是因为百里萌月在他们的记忆中篡改了，让她们以为百里萌月是他们的主人，然后一切都要优先听从她的。

　　跟在秦哥往前面走过去，顿时已经完全站在了那堵被她们称为“叹息之墙”的城墙旁。

　　抬头往上方看去，仿佛高耸入云一般，在雨幕中，有种特别的神秘感觉，墙壁通体是白色的，伸手摸了摸墙壁，有点像是花岗岩的感觉，但好像又不是，好像从来没有见过这种石头的样子。

　　在这边城墙处有一个小门，似乎是一堵厚实的铁门，此时秦等人往那边走了过去，然后秦哥用手掌在旁边按了下去，然后那边就出现了一道亮光，整个铁门就像是自动门一般直接就打开了。

　　李睿看到这一切不由得有点惊讶的张大了嘴巴，这他妈的也太高科技了一点吧？

　　李睿觉得有点不可思议的同时，秦哥却在那边挥了挥手手，然后有点凶狠地喊道：“你们亮光小子快点过来！！！”

　　他旁边的几个男子此时眼神也变得和原来那般，很是傲慢的样子。

　　“他们……恢复记忆了？”此时张小亮在磅礴大雨中打了一个哆嗦，有点震惊的看着那边的秦哥等人，然后对着李睿说道。

　　如果秦哥他们恢复记忆，后果可不堪设想啊，现在不比刚刚，现在可是到了神创基地的地盘了啊！！！

　　“放心吧，没事。”此时李睿嘴角翘了起来然后笑道。

　　百里萌月的操控术可是没有那么容易就破解掉的，特别是对于这些普通的幸存者，那就更加没有可能了。

　　之所以现在他们的态度变成这样，这也是计划的一部分而已，毕竟一个人改变得太明显的话，就会很容易被别人所怀疑。

　　“等等我啊……”看到李睿往前面走去，张小亮也赶紧拔腿就跑。

　　走到那门口处，李睿就看到了这大铁门简直是厚实得不像话，透过铁门往里面的通道看去，才发现这通道很长，看来这城墙也是非常的厚实的。

　　而且再通道处正摆放着一张桌子，有一个男子在上面的一台电脑上不知道在操作着什么。

　　“这个是新人？”此时那个男子瞥了一眼那边的李睿，然后就低头继续敲打着键盘，仿佛在记率什么东西一般。

　　“嗯，今天出去的时候找到的。”此时秦哥咧嘴一笑，然后走到那男子旁边说道。

　　“才一个啊……”男子此时有点不满地说道，然后看了秦哥一眼，顿时想到了什么，表情又恢复了自然，仿佛秦哥有着什么让他忌惮的东西一般，然后想了想，低声对着秦哥说道：“最近那边死的人有点多，多找点幸存者回来。”

　　“知道了！”秦哥笑了笑，然后伸手向他那边动了动。

　　男子无奈的摇了摇头，然后似乎知道什么似的，从桌子的抽屉里拿出一支烟，然后还有一个打火机。

　　秦哥动作很熟练的直接就点燃了这根烟，然后一脸享受的样子。

　　我靠，这家伙……此时李睿看到秦哥这模样不由得暗暗摇了摇头，在末世都能享受得到抽烟，这些神创基地的人，看起来过得不错的样子啊……

　　而那些修筑城墙的人却……

　　“张小亮？”此时那边的男子似乎看到了张小亮的身影，顿时皱眉说道。

　　“大哥，是我，嘿嘿。”此时张小亮摸了摸自己的后脑勺，然后有点尴尬的走了上前说道。

　　“你今天擅离职守，你最好做好受罚飞准备吧！”


第八百零一章 东区

　　“受罚？”张小亮还没出声，李睿就有点疑惑地说道。

　　不过那边的人却没有理会李睿的嘟囔，那男子眼神直直的盯着面前的张小亮。

　　“我……我……”张小亮有些说不出话来，难道说自己今天把秦哥他们给揍了？这话显然说不出口啊……

　　“算了，他今天是跟在我出去找新人的。”此时秦哥抽着烟，然后吐出一口雾气出来说道。

　　“但是……”男子似乎有点难做的样子，但是眼神看向秦哥那边的时候，顿时咬了咬牙说道：“那行吧。”

　　“小心点，别让我捉到你犯错的机会。”此时男子看着面前松了一口气的张小亮，顿时有点严厉地说道。

　　“放心吧，不会的。”此时张小亮也嘿嘿笑了笑，看来他说得没错，秦哥他们真的还是被异能操控住了，如果不是异能的话，他根本就不可能帮自己说话，可能还会弄死自己。

　　毕竟今天自己把他们都给揍了一顿，而且现在仔细一看，秦哥的脸上还有丝丝红印的样子。

　　“新人就安排他去东区去修建吧，张小亮，你带他去熟悉一下地形，然后明早就开始工作。”此时这男子噼里啪啦的敲动了一下键盘，然后对着张小亮说道。

　　“好嘞！”张小亮赶紧笑着答应道。

　　“走吧！”转身看向李睿，那边，然后向李睿挥了挥手说道，这个时候他也装作和李睿不熟的样子。

　　而李睿也很配合的点了点头，然后直接走了过去，让人感觉就像是一个老实人一般。

　　男子看到张小亮带着李睿走过着通道离开，顿时摇了摇头。

　　这么瘦的男子，看起来又坚持不了多少天就又要死掉了呢……

　　不过这些对于他来说并不是什么事情，见多了，就从一开始的不安，到现在的麻木。

　　死一个也是死，死一千也是死，既然是这样，那死多少人有什么区别呢？最重要的是快点把城墙给修建起来，到时就是真正的安全了。

　　想到这，男子脸上不由得露出丝丝向往之色，然后靠着椅子舒适的躺着。

　　“我们先走了。”此时秦哥抽完了一根烟，然后把烟头直接扔在地上后，就大摇大摆的往前面走去，当然了，他的小弟们也是紧紧地跟在他的脚步。

　　男子点了点头，然后目送着他们离开后，走到了铁门处，看到外面的磅礴大雨，怔了一下，然后“嘭”的一声巨响，直接把铁门个关住，霎时间这通道顿时变得黑暗无比，然后很快的，似乎这边有装着感应灯似的，周围又变得明亮了起来。

　　看了看地面上的那根秦哥所扔下的烟头，顿时一脚就踩了下去，然后露出一丝阴狠的表情：“他妈的什么东西……”

　　而李睿那边，走进这城墙内，顿时放眼望去，就像是走进了另外一座城市一般。

　　不过周五都显得有点荒凉就是了。

　　李睿此时是明白了神创基地的那些人估计是把D市的这边的城区建了围墙围起来，但是里面的城市和外面的城市差不多，估计区别就是这边的城区把那些怪物都清楚掉了吧？

　　前边还有着许多高大的大厦，但是相比这城墙的高度还是矮了太多。

　　因为有着围墙的原因，本来就阴暗的天气，此时变得更暗了。

　　大雨依旧磅礴，张小亮看了看墙面的区域，然后再回头看了看，发现并没有见到其他人的时候，顿时松了一口气，然后走进李睿那边说道：“我们是要去东区那边。”

　　张小亮并不知道李睿到底要干什么，但是从他想要潜入这边就知道，肯定是要做一些不利于神创基地的事情，但是具体张小亮并不敢多问。

　　“东区？”李睿有些疑惑，毕竟是第一次来到这边，根本不清楚他说的所谓东区是什么地方。

　　现在李睿知道这被围墙围起来的区域非常的大，最起码有一个县那么大了。

　　也真不知道这些人到底是怎么修建成的。

　　不过此时大雨的磅礴，让李睿说胡的时候，不由得一些雨水溢进了嘴巴里，感觉有点怪异。

　　“东区是在这远处，可能有一段距离。”此时张小亮点了点头，然后指着前面远处那边说道。

　　“我们去坐车去吧。”张小亮想了想然后说道。

　　“车？”李睿一愣，这附近有什么车？转眼四处看了一下只有在马路上看到一些遗弃的汽车，但是这些汽车没有钥匙也没有办法用啊……

　　就在这个时候，张小亮嘿嘿一笑，然后从口袋里拿出了一连串的小铁丝一样的东西。

　　在大雨中往前面那边走了过去，然后停在了那边的一辆小汽车前面，用着他刚刚拿出的东西往车门钥匙孔那边一阵扣动，很快的，那沉闷就直接被他给打开了！

　　“李哥！”做完这样一切，张小亮然后就挥了挥手手对着那般的李睿说道。

　　看到这情景李睿不由得怔住了一下，这家伙还懂得撬车门？

　　等李睿走进车内才知道，这家伙不仅会撬车门，而且连车子都被他用那一连串的奇怪铁丝给开动了。

　　“你以前该不会是偷车贼吧……”李睿看到他这娴熟的“手艺”，不由得微微张开了嘴巴吃惊的脱口而出道。

　　“混口饭吃而已……”此时张小亮有点不好意思的嘿嘿一笑，然后就踩动油门，汽车就这么开动了。

　　“没想到我们运气不错，这车的油还挺满的。”

　　刚刚淋雨淋了很久，这个时候咋一坐进车内，李睿倒是感觉有点不适，而且还开始有点凉凉的感觉，让李睿不由得摸了摸双肩，可不要因此感冒了啊……

　　在车上两人并没有太多话语，张小亮开着车一直往前面行驶去，很快的，李睿就看到了远方那边，那边围过去的围墙，到那边出现了断节，似乎只有那边没有完全修筑好的样子。

　　而且透过磅礴的大雨看过去，也能依稀看到那边还有不少的人站在围墙那边，好像正在修建着的样子。

　　怎么这么大的雨还在修建？


第八百零二章 每天都发生

　　大雨沙拉沙拉的一直在下着，李睿坐在车上，很快的随着张小亮的车停了下来，顿时近距离的看到这边的区域。

　　大雨中，许多的人依旧在修建着这所谓的城墙，石料是堆放在旁边的，白色的，李睿从来都没有见过这种石料。

　　不少的人正在一边用着起重机之类的东西往上方的墙壁上运送上去，让上面的人搭建。

　　而且他们在建筑围墙的时候，好像还在运用着一些奇怪的仪器，看起来很具有高科技的感觉，反正李睿是没有看到过这种奇特的东西。

　　“嘭”的一下，张小亮就把车门给打开了，然后对着李睿说道：“李哥，我们出去吧。”

　　李睿点了点头，反正现在身体都湿漉漉的了，即使再被雨淋也没有什么了。

　　刚一走出去，顿时大雨扑面而来，李睿不由得摸了摸自己的头发，现在头发已经长长了许多，像个寸头一样。

　　随着张小亮和李睿走下车子，那边的一些人瞥了一眼李睿，然后就继续工作了。

　　这些人仿佛就像是机器人一般，做起搭建围墙的工作很是尽然有序，不停的重复着相同的动作。

　　“我们先去那边登记一下。”此时张小亮指了指前面那边的一间房子说道。

　　李睿点了点头，表示没有意见。

　　这边的人非常的多，光是修建着城墙的估计都有上千人，庞大的队伍让李睿皱了皱眉，神创基地的人到底怎么才做到这一切的……这是不可思议。

　　而根据刚刚他们的话语可以了解到，这边只是东区，还有其他区域似乎也在不停的建筑着围墙的样子。

　　略微思索了一下，然后李睿就跟着张小亮往那边走了过去。

　　走到那边屋子里面，透过玻璃窗往里面看，顿时可以看到不少的人坐在里面的办公桌子旁边，正在写着什么资料的样子。

　　“然哥，新人……”此时张小亮敲了敲门，然后走了进去，笑着对最靠门边的那男子笑道。

　　男子听到张小亮的话语，顿时眉头皱了皱，然后抬头看了在门外的李睿一眼，然后说道：“先过来签名。”

　　李睿站在门外打量了一下这地方，然后点了点头，直接往里面走了进去。

　　因为淋了太久的雨，此时的李睿看起来挺狼狈的样子，身上背着的背包像是里面装了水似的，不停的留着水下来。

　　李睿看到他办公桌旁放着的那张表，上面似乎写着许多的字，看起来应该在此之前也有了很多的人在这边签名过。

　　看来神创基地这边的管理也是很不错的。

　　想了想，李睿把手上的雨水甩干，然后就拿着旁边的笔在上面签了一下自己的名字。

　　然后后面还有着性别年龄什么的，李睿也是随便填了一下，当然是不会填真实的信息了。

　　“李小强？”那男子了看李睿一眼，然后说道。

　　李睿点了点头，他当然没有那么傻去填一个真名了，反正只是形式而已，随便填写就好了。

　　“你就住在东区大厦那边吧，和张小亮一起。”看了看李睿填完的表，他随便勾画了一下，然后说道。

　　“张小亮，你带他去住处，明天就开始带他去修建围墙。”

　　“好嘞！”张小亮咧嘴一笑，满口答应道。

　　听到张小亮的应答，他点了点头，然后斜眼瞥了李儒一眼说道：“你们就先走吧。”

　　“走，我先带你去住处。”此时张小亮也是很配合的对着李睿说道。

　　两个人出了门外，然后张小亮眼神瞥了周围一眼说道：“李哥，我先带你去我们平时住的地方吧。”

　　“可以。”李睿表示没有任何意见，周围的一切还有点陌生，他必须要尽快熟悉这地方才行。

　　而且这边似乎都是一些在建筑的幸存者，还有一些登记的人员，并没有见到任何的神创基地的正式成员的样子，这让李睿更加的好奇了。

　　就在这个时候，李睿刚经过那边建筑着围墙的幸存者等人那边，突然一阵惊呼声响了起来，然后就“嘭”的一声沉闷的声音响了起来，李睿猛地一转眼往那边看了一下，顿时看到了那边的一个人倒在了血泊中。

　　李睿看到这一幕微微张大了一下嘴巴，这个幸存者似乎刚刚还在上边修筑着城墙，然后从上面摔了下来，连脑袋都摔爆了的样子，看起来异常的血腥。

　　但是那些人看了这边一眼，然后就继续修筑着围墙，对于幸存者的死亡仿佛已经麻木了一般。

　　这具身体一直在被大雨冲刷着，期间没有任何人理会。

　　“其实在这边，这种事情是属于正常现象了。”此时张小亮看着这前面的那具尸体，嘴巴微微张了张，然后叹了口气说道。

　　“正常现象？”李睿皱眉道。

　　“嗯。”张小亮点了点头，然后再次叹气道：“在这边死人的事情每天都发生，毕竟一天修筑城墙的时间实在太长了，大部分人都受不了这长时间的修筑，但是也没有办法，不干活就没有食物发放……”

　　此时李睿眉头紧锁有点不是滋味的样子，但是这又怎样呢？在末世中每个人都为了生存，自己即使就得了一个，但是能救得了全部吗？

　　现在要做的是，快点把母体收集完成，然后制造出疫苗出来，等世界上没有丧尸存在，人类也不至于每天都处于丧尸的阴影之下了。

　　没过多久，似乎就有两三个穿着雨衣的人过来，直接把那尸体给扔进了一个手推车里，然后就把这尸体推着往另外一边走去了。

　　“走吧，我们先去那边吧。”此时张小亮看了看被装进手推车里推远的那尸体，不由得暗暗摇了摇头，也许哪一天，自己也会这么死去？

　　这些修建围墙的幸存者似乎都住在这边的一栋大厦里面，此时几乎全部的人都在那边冒雨继续修建围墙，所以走进去的时候静悄悄的什么人也没有发现。

　　因为现在天色本来就阴暗，刚走进这大厦里面，顿时周围都是漆黑一片的，而且非常的安静，仿佛只有听见外面的雨水声。


第八百零三章 快点走！

　　大厦里面有些阴暗潮湿的样子，刚走进去就感觉到一阵刺骨的寒风传来，让李睿不由得打了一个哆嗦。

　　“这边确实比较冷。”张小亮此时双手抱住双肩摩擦了一下，然后打了个喷嚏。

　　往前面走了几步，摸索了一下，然后就看到了一个开关，张小亮很是熟亮的就按了按上面，然后瞬间这边的灯光就亮了起来。

　　但是似乎是灯泡老旧的原因，此时这亮光显得比较微弱的样子。

　　而此时就在他转身想要说什么的瞬间，就发现周围的环境顿时变得红亮了起来，张小亮猛地一惊，然后转眼看去，顿时惊讶得睁大了嘴巴……

　　大雨依旧，此时在另外一边，安筱雨和陈翠已经跑到了一楼的厨房里面了。

　　大厅里面的那些人依旧在坐在那里，大概有十多个人作用的样子，但是女的只有两三个。

　　透过厨房飞缝隙往门外看过去，安筱雨手中拿着东西的动作都不由得迟缓了一下。

　　“怎么了？”陈翠此时量好米，然后从那桶装水把谁倒进了电饭煲里面的锅里面。

　　安筱雨怔住了一下，随后看来看后边，厨房里大厅那边还是有一小段距离的，而且现在也没有其余人在周围，此时安筱雨捂住了一下跳动得很快的胸口，然后小声地说道：“我们现在怎么样……”

　　一边说着，安筱雨的眼神瞥了瞥厨房的窗户那边，根据陈翠说法是这本来锁死的窗户已经被她给动了手脚了，等下就可以从这边离开了。

　　“等一下。”陈翠此时心情也有点紧张的样子，然后小声地说道。

　　“好了没有！”就在两个人说悄悄话的时候，突然一个声音在门口响起，顿时吓了两人一跳，陈翠猛地一转身，顿时看到了一个熟悉的身影。

　　“才煮饭呢，急什么！”陈翠看着面前的如蛇精一般的女子，顿时不满地说道。

　　而安筱雨则送了一口气，刚刚还以为是谁呢，原来是红姐……

　　“咦，筱雨你怎么也在厨房？”此时红姐顿时发现安筱雨的身影，有点奇怪地说道。

　　狐疑的打量了安筱雨一下，然后发现安筱雨手上还拿着一些在野外找回来的野菜似乎正准备清洗的样子，顿时还未等安筱雨说话，然后就笑道：“你要帮忙洗菜啊？咯咯……”

　　“嗯，我帮下翠姐的忙。”此时安筱雨心里还是有些紧张的，强行平复了下来，然后露出一抹微笑对着红姐说道。

　　“我说你烦不烦啊，肚子饿就去大厅呆着去，被你这么掺和，反而弄得更加久！”陈翠此时瞪住红姐，很不客气的对着她凶道。

　　“你……”红姐听到她的话语，猛地笑容戛然而止，随后尖尖的脸庞上的一对大眼睛都瞪着她。

　　伸手就想要给陈翠一巴掌，但是看到了陈翠那庞大的身躯，本来想要动的手也收了回来。

　　“哼！”瞪了陈翠一眼，她就转身往外面走去了。

　　“贱人……！”看着红姐扭着腰肢走出去，陈翠顿时吐出两个字语出来。

　　安筱雨看了看走远去的红姐，想了想小声地说道：“红姐虽然嘴巴毒了点，但人还是可以的……”

　　“不错个屁！”陈翠此时听到安筱雨的话语顿时爆发了出来，猛地说道。

　　此时似乎感觉到自己的声音大了点，陈翠赶紧压低自己的声音然后小声的对着安筱雨说道：“你知道她背后想要把你给别人的事情吗？”

　　“什么！？”安筱雨挺高陈翠的话语顿时一愣。

　　“我听说，他们之所以为让你安然无恙的留在这里，就是等你在长一点岁数的时候，送给神创基地的一位大人物……”

　　听到这安筱雨顿时全身都怔住了，然后手中的野菜也掉落在了地上，满脸顿时有点苍白的样子。

　　从末世开始安筱雨就知道这世界的黑暗，但是也没有想过这里的人竟然存着这么的心思。

　　“不然你以为你长得这么娇俏，在现在这世界还能这么安然无恙的生存这么久么……”

　　此时陈翠依旧在安筱雨耳边低声说道。

　　“我们走……”此时安筱雨沉默了一下，然偶吐出这几个字。

　　陈翠点了点头，然后装模作样的把米放进锅内，洗了一下，看来看外面似乎也没有人注意到这边，然后赶紧把本来就半掩着的门直接就关闭住。

　　“咔擦”一声，直接给反锁住。

　　“我们快点走！”此时陈翠猛地说道。

　　安筱雨点了点头，然后看向前面的那窗户，那里有着许多的钢筋交错着，就算是打碎玻璃也不好爬出去啊……

　　就在这个时候，陈翠走了上前，然后用双手扯住了那钢筋，稍微扯动了一下，那些钢筋就轻易的被拉扯下来了！

　　“嘭”的一声轻响，陈翠猛地就把窗户直接给推开，因为外面还是磅礴大雨的原因，此时豆大般的雨水直接随着狂风吹了进来。

　　“快点走！！！”陈翠此时率先往窗户那边爬了过去，本来肥胖的身躯，此时却似乎变得异常灵活的样子，很快的就从窗户里爬了出去。

　　“快点啊！”看到安筱雨好像还愣神的样子，陈翠在外面猛地招手道，外面倾盆的大雨直接就把刚爬出去的陈翠淋得全身湿漉漉的。

　　安筱雨挺高她的话瞬间回过神来，然后赶紧爬了上去，然后迎着风雨，猛的也随着陈翠刚刚的动作跳了出去！

　　“陈翠那女人越来越拽，江哥，这种恶心的女人你还留着她在基地干什么……”此时红姐走到舒惬的躺在沙发上面的江哥说道。

　　“陈翠虽然是子胖妞，但是她做饭还是不错的……”江哥闭着眼睛轻声道。

　　“哼，她做饭越来越久了，弄得人家都肚子饿了。”红姐皱了皱眉，有点不满的像江哥撒娇道。

　　旁边的几个男子看到红姐这模样感觉鸡皮疙瘩都要起来了。

　　不过此时他们也奇怪，平时很准时做饭的陈翠，怎么这个时候在厨房捣鼓这么久？

　　“安筱雨呢。”此时江哥闭着眼睛继续说道。


第八百零四章 逃跑途中

　　“和陈翠在厨房做饭呗。”此时红姐很无所谓地说道。

　　“嘭！”“嘭！”此时几声好像什么东西摔下地市的声音在厨房那边传来，江哥紧闭着的眼睛顿时挣来来，然后猛地往厨房那边跑过去！

　　“怎么了？”红姐看到这情况顿时愕然不已，其余人也没有注意她，都跟着江哥往那边跑了过去！！！

　　“嘭”的一下，江哥直接就把那边紧闭着的厨房踹开了，顿时大量的风涌了进来，伴随着豆大的雨点，瞬间就将他的衣服打湿了不少。

　　眼睛看向厨房这里，窗户不知道什么时候已经被拆开了，狂风和暴雨已经涌了进来，而且皱的那些盆盆罐罐的，都被吹倒在了地上。

　　“怎么了？”此时红姐也跑了过来，看到这一大堆人站在厨房那边，顿时好奇地说道。

　　此时江哥的脸色非常不好看，双手已经紧握成拳，然后猛的一拳砸到了旁边的墙壁上，顿时“嘭”的一声沉闷的声音响起，那墙壁上面瞬间出现了一个像是蔓延过去的蜘蛛网一般的裂痕。

　　红姐此时看到江哥的表情也顿时不敢出声了，心里暗想，安筱雨怎么和陈翠逃跑了？

　　难道她们已经知道……

　　想到这，红姐有点恼怒，怪不得安筱雨少见的跑去厨房，原来是因为这个原因！

　　这两人，是早就计划好了要逃跑的吗？

　　“找！！！给我把她们两个给我找回来！！！”周围的人沉默了一下，江哥顿时猛的大声吼道。

　　这时这话安筱雨和陈翠是听不到了，此时两人在风雨中正不停的往另外一边跑着。

　　“这边！”大雨把陈翠那肥胖的身躯完全都淋湿了，雨水还有一些流进了眼睛边，让她不由得感觉有点难受，感觉到了这边熟悉的区域，陈翠赶紧指了指前面说道。

　　“嗯……”安筱雨有双手挡在额头前，因为雨势实在是太大了此时如果不挡住的话，大雨就会全部流进眼睛里，很难受的。

　　这个时候她们已经跑到了上次的时候进去过的那个超市那边，两人赶紧走到了超市的门口处停留了一下。

　　此时安筱雨的衣服全部都湿了，赶紧黏黏的，有点不舒服的样子。

　　用力甩了甩，把湿漉漉的头发再次用橡皮筋个绑住，扎成一个马尾的样子。

　　“筱雨，你什么都没带出来吗？”此时因为刚刚一直迎着暴雨跑出来的原因，陈翠现在气喘吁吁地说道。

　　她的身上不知道什么时候背着一个小背包在后面，刚刚安筱雨还真没注意道她到底是藏在哪里的，可能是一早就藏在厨房，然后出去的时候背上去的吧？安筱雨心里默默想着。

　　“没有啊……”

　　但是她自己却什么都没带出来，不过好像也没有什么可带的了，食物都在一楼那边被江哥给控制着，房间内除了床被也没有其他什么的东西。

　　大雨依旧很大，就像是天漏了一般，而且天气也异常的阴沉，好像到了晚上六点左右一般，但实际上现在才是下午时分。

　　“对了，陈翠，我们现在要去哪？”刚刚安筱雨一心想要跑出来，这时候倒是忘记想自己跑出来后又到底能够去哪边呢？

　　陈翠听到她的话顿时一怔，然后眉头稍微皱了起来，看着这大雨，她也有点迷茫之色。

　　随后摇了摇头然后立马说道：“别管去哪里，反正留在那边就是不太安全。”

　　安筱雨点了点头，对于她的话表示赞同，两人因为刚刚拼命的奔跑，此时有点疲累的直接坐在地上休息着，这个时候也已经管不了那么多了。

　　特别是陈翠，她比较肥胖，所以更加的累，休息了一会还是在气喘吁吁的样子。

　　“好像在那边有人！”此时江哥还有那些别墅内的男子，此时已经冒着雨跑了出来，特别是江哥，此时阴沉一个脸，看起来异常的恐怖。

　　整个人淋在暴雨中一直往前面走着，然后眼神往四处搜寻。

　　“轰隆！”此时一道闪电劈了过来，顿时让那边的环境变得清楚了一点，瞬间有人就看到了远方那超市门口似乎有着两个身影的样子。

　　江哥此时眼瞳缩了缩，然后率先往那边跑了过去，但是因为暴雨的原因，奔跑起来的速度并不是很快的样子。

　　“陈翠……！”此时本来坐在地上休息着的安筱雨顿时看到了不远处的那些身影，顿时一惊，然后猛地站了起来，直接拉着陈翠的手臂。

　　“怎么……”陈翠正疑惑的时候，顿时也转眼看到了那边的那些身影，顿时眼睛瞪大了起来，然后直接就跳了起来。

　　“走！”

　　安筱雨和陈翠两人此时猛的又再次冒着大雨往前边那边跑了过去。

　　“我们快点，等下被他们追上就麻烦了……！”此时一边跑着陈翠一边说道。

　　她的身躯看起来肥大，但是奔跑起来的速度可是一点都不慢的，而且再加上这种压力下，爆发出的速度还是非常的快的，简直就是一个矫健的胖子。

　　安筱雨也咬着牙然后拼命的跑着，两人为了不让他们找到，四处乱绕的在前面的巷子里穿行着，很快的，两人就来到了一栋写字楼旁边。

　　“我们先躲里面去。”看到这蝎子楼陈翠的眼神顿时一亮，然后就往门口那边跑了过去，在她认为，只要她们躲进里面，江哥他们是肯定找不到自己的。

　　只是安筱雨却有点犹豫，这种写字楼里面的员工肯定不少的，极有可能都变成丧尸了，如果遇到的话可是有危险的呢……

　　但是此时见到陈翠已经跑了进去了，安筱雨看了看后边，然后猛地也跟在她的后面跑了进去！

　　里面很黑，陈翠很快的就打开了自己的小背包，然后从里面拿出一个保鲜袋一样的东西，然后从里面拿出一个小电筒。

　　看起来陈翠为了防湿，早就已经做了预防措施了，此时很轻易的就打开了手电筒，然后顿时黑暗的楼层就被照亮了一角，安筱雨看了看亮光照射到的地方，不由得瞪大了一下眼睛……


第八百零五章 罐头

　　“这雨好大……”此时另外一边，林冰冰站在一间便利店的前面，伸出手来让一些飘过来的雨滴滴落在手心里，感觉有点冰凉冰凉的。

　　此时学姐等人都站在这边避雨，虽然对于她们来说这点雨真不算什么，但是现在这三只丧尸妹纸似乎越来越注意形象了，知道被淋雨后衣服会湿漉漉的丑丑的，此时也安静的站在这边盯着外面的情景。

　　学姐大大的眼睛往另外一边的区域看过去，似乎在想着李睿现在在做什么的样子。

　　百里萌月坐在毛毛的身上，然后从背包拿出水果冻在舔食着，有点慵懒的样子，六月则是伸手在玩着水滴仿佛很有意思的样子。

　　“母体……好像又挪动了一点位置了。”此时卓黎看了看金属匣子，眉头皱了起来说道。

　　“又转移地区了？”肖潇此时看了看上面的地图显示，顿时有点好奇的问题。

　　“嗯，转移得不是很远，都在那片区域徘徊着。”卓黎点了点头，继续察看了一下后说道。

　　“雨太大了，要等停了我们再去。”林冰冰这时候转头对着众人说道。

　　本来就知道要下雨了，但是没想到却下得那么的大，印象中末世之后这么大的雨除了那个时候在H市的时候经历了一次外，就只有这次了。

　　大雨，真不是一件好事啊……

　　此时我们的主人公李睿同学已经跟在张小亮走上了大厦上方了，上面的楼层全部都有着很多的席子放在地上，看起来应该就是这边的那些幸存者睡觉的地方，看起来有点简陋的样子。

　　一直跟随者张小亮走到了三楼那边，然后张小亮从门口那边拿了一床席子过来，然后往这楼层角落那边的位置走了过去，把凉席铺在了地上。

　　“李哥，你就在这边休息吧！”做完这一切的张小亮对着李睿说道，此时他的目光中好像还有着一些畏惧的样子。

　　毕竟刚刚发生的一幕实在是太让他震撼了，他亲眼见到李睿的身上竟然冒出许多的红色光芒，就像是一个火球包裹住了他的身体一般，然后李睿身上的水滴全部都以肉眼可见的速度瞬间被蒸发掉了，本来湿漉漉的衣服，此时竟然就像是被晒干一般，完全看不出刚刚的那全身湿漉漉的状态。

　　虽然好奇这是什么能力，但是张小亮却不敢多问，他可是知道好奇心害死猫这句话的。

　　“嗯谢谢。”李睿看了看现在张小亮帮自己找的这个位置，单独的在角落那边，和其余紧挨着的一张张席子不同，这边似乎属于单独一人的区域。

　　看来张小亮似乎是知道自己不喜欢挨着人睡觉的，这样反而不错，而且李睿睡觉的位置旁边就是窗户，走近了过去，然后透过窗户往外边看出去，但是在暴雨的磅礴下，并不能看得太清晰，这个位置正好面对着那边城墙的那边，高大的城墙把眼光都阻挡住了，所以这边看起来非常的黑。

　　“我在这边休息一下先吧，明天再出去。”此时李睿打了个哈欠，似乎感觉有点困的样子。

　　“嗯。”张小亮点了点头，倒也没有说什么，他的床位在另外一边，离李睿这边也不是很远，此时他在那边的席子上的一个小皮箱里面拿出一套衣服，然后就换穿了起来。

　　他可不比李睿有那种奇特的异能，此时他身上湿漉漉的，感觉很是难受。

　　“明天……”此时李睿整个让躺在凉席上，感觉到周围的空气都很阴凉的样子。

　　明天应该就会安排自己去修筑围墙了吧？趁那个人多的时候，可以先混过去去找一下这个神创基地真正的基地在哪里。

　　毕竟这边围墙所围住的区域实在是太大了，并没有那么容易找到。

　　这么想着，李睿的眼睛不由得闭了起来，整个人慢慢地也变得越来越困的样子，很快的就睡着了。

　　也不知道过了多久，这个时候李睿到时听见了一阵阵窸窸窣窣的响声响起，顿时猛地睁开眼睛半坐起来，然后就发现这本来只有自己和张小亮的楼层，现在顿时到处都是人的身影。

　　地面上的那些一张张席子上全部都坐满了人，有点人在聊天有的人在躺着睡觉。

　　仔细一看，李睿就知道了这些是刚刚去修筑围墙的那些人，此时似乎已经停止了工作了，站起来看了看自己旁边的窗户，外面的天空已经完全的暗了下来，看起来现在应该到了晚上了。

　　大雨依旧，但是相比今天的时候还是好了一点，此时一道闪电劈过，白亮的光芒透过窗户照射在了李睿的脸颊上面，看起来有点诡异的样子。

　　“李哥，醒了？”此时张小亮不知道从哪里走了过来顿时说道。

　　“嗯。”李睿点了点头，张小亮换了衣服后此时看起来明显的精神了许多。

　　“肚子饿了没，要不我们去领取食物了吧？”此时张小亮看了看李睿，然后尝试说道。

　　领取食物？李睿看了看周围，不少的男子在吃着一些超市里常见的那种袋装面包，有的在吃着一些零食的样子，顿时好奇的像张小亮问道：“你说的食物……该不会是这些零食吧？”

　　张小亮愣了下，随后苦笑道：“当然，不然李哥您以为在这边还有可能提供饭给我们吃吗？”

　　李睿点了点头，吃这些垃圾食品，而且每天修筑这么长时间的城墙，怎么也挨不住啊！

　　怪不得现在看起来这边的人似乎都有点面黄肌瘦的样子，李睿想到这不由得暗暗皱眉，然后对着张小亮说道：“我这边还有一些东西，吃我这边的吧。”

　　在超市那边的时候李睿就找了个小书包装了不少的罐头还有一些袋装的小包盐焗鸡之类的，此时拿了出来，扔了几盒给张小亮。

　　“这……”张小亮接过李睿扔过来的东西，顿时看到自己手中的是罐头，然后脸色有点惊讶的样子。

　　罐头这种东西可是算比较难得的了。

　　而李睿自己，已经毫不迟疑的拿出一个罐头吃了起来，他不知道的是，因为自己的这一举动，顿时吸引了许多的目光……


第八百零六章 滚！

　　在这种时候，李睿吃着罐头觉得挺有滋味的，也许是肚子饿了的原因吧。

　　此时罐头的香味不停的飘散在了空中，周围的人都闻到了这股香味，顿时目光都集中在了李睿的身上。

　　被这么多人盯着，李睿虽然没有看见，但凭感觉就感觉到有点不舒服，皱了皱眉头，然后抬头扫视了一下周围，顿时发现这周围大量的人都把目光集中在他的身上，一百多双眼睛看着自己，让李睿都不由得感觉有点压力。

　　“兄弟，把东西分我们一点吧。”此时在另外一边，好几个有点黝黑壮硕的男子此时已经走了过来，目光炯炯的盯着李睿那边的背包，眼珠子仿佛都要瞪出来一般。

　　一个男子似乎已经不管不顾了，伸手就要往李睿那背包那里抢过去。

　　如果是他们想要分一些食物给他们，李睿可能不会拒绝，但是这男子这样直接去抢夺，李睿倒是有些不喜了。

　　反应速度很快的直接用手把那男子的手臂给捉住，本来要有手指捉到那背包的男子，因为被李睿的动作顿时弄得手臂在空中停滞住了。

　　就像是被铁钳给夹住了自己的手臂一般，男子顿时感觉手臂一痛，就怎么用力都挣脱不掉了。

　　“你妈妈没有教过你未征询别人的意见随便拿别人的东西是不好的吗？”此时李睿对着他说道。

　　这男子光着个膀子，身体挺黝黑的样子，身体很是健硕，身上还有着不少的疤痕的样子，看起来有点狰狞。

　　“放开我！！！”此时他因为李睿的动作还有话语，顿时愤怒了起来，身体猛地一动，另外一只手就要往李睿身上砸过去。

　　但就在这个时候，“嘭”的一下，李睿一脚踩到了他的膝盖骨那里，顿时让他猝不及防之下就整个人摔倒在地上。

　　“杀了他！！！杀了他！！！”此时男子摔倒在地上像是一个狗吃屎一般，猛的大声吼道。

　　随着他的一声怒吼，周围的人的好些人都往李睿那边凑了过去，而另外的那些人好像是事不关己高高挂起一般，坐在自己的凉席那边像是看热闹一般的看着这情景。

　　“你们……”张小亮看到这情况下意识的有些慌张的样子，然后伸手就想要制止住那些像李睿围过去的男子们。

　　但是这时候在他后面的两个男子此时猛地一人捉住他的一只手，直接把他给拉扯住不让他动弹。

　　张小亮此时拼命的挣扎，但是却挣扎不掉，他可是知道在这边死一两个人可不算是什么事的，估计都没有人注意。

　　此时因为想到以前在这边发生过的那些恐怖的事情，此时他顿时忘记了李睿那奇特的能力了。

　　好些个男子往李睿那边围了过去，伸手就分别伸向李睿的喉咙和手臂处，似乎想要先直接把李睿先制服起来先。

　　但是这个时候李睿的手臂猛的一挥，然后直接就把率先靠近他的男子给击飞了出去。

　　“嘭”的一下，那个看起来挺是高大壮硕的男子直接就因为李睿的这一击飞了出去！！！

　　顿时周围盯着这边情景的人群眼睛全部都瞪大了起来，非常不可思议的样子。

　　一拳把一个人直接打得像是断线的风筝一般飞出去，这到底是需要多大的力气啊……此时这边的众人都感觉很是不可思议的样子。

　　而那边的那些男子看到李睿竟然敢反抗，本能的就更加的粗爆了起来，几人抡起大拳头，猛地就往李睿的脑袋那里砸过去！

　　“滚！！！”李睿看到这一幕顿时眼神变得异常阴冷，他们似乎是想要把自己往死里打啊……这还能忍？

　　想到此处，李睿猛地抬脚就是一个横扫，然后瞬间周围的人直接被踹飞到周围各处。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的沉闷的声音顿时响起，许多被李睿踹飞的男子顿时都感觉到自己的身体就像是被车撞了一下一般，全身都疼得没法说话。

　　数十个人，完全没有任何一战之力。

　　对于这些普通的幸存者，李睿根本就不需要动用异能，紧紧凭着现在自己的身体素质，就能够完全解决掉他们了。

　　做完这一切，李睿依旧是坐在席子上面拿着刚刚还未吃完的罐头在吃着，对于那边的人完全没有任何的理会。

　　“怎么，你们也想抢？”不过刚吃了一口，就看到了附近围观的人似乎还没离开的样子，李睿顿时抬头眼神向四周扫视了过去，顿时那些人的眼神对视到了李睿的眼神，霎时间感觉身体一寒，然后都作鸟兽散，大部分人都躺在地上的席子上装模作样的睡了起来。

　　而刚刚被李睿给打在地上的那男子，此时大话都不敢说一声，赶紧佝偻着身体小心的离开了。

　　“李哥，你可真厉害啊……”此时原本被制住的张小亮，此时也因为那边的人的离开，此时也已经能够自由活动了，眼神看向李睿露出崇拜之色，刚刚的一幕实在是太震撼了，看起来李睿就是那么抬腿一脚横扫，竟然就把那些人全部都给击飞出去了。

　　简直就像是以前在电影中看到的那些武林高手一般。

　　“你也快点吃东西吧，吃完早点休息。”此时虽然被别人崇拜的感觉很好，但是李睿还是很装B的一副淡然的神色说道。

　　看到李睿的表情，张小亮顿时显得更加的崇拜的样子了，这才是高人啊……，所谓的宠辱不惊就是如此吧？

　　因为发生了刚刚的事情，这一百多好人都在脑海中深深的记住了刚刚的情景，此时也没有任何人敢找李睿的麻烦了。

　　很快的，这边的灯就突然熄灭了，李睿被这突如其来的一切感觉很不习惯，但是其余人似乎没有什么感觉的样子，仿佛对于这种事情已经经历过来很多次了一般，已经变得麻木。

　　倒是李睿被这突如其来的一切弄得还是有点愣愣的，随着电灯的灯光熄灭，周围的环境黑暗得有点诡异的样子，让李睿不由得感觉有点阴凉……


第八百零七章 母体收集完后……

　　此时外面还下着大雨，学姐她们已经躲在了一栋离母体那边的位置比较近的地方。

　　因为还在下雨，此时她们已经准备今晚在上边休息了。

　　当然了，这楼上还有着不少的丧尸的存在的，但是都很轻易的让学姐她们解决掉。

　　而且现在随着学姐她们越变越强，似乎在她们的身上产生了一种站在丧尸中生效的特别的威压，让那些普通的丧尸一闻到她们的味道，就直接逃跑离开了。

　　“奇怪，这些丧尸怎么好像很怕我们的样子。”此时卓黎拿着那个金属匣子一直盯着看的时候，就发现了又一只丧尸看到自己等人然后往其他的方向跑走了，就像是遇到了什么恐怖的存在一般。

　　不对啊，一般的丧尸遇到自己等人，按道理来说是不顾一切的想要扑过拉撕咬的啊……

　　在一旁的林冰冰不由得暗自想到，而学姐，百里萌月还有六月则是一副很无聊的样子，都躺在旁边的那些办公桌旁的椅子上面闭目养神一般的样子。

　　“嗯，应该没有丧尸了，我们早点休息吧。”此时肖潇检查了一下周围，然后把大门紧闭住后对着还站着的林冰冰和卓黎说道。

　　“嗯。”林冰冰点了点头，此时她也点了点头，然后打了个哈欠，在旁边那办公椅上直接躺着睡了下来。

　　很快的，因为今天的行动有点疲累的她，就直接睡着了。

　　而肖潇看到众人好像都睡着的样子，顿时走了卓黎那边，看了看她正摆弄这的金属匣子然后说道：“卓黎。”

　　“怎么了？”听到肖潇的声音，卓黎但是有些好奇地说道。

　　肖潇看了看她手中的金属席子的地图，然后迟疑了一下后说道：“我们……把母体收集得怎么了？”

　　因为从收集母体到现在，已经算是过去停长一段时间了，在暗夜基地的时候也有几支国内顶尖的异能者队伍分别去寻找母体，这么看来的话，应该很快就会收集完的了。

　　如果全部都收集完成的话，那么自己就可以……

　　“额……”卓黎看了看肖潇，虽然有点奇怪她为什么突然会这么问，但是此时想了想后说道：“因为收集了不少了吧，我看看。”

　　随着她的话语说完，手中的金属匣子就一阵摆动，顿时上面显示的地图就开始缩小，然后显示的整个区域范围就开始变大。

　　“不会吧……”此时似乎看到了什么，卓黎顿时一阵惊呼，仿佛很是惊讶的样子。

　　看到卓黎的反应，肖潇顿时一惊，然后赶紧说道：“怎么了？”

　　说着的同时，眼神就往那金属匣子上面显示的地图看了过去，顿时发现了上面显示的区域有着很多的红点。

　　毫无疑问，这正是母体存在的位置的标示。

　　“这是哪里……？”此时肖潇已经吃惊的捂住一下嘴巴，然后不可思议的吐出几个字来。

　　“我们基地。”卓黎表情严肃地说道。

　　“已经找到这么多母体了？”听到卓黎的话语，林冰冰顿时高兴地说道。

　　卓黎点了点头，脸色的表情似乎依旧是很严峻的样子，并没有因为这些母体被收集了这么多而高兴的样子。

　　似乎是察觉到了卓黎的异常，肖潇顿时压抑住心中的高兴然后好奇的说到：“卓黎，怎么了？”

　　卓黎摇了摇头表情似乎有点纠结的样子，然后闭眼想了一下，随后对着肖潇说道：“我总感觉……这么快把母体都集结起来，也不一定是件好事。”

　　不是件好事？听到这话的肖潇顿时就觉得不解了，不是说收集完母体之后，就可以进行提取疫苗了吗？这怎么就不是好事呢……

　　似乎是察觉到了肖潇的疑惑一般，卓黎此时说道：“因为我在研究这些母体的时候，似乎有了一些发现……”

　　“发现……？”肖潇似乎对于卓黎的话语挺是疑惑的样子，此时很不解的问道。

　　“嗯，那些母体，本来就是一块的，似乎是因为某种原因而被分裂成了那么多块掉落在了世界各地……”

　　“而且我觉得这些母体极有可能是某些生物的身体的一部分，如果全部收集到汇合的话，可能那可怕的生物就会因为母体的完全集合而变化出来的。”

　　“这……”肖潇挺高卓黎的话语顿时惊讶得连嘴巴都微微张开，满脸写着不可思议。

　　如果真的是这样的话，那么就恐怕就有点麻烦了啊……

　　“这只是我的猜想而已，你不要太紧张了啊。”此时卓黎看到她的表情，顿时忍不住出声笑道。

　　“呼，你吓死哦了……”肖潇拍了拍自己的胸口放松道。

　　卓黎虽然是这么说，但是心里却没有那么想，在她认为，如果母体全部都收集回来，那么所形成的东西绝不会只是一块巨型母体那么简单的……

　　这么想着又头疼了起来，然后看了看已经睡着的林冰冰，还有学姐她们，顿时笑了笑对着肖潇说道：“我们也先休息吧，已经很晚了。”

　　这么说着，也不待肖潇有何反应，卓黎已经毫不犹豫的坐在了一张办公椅上舒惬的躺着休息了。

　　在这黑暗的环境下，肖潇还在想着刚刚卓黎所说的事情，不想还没有什么越想就越觉得母体的古怪，现在自己的暗夜基地已经有那么多的母体存在了，随着时间的推移其余的母体也会很快的收集到。

　　但是收集完把那些母体放在一起到底会产生什么反应呢？肖潇可是看过以前在暗夜基地的时候，两块母体放在一起就会自动愈合连接成一块的。

　　毕竟这些都是使得人类变成丧尸，动物变成进化兽的来源点啊！！！

　　这么想着，肖潇就愈发的感觉纠结了起来，既想着要快点吧母体收集后，依次能研究出疫苗出来，但是她又不太想母体那么快收集完，因为她对母体还是有点害怕的，倒是全部母体集合在一起，会不会发生异常恐怖的事情呢？这是肖潇此时担心的最大问题。

　　此时窗外一股冷风吹进，让肖潇不由得起了一手臂的鸡皮疙瘩……


第八百零八章 深夜

　　深夜来临，林冰冰，肖潇还有卓黎已经躺在椅子上沉沉的睡了起来。

　　而学姐和六月则是有点半眯着眼睛，似乎没有完全睡着的样子。

　　丧尸其实对于睡眠来说根本就不怎么需要的，因为病毒的特性，她们的体能储存得非常的好，在没运动的时候，身体的能量几乎都没有耗费掉的样子。

　　不过有一只丧尸妹纸此时却呼呼大睡。

　　百里萌月骑在毛毛身上，然后眼睛紧闭着，似乎在沉沉的睡着的样子。

　　毛毛此时的眼睛也紧闭着一动不动的，就像是在闭幕眼神一般。

　　另外一边的李睿此时看了看周围的环境，在黑暗中其余人看不清楚，但对于有夜视能力的李睿来说问题却不是那么大。

　　此时可以清楚的看到大多数的男子此时已经因为疲累全部都睡着了。

　　少数人正眼睛往李睿那边看去，似乎带着点畏惧的样子，他们不知道的是，他们盯向这边的动作，李睿已经尽收眼底了。

　　随便扫视了一下，发现也没有什么奇怪的地方，李睿不由得打了个哈欠，上眼皮也一下子耷拉了下来。

　　确实是有点困了啊……

　　因为李睿现在所处的地方没有像那般的那些人一样紧挨着，是一处独立的空位，所以李睿也没有什么不好的感觉。

　　伸了个懒腰，然后就直接躺在了凉席上，顿时就沉沉地睡了过去了……

　　“安筱雨！快点，这边！”而在另外一边的楼层内，陈翠在黑暗中拿着一个小电筒照射了一下后面的人影，顿时出声说道。

　　安筱雨被这刺眼的亮光照了照，顿时眼睛眯了起来，双手下意识的挡在前面。

　　“陈翠，我觉得我们还是小心点，这样照的话，灯光透过窗户被人从外面看大的话就危险了……”此时似乎想到了什么似的，安筱雨想了一下后说道。

　　“怕什么，不会被发现的……”陈翠有点笃定地说道，但是就在这个时候，电筒重新照射到前面的区域，顿时黑暗中就只有电筒照射出去的那一块区域是明亮的。

　　而在这明亮的区域，顿时一个黑色的东西从天花板上掉落了下来，“嘭”的一声沉闷的声音顿时响了起来。

　　安筱雨和陈翠都是同事吓了一跳，然后下意识的往后退。

　　“好像有什么东西……”安筱雨往后退了一步的同时，在陈翠的旁边低声说道。

　　想到刚刚一晃而过的那圆圆的黑影，安筱雨不由得心有余悸，那到底是什么东西呢？

　　此时因为已经是大晚上的，周围除了这手电筒的灯光外，其他什么都没有，所以显得这边更加的恐怖了，就像是身临某些恐怖片的场景一般，让人忍不住往一些不好的方面联想起来。

　　“我也不知道……”陈翠虽然长得壮硕肥胖了一点，但怎么说也是一个女的，此时对于这种诡异的环境还是下意识的感觉有点恐怖的。

　　紧握住手中的手电筒，此时慢慢地往那边刚刚发现黑影掉下去的地方照射了过去。

　　首先映入眼帘的是头发，然后头发下面是一张苍白的脸，此时它的嘴巴已经张开得老大，整张脸的表情看起来异常的恐怖，犹如那叫“贞子”的女鬼一般。

　　一个头颅！刚刚掉下来的黑影此其实就是这一个头颅！！！

　　陈翠此时的脸色已经变得苍白无比，眼睛瞪大了起来，看着这一幕怎么也挪不开眼神。

　　然后就在安筱雨想要顺着电筒的灯光看过去的时候，陈翠却猛的叫了起来：“啊……！！！鬼啊！！！”

　　“什么……”安筱雨还没有看清楚那边的情况，就因为陈翠猛地一身叫了出来，然后整个人就被陈翠拉着往另外一边跑去了。

　　安筱雨的身体极轻，此时惊恐下的陈翠很是轻易的就把她给拉扯走了。

　　在恐惧的影响下，陈翠也不知道自己是要往哪里跑，只记得她自己拿着一个手电筒照着前面，然后疯狂的拉着安筱雨不停的跑着。

　　“呼呼！”直到陈翠已经力竭后，陈翠才靠着背后的墙壁大口大口的喘着气，本来她们身上的衣服都因为淋雨还没有干，此时又有汗水混杂了进去，根本就分不清此时身上的是汗水还是雨水了。

　　“陈翠……你……你跑什么啊……”此时不知道被陈翠拉着跑了多久的安筱雨，顿时气喘吁吁地说道，仿佛连话都很难说出来了一般。

　　“刚刚那个东西是人头！”此时陈翠满脸惊恐的出身说道。

　　想到刚刚看到的那个令人毛骨悚然的头颅，现在陈翠嘟感觉有点心有余悸的样子，仿佛那人头就又要出现在自己的旁边一般，顿时身体不由得一寒。

　　反倒是安筱雨没有多大的感觉，因为她刚刚根本就没有看清楚是什么东西。

　　现在她们所处的地方似乎是跑到了不知道是第几楼的最靠边边的地方，此时月亮已经出来了，一丝丝亮光照射在了她们的身上，似乎镀上了一层琉璃一般。

　　“那边……好像有人？”此时透过窗户往下放那边看过去。在黑暗的环境中突然出现了一道道亮光！

　　雨已经小了。那边出现的亮光越来越亮，很快的安筱雨就清楚的看到，似乎有不少人正拿着手电筒在下发照射着，似乎在寻找着什么东西的样子。

　　“什么啊……”此时因为刚刚到的惊惧，现在已经好不容易缓和下来的陈翠，顿时下意识的拿着手电筒往下面照了过去。

　　因为陈翠的这边手电筒的强度还有透光性都非常的好，强烈的光芒直接照射到了下面的那些身影上面。

　　“江……江哥？”猛地这么一招，陈翠就顿时看清楚了下面的那些人影，很明显的，全部都是以前自己基地的那些人！

　　因为被这强光从楼上照下来，江哥猝不及防下眼角不由得一下子就闭了起来，而另外有的男子此时却反过来拿着手电筒照射了上去！

　　顿时挨着那大大的透明玻璃窗的陈翠还有安筱雨的身影全部都被看得一清二楚！


第八百零九章 真是手贱

　　“安筱雨……陈翠！！！”此时一个男子很轻易的就分辨出了上面的人影是谁，顿时脱口而出道。

　　“什么！？”江哥听到这男子的话语，顿时刚刚因为被强光照射到而眯眼的他一下子就完全睁开了眼睛，然后直接往上面看了过去，因为众人的手电筒的灯光都往上面照射了过去，顿时发现一个肥胖的身影和一个瘦小的身影，正背对着他这边往前面跑走了。

　　“就在上面，追！”此时江哥猛地大声吼道，找了一天，今天终于在这里找到了她们了！

　　陈翠走了就走了没有什么关系，但是安筱雨却绝对不能走的，因为她还另有用途……

　　随着江哥的一声吼道，众人直接往这大厦那边跑了进去……

　　“妈的，老娘真是手贱……”此时陈翠狠狠地的打了一下自己的手，然后赶紧找楼梯口，想要往上面前进。

　　安筱雨此时脸色也异常凝重的样子，刚刚自己和陈翠被发现了，江哥他们肯定会很快的就找打自己等人了，必须快点逃跑才行。

　　如果被捉到的话，很有可能会后果不堪设想的，想到这，安筱雨跑着的脚步更加快了。

　　在李睿他们都在沉睡的时候，安筱雨这边却上演了一场生死逃亡……

　　“走……走不到了。”此时陈翠坐在楼梯上，大口大口的喘着粗气，刚刚从下面跑上去，都已经不知道跑了多少层了，本来就身体肥胖的她，此时更是已经受不了的样子了。

　　安筱雨倒是还好，没有她那么夸张，但也是满头大汗的样子。

　　“好高啊……”此时安筱雨也学着陈翠的动作，坐在了陈翠旁边，然后低声道。

　　在坐着休息的时候，陈翠立马把手电筒的灯光关掉。

　　因为她们此时是坐在楼梯的围栏旁边，如果一直开着手电筒的灯的话，下面很容易就会发现这光亮，到时他们就会一下子看到她们所处的地方了。

　　这大厦非常的高，大概有三十几楼的样子，因为没有具体计算，所以此时安筱雨也不知道跑到第几层楼了。

　　“好累啊……”陈翠此时耷拉着脑袋说道，上眼皮仿佛都马上眼吻到下眼皮了，又累又困的，让她根本没有心情再继续往上跑。

　　此时周围一片黑暗，两人都看不清对方的样子吗，只能感受到在周围。

　　“筱雨，我们休息一下先……”此时做杂一旁气喘吁吁的陈翠，顿时感觉到了自己的手好像被谁拉车了一下，陈翠顿时对旁的安筱雨轻声道。

　　但是安筱雨好像没有回答她，而是拉着她的手，从手掌拉到了手臂。

　　此时陈翠的眉头也皱了起来，安筱雨也真是的，都说休息一下了，一直拉自己干什么啊……

　　“都说了等下一了啊！！！”此时感觉到安筱雨的手又拉自己，似乎是想要自己起身的样子，陈翠被这么来回弄了几次，顿时有点生气的站了起来大喊道。

　　“陈翠，你说什么？”此时站在楼梯围栏那边往下面看的安筱雨顿时好奇地说道，有点不明白她为什么生气的样子。

　　“都说等一下，你老拉着我走干什么？你不知我们跑了一天，很累的吗……”听到安筱雨似乎装疯卖傻的样子，陈翠顿时毫不客气的训斥了起来。

　　“我没有拉你啊……”安筱雨被陈翠的这一番话弄得莫名其妙，刚刚她还在靠着这边安全通道的楼梯围栏旁边，仔细往下面看，看那些人会不会上来。

　　就在还没有看了多久的时候，就听到了陈翠自言自语的牢骚。

　　“刚刚不是你拉我那还是鬼拉的啊……”此时陈翠听到安筱雨的回答顿时脱口而出道，随后整个人就怔住了，安筱雨现在的身影是在围栏那边，而拉自己的手是在自己的左边的，怎么说的话……

　　此时似乎想到了什么恐怖的事情似的，陈翠顿时满脸惊恐，下意识的暗咽了口口水，然后手电筒一按开，直接照射在自己的旁边。

　　顿时一张苍白的脸出现在了她的眼前，赤红的双瞳，嘴巴似乎还有着一些唾液低落下来，此时看到这照射过来的强光，血红的眼睛依旧睁大着，没有任何的反应。

　　“丧……丧尸？”陈翠瞪大眼睛，身体都吓到动弹不了的样子，这么近距离的看丧尸，她可是从来没有试过的，再加上刚刚一直拉扯她的事情，现在陈翠已经完全确定就是这一只丧尸搞的鬼了，她想逃，但是现在脚步完全就挪动不开。

　　腿都已经开始软了！！

　　而那只丧尸此时因为陈翠拿着手电筒照射在它的身上，此时它更加锁定了陈翠作为自己的目标，然后血碰大口猛地一下子就张开来，露出密密麻麻的尖锐的牙齿看起来异常的恶心。

　　被这种牙齿咬一下，估计不死也要脱层皮……

　　面对这丧尸现在的扑咬，被吓傻的陈翠没有任何的反应，直接就被那丧尸给扑倒在楼梯上。

　　“嘭”的一声沉闷的声音顿时响了起来。

　　“好像上有东西响……”此时和江哥等人一起过来的一个男子，竖起耳朵听了一下后就对着众人说道。

　　江哥没有说话，整个脸色都异常阴沉的样子，看起来让人觉得异常的恐怖。

　　抬头透过楼梯间的缝隙，江哥往上面搜寻的了一下，顿时看到楼层那边高出的地方，似乎有一丝丝亮光传递出来了一点。

　　“快点上去！她们一定在上面，她们走不来的！”

　　而此时安筱雨猛地看到那只不知道从哪里来的丧尸，此时已经把陈翠扑倒了楼梯上，顿时拉扯住着丧尸的后边，似乎想要把它的身体给拉扯开的样子。

　　而陈翠经过刚刚的恐惧无措后，此时因为安筱雨在后面拉扯这想要扑咬自己的丧尸，顿时也清醒了过来，肥胖的双手此时猛地就按住了要低头往自己的劲动脉咬下去的这丧尸的头颅，死死的抵住它，不让它咬下去，而双脚也动了动吗，正想要把它给踹开。

　　“给老娘……滚！！！”


第八百一十章 顶楼

　　此时“嘭”的一下，配合着安筱雨的动作，那只丧尸直接就被陈翠给一脚猛的踹了出去，直接砸了到旁边的一张桌子上面。

　　顿时那丧尸的躯体直接就把那桌子都砸出了一个凹痕。

　　“呼呼……”此时陈翠还躺在地上，大口大口的喘着粗气，而安筱雨看到这个情况，赶紧用力把她给扶起来，因为陈翠的身体比较重，此时安筱雨要扶起她还是比较吃力的。

　　“我们……我们快点走……”此时陈翠脸色还有点惊慌，毕竟刚刚出现的丧尸实在是太吓人了，而且差点就要把她的脖子都给咬断了。

　　“嗯！”安筱雨点了点头，对于陈翠的话语她也是赞同的，这边的气氛似乎很诡异的样子，而且刚刚自从上到来这边后，总有一种好像是被什么给盯上了的诡异的感觉，让她不遇的身体有点发寒。

　　“哇……！！！”就在她们两人交谈的时候，刚刚那只被踹到另外一边的丧尸，此时猛地叫喊了起来，赤红的双瞳在黑暗中显得异常的红亮，陈翠拿着手中的电筒有点慌乱的四处照射着。

　　此时镇定了一下，电筒的灯光往那丧尸的头颅哪那里照射了过去，顿时出现的是一张惨白的脸颊，微微张合着的脚此时还流出丝丝的唾液出来。

　　看着陈翠和安筱雨两人，这丧尸仿佛就像是看见了什么美味的食物一般，唾液不停的滴落下来，发出一声声轻微的响声。

　　“筱雨，你有没带武器……”此时陈翠一边盯着那前面的丧尸，一边小心的往后退的同时对着安筱雨说道。

　　这只丧尸明显的和普通的丧尸不同，这丧尸似乎在观察着安筱雨和陈翠的动作的样子。

　　“没有……”安筱雨此时也摇了摇头然后说道。

　　从出来的时候她就两手空空，其实更不用说是有什么武器了。

　　现在面对这丧尸，两人手中没有任何的武器，现在的情况已经处于非常危险的境地了。

　　“哇！！！”此时那丧尸盯了一下陈翠和安筱雨，发现她们没有什么动作的样子，顿时身体猛地一动，直接又扑了过来！

　　“小心！”看到这情况，安筱雨的反应速度明显的比陈翠快多了，直接猛地一推她那肥胖的身躯直接把她推到另外边的墙壁上去。

　　“嘭”的一下，陈翠的身体因为被安筱雨推到那边顿时发出一声沉闷的声响，而她因为皮糙肉厚的，此时也没有感觉到有多痛。

　　那边的那丧尸因为安筱雨的这一下，一下子就扑了个空，整个身躯直接撞击到了那边的桌子，然后身体一下子就扑倒在了桌子上。

　　安筱雨这个时候趁机猛的在后面一脚，直接再把那丧尸以头落地，给踹到前面去。

　　“我们快点走！”此时陈翠手中的手电筒已经掉落在了地上。

　　安筱雨在说道的时候，一边去捡起那手电筒。

　　在这种危机的时刻，陈翠也是很快的就反应了过来，然后一下子跟在了安筱雨的后面。

　　“哇……！！！”那丧尸很快的又爬了起来，四处在寻找安筱雨和陈翠的身影，但是这个时候她们两人已经跑了出去了。

　　“上面……”安筱雨拿着手电筒四处照了一下，周围的环境看起来非常的阴森恐怖，而且周围还有着不少的血液沾得墙壁上到处都是。

　　“呼！”“呼！”楼梯上的一个窗户口因为外面的风吹进来而不断的左摇右摆的，发出一声声诡异的声音。

　　“筱雨，这上边该不会还有丧尸吧？”陈翠现在已经气喘吁吁了，一晚上的奔波让他感觉疲惫无比。

　　而且刚刚在上面的时候是没有发现丧尸的存在的，现在上来后就出现了丧尸，让陈翠对楼上的楼层更加的有一种畏惧感了。

　　“我们现在不上去也没有办法……江哥他们现在应该也要追上来了……”看到陈翠有点疲累的样子，安筱雨拉住了她的手，另外一只手拉住楼梯的扶手，一边向前面走着。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在这个时候，一声声好像是脚步声从下发传了过来。

　　“看见了，上面的亮光应该就是她们！”此时一个男子顺着眼神往上面看去，顿时发现了点点亮光，马上眼睛一亮，然后大声说道。

　　本来还打算一层层楼搜寻的他们，此时立即找到了目标，就猛地往上面的楼层跑上去了。

　　他们都拿着手电筒，所以照明方面根本不是问题，前进的速度也非常的快。

　　“好像江哥他们追上来了？”陈翠这时候也听到了一声声脚步声的声音。

　　因为这大厦是非常安静的，下面的人跑着的时候，就像是有了一种回响一般，所以很容易的就听到了下面的声音，再通过楼梯中间的缝隙，可以清楚的看到下面的露出的有着白亮的灯光。

　　这个时候陈翠一个激灵，然后顿时似乎有了力量一般，正人前进的速度顿时变快了，也不用安筱雨的手拉住他了。

　　“快点，不能被他们捉到，不然就完蛋了……”这个时候陈翠脸色显得比较慌张的样子，在末世可是没有任何法规可言，因为是自己让安筱雨一起逃跑的，等下自己被捉到的话，估计能不能活下来都是一个问题……

　　想到这跑得更加快了，竟然已经超过了安筱雨的速度。

　　所以说每个人的潜力都是无限的，就连陈翠都能爆发出比一般人快得多的速度来。

　　再继续跑了几层上去，顿时那边出现了一个铁门，陈翠猛地拉扯了一下，然后发现这铁门已经被紧紧的锁住了。

　　安筱雨很快的就走了上来，然后手电筒往那边一照，顿时清晰的看清楚了这前面的铁门。

　　“这里应该就是这个大夏的顶楼了……”安筱雨看了一下这周围的环境然后说道，原来自己和陈翠在不知不觉之间，就已经跑了上这么高的楼层了啊。

　　这里就是顶楼了吧……

　　此时在手电筒的照射下再仔细的看一看在这铁门处，顿时发现已经有了一把大锁死死的把这边锁住了！！！


第八百一十一章 你扔了什么东西过去？

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”陈翠听到安筱雨的话语顿时拼命的撞击着这铁门，发出一声声巨大的声响。

　　如果这里就是进入天台的铁门的话，这样是没有办法再进行前进了，而下面的人还在继续追寻，这可就麻烦大了！

　　“该死……”这铁门非常的厚实，而且有着这么一把大锁紧紧的锁住，根本就没有任何办法能够弄开。

　　“陈翠，这铁门太厚了，应该是撞不开的了……”此时安筱雨用手电筒照着这铁门的情景，刚刚陈翠撞击了这么多次，但是这铁门都纹丝不动的样子，连一点凹痕都没有。

　　这样的话，即使再继续撞击下去的话，肯定也无济于事，而楼下的追兵此时已经要追上来了！

　　“哇……”就在这个时候，从下面又传来了一声古怪的声响！

　　两人听到这个声音，顿时全身一震，心头都不约而同的浮现出一句话来：刚刚的那只丧尸！！！

　　“怎么办……怎么办……”这个时候陈翠已经彻底的慌乱了起来，她可是没有任何武器的，要对付一只丧尸的话，对于她来说可是非常困难的，这边已经没有可以前进的路了，难道现在唯一能做的就是……等死？陈翠有点绝望的想到。

　　“我们下去吧！”此时越到危险时刻反倒是年龄较小的安筱雨显得异常的冷静。

　　呆在这里的话结果肯定就是死路一条，现在最好的方法就是再下去，然后躲在那些楼层里面。

　　因为这大厦的楼层可是非常的宽敞的，如果自己等人躲在里面，很有可能他们会找不到！

　　“这……”陈翠还迟疑的时候，安筱雨已经正要准备往下面走了。

　　“等等我！”发现这个状况的陈翠猛地一惊，然后赶紧跟上安筱雨的脚步。

　　在这阴森的环境下，如果只是一个人的话，确实会让人感觉太害怕了。

　　刚一走下去，安筱雨用着手电筒照射了一下前面，顿时就发现了那丧尸竟然已经跑了上来，正站在楼梯口的中间。

　　“哇……！！！”看到安筱雨和陈翠，这丧尸此时没有像刚刚那般犹豫的样子，反而是直接就扑了上去。

　　“完了……！”陈翠在后面看到这状况顿时捂住了嘴巴说道，这边已经没有任何的地方可以躲避或逃脱了，对于没有武器的自己两人来说，根本就是不可能能够对付得了这只丧尸的！！！这个时候，陈翠顿时有种心如死灰的感觉，双腿一软，整个人有点摇摇欲坠的感觉，仿佛死神就在旁边，随时要勾走她的灵魂一般。

　　但是就在这个时候，陈翠却看到了安筱雨奇怪的动作，不知道她在口袋那边掏了一下，把一个什么东西掏了出来，然后一下子就往那只丧尸的身体扔了过去！

　　随着安筱雨的动作，顿时空中似乎出现了一个圆圆的红亮的物体，在空中形成了一个漂亮的抛物线。

　　那边的丧尸看到安筱雨扔出来的这个东西，顿时嘴巴猛地张开来，下意识的就直接把那红亮的小圆球一般的东西给吞食了进去。

　　“咕噜！”一声，顿时发出了奇怪的声响，原来是那丧尸突然从嘴巴中发出一声饱嗝一眼的声音。

　　“安筱雨……你扔了什么东西过去？”此时陈翠看到那丧尸吞了那红亮的如小圆球一般的东西后顿时怔住不动的样子，让她感觉非常惊讶。

　　安筱雨此时没有回答她的话语，而是双眼死死的盯着那边的丧尸。

　　这个时候她内心也有点打鼓，那个叫肉丸的东西是自己的最后底牌，想起上次这东西的恐怖之处，安筱雨稍微又放心了不少。

　　只是刚刚自己把这东西扔了出去，本来想要让它对付那只丧尸的，但是它却被那丧尸直接给吞了进去，这到底能够对付得了吗……

　　“哇！！！”这个时候本来怔住一下的那丧尸，此时又猛的吼叫了一声，整个嘴巴张开得老大，露出了密密麻麻的锋利的牙齿看起来异常的血腥恐怖。

　　“完了……完了……”本来还以为安筱雨留下了什么底牌，但是这个时候发现似乎对于这丧尸并没有什么作用，本来升腾起来的希望，这个时候一下子又跌落在了谷底，有种从天堂又回到地狱的感觉。

　　起起落落的，让陈翠双腿一软，一下子就坐在了地上，整个人像是失去了魂魄一般。

　　而安筱雨这个时候手电筒依旧照射着那边，然后双手紧紧的握住了手电筒，另外一只手更是紧握得连手指甲都掐进了手心的软肉。

　　“哇！！！”看到安筱雨站在原地不动的样子，那丧尸一下子猛地把大嘴张开得更加大，然后双腿一用力，双手张开来，猛的就往安筱雨那边扑了过去！

　　安筱雨眼瞳一缩，内心生出两个字：完了……

　　难道这个李睿哥哥交给自己的进化兽，此时也对付不了这丧尸了吗？

　　想到此处，安筱雨认命一般，猛地下意识的闭上了眼睛。

　　但是等了好一会儿，那种被撕咬的感觉并没有传来，耳边那丧尸的嘶吼此时也没有再出现了。

　　怎么回事……？安筱雨顿时一惊，然后回过神来，直接张开了眼睛，顿时发现一个黑色的身影在自己的前面站着一动不动的样子。

　　后退了几步，手中的电筒直接往那边一招，只见刚刚扑过来的丧尸好像又被定住了一般，整个身体保留着刚刚扑过来的动作，但是现在却不见任何动弹。

　　然后它的身躯就开始颤动着，一个凸出的肉球一般的痕迹顿时出现在它的脖子处，然后一下子就流涌到了它的额头那边，然后可以仔细的看到它的额头处顿时像是肿起来了一个大大的包一般，然后越来越胀的样子。

　　安筱雨看到这个情况顿时张大了眼睛，然后嘴巴微微张开，一副非常吃惊的样子。

　　就在安筱雨的注视下，“嘭”的一声清脆的声响顿时响了起来，那丧尸的额头的鼓涨处瞬间就爆裂了出来！

　　整个眉心就像是被什么给捅出了一个大窟窿一般，一些鲜血和白色的液体瞬间从它的眉心处流淌了下来……


第八百一十二章 躲藏

　　“怎么回事？？？”而陈翠这个时候也猛地反应了过来，张大着眼睛看着前面的情景。

　　因为安筱雨这个时候是拿着手电筒照着那丧尸的脸孔的，此时她清晰的看到了那丧尸的眉心处的那个恐怖的血洞。

　　顿时脸色一白，然后猛地干呕了一些，因为这一幕实在是有点恶心，这丧尸的眉心中那大大的血窟窿流出了大量的鲜血和白色的脑浆。

　　“嘭”的一下，就在这个时候，这丧尸的躯体直接就掉落在了地上，然后发出一声沉闷的声响。

　　安筱雨这个时候有点失力的后退了几步，然后一下子就靠在了背后的墙壁之上。

　　“呼呼！”轻轻的喘了一下气，这个时候的她终于也放松了下来。

　　看来这个叫肉丸的进化兽确实是很强悍的样子，也不知道李睿哥哥是从哪里找来这个东西的……

　　此时肉丸正滚落在地面上，然后身体上粘着一颗血红色的“QQ糖”，看起来有点诡异的样子。

　　很快的，在安筱雨还有陈翠都没有反应过来的时候，肉丸就把这颗“QQ糖”给吞噬了进去，顿时一声轻微的“咕噜！”“咕噜！”的声音响了起来。

　　“筱雨，那丧尸死了吗……”此时陈翠也站了起来，然后小心翼翼地说道。

　　虽然刚刚看到那丧尸的眉心处出现了一个这么大的窟窿，但是陈翠也不确定这丧尸是不是已经死掉了，毕竟丧尸的生命力可是很强悍的。

　　“应该……死掉了吧？”此时安筱雨也有点不确定地说道，拿着手电筒往那边照射了一下，从那丧尸的头颅所流出的鲜血把地面都染红了一片，而此时这丧尸已经一动不动的样子了，仿佛已经完全失去了生命迹象的样子。

　　“我们快点下去找地方先躲起来吧，等下他们追上来就糟糕了。”此时安筱雨再用脚踩了踩那丧尸，确定这丧尸已经完全死掉了后对着陈翠说道。

　　“嗯。”陈翠点了点头，似乎表示并没有什么异议，因为经历了刚刚的事情，此时陈翠已经把比她年龄还要小许多的安筱雨当成了主心骨一般。

　　“嘭！”就在这个时候一声轻响，肉丸的身体一下子就蹦跳了起来，然后直接跳跃到了安筱雨的手臂上面，仿佛有着某种特别的粘力一般，直接粘附在了她的手臂上面。

　　“肉丸……”此时看到这状况的安筱雨微微的张了张嘴有点吃惊的样子。

　　虽然刚刚肉丸在进入那丧尸的躯体内，然后从眉心处爆出来，但是这个时候，它的身体上好像还很干净的样子，那些鲜血没有一滴有沾染在它的身上。

　　在黑暗中，粘附在了安筱雨手臂上面的这个肉丸，此时身体散发着红亮的光芒。

　　“筱雨，这到底是什么东西啊……”此时陈翠也是很容易的就发现了这个状况，顿时瞪大了眼睛一边走着一边对着安筱雨说道。

　　上次似乎在那边的时候也是这样，都是这颗神秘的像是圆球一般的东西救了她们一命的。

　　此时陈翠非常好奇这东西，更好奇这东西到底是什么得来的。

　　“它……”安筱雨听到陈翠的声音顿时一怔，仿佛不知道怎么回答似的。

　　“它是进化兽！”没过几秒，安筱雨顿时脱口而出道，然后不等陈翠在多说什么，安筱雨就往楼下跑了下去。

　　毕竟刚刚就发现那边的人已经追了上来了，再加上自己这边在面对这丧尸的时候消耗了不少时间，这样看来的话，不用过多久，他们就会跑上来了！

　　“等等我啊……”陈翠此时在背后赶紧追着安筱雨那瘦小的身体。

　　她可不想一个人呆在这里，这边的环境太诡异了，鬼知道等下还会不会遇到丧尸。

　　如果等下遇到丧尸没有安筱雨那神奇的进兽帮助的话，自己可就麻烦了……

　　这边的大厦每一层的楼层都是很宽敞的，安筱雨从天台门口那边下来后，然后赶紧拿着手电筒往四周照射过去，来查看一下有什么东方是适合躲避的。

　　一直走到尽头，突然又看到了黑暗中的一双赤红的眼睛，顿时让安筱雨一惊，然后还未等她有所反应看，就感觉粘附在她手臂上面的肉丸一下子就蹦走了，还未了解到具体什么情况的时候，那边的那只丧尸就直接倒在了地上伤。

　　黑暗中那对赤红的双腿也瞬间消失了。

　　感觉到这个状况的安筱雨此时瞪大了眼睛，然后使劲揉了揉，房仿佛有点不敢相信的样子。

　　刚刚究竟是发生了什么事情，那丧尸到底是怎么死的？安筱雨把手电筒往那边一照，果然躺着一具丧尸的躯体，但是这丧尸似乎已经死掉了一样，直接躺在了地上没有任何的动作。

　　但是和刚刚的情况不同，这丧尸并没有看到有任何的伤口，就这么随着肉丸一下子蹦了过去，这丧尸就直接被解决了……

　　“怎么了？”此时陈翠也气喘吁吁的跟着跑了上来，然后看到安筱雨站在原地没有动弹的样子，顿时惊声说道。

　　“没有……”安筱雨摇了摇头，刚要说什么的时候，就听到了下方传来的一阵阵脚步声，而且仿佛离自己等人越来越近了的样子。

　　两人此时听到这声音都顿时脸色变得苍白了不少，特别是陈翠，今天经理了太多的事情，让她有点吃不消的样子。

　　“快点先躲起来！”此时安筱雨赶紧拉了一把陈翠，然后往一个房间内走了进去。

　　这边是一个办公司一般的区域，安筱雨刚拉着陈翠走进来，然后通过手电筒的照射，然后很轻易的就发现了在角落有着一排闲置在那的柜子没有处理的样子。

　　看到这状况的安筱雨顿时眼睛一亮，然后对着陈翠低声说道：“快点，我们快点进入柜子里面先躲藏一下再说。”

　　“哦……”陈翠此时也没有太多其他的想法，听到安筱雨的话顿时很认真的点了点头，然后跟着往那边跑过去。

　　“吱呀！”的一声声音响起，安筱雨此时就把一个柜子的门给拉开了……


第八百一十三章 推测

　　刚打开那柜子的门，门内的灰尘顿时就四散了出来，非常冲鼻。

　　“咳咳……”安筱雨此时不由得用手臂捂住了一下自己的鼻子，因为这灰尘弄得实在是难受。

　　反倒是陈翠此时已经大大咧咧的往柜子里面挤进去了。

　　刚刚安筱雨打开的那一个柜子，只是紧紧陈翠躲避了进去，空间就已经满了。

　　“陈翠你小心点，我先帮你把这柜子的门压紧。”本来还想着一起躲进去的，这个时候安筱雨也没有办法，比较陈翠的身躯实在是比较胖，一个人就相当于差不多占了三个人的空位了。

　　“嗯！”此时陈翠想了想，然后点了点头，这个时候也没有太多的办法了，只能先这样将就了。

　　而且这大厦的楼层不仅是高，最主要的是里面还很多，很多的物品都是杂乱无章的，被发现的可能性肯定是非常的小的。

　　这个时候细线了一下，她也放心下来，很快的就让安筱雨帮忙把柜子的门给合上了。

　　合上陈翠躲避处的门之后，安筱雨拿着手电筒往前边照射了一下，顿时躲藏在了另外的一个柜子里面。

　　柜子似乎没有在末世前也没有人使用过，所以此时里面是没有任何东西的，刚好适合躲藏的地方。

　　而且这边的柜子的门合闭上之后仍有一个小小的缝隙，似乎刚好可以通过这缝隙观察外面的情景。

　　但是此时随着安筱雨躲进了柜子里面，手电筒也一下子就关闭了，霎时间周围都没有了任何的亮光，整个空间不但黑暗，而且一点声音都没有，寂静得仿佛是连针线掉落的声音都能够听得到。

　　就在这个时候，“嘭”的一声声音响起，顿时好像是有什么东西从柜子的缝隙处爬了进来的样子，顿时让安筱雨一惊，难道刚刚才躲避好久立马被发现了？

　　正道安筱雨疑惑的时候，那从缝隙挤进来的东西，此时从原来的扁平状态，一下子就变得圆圆的像个网球那边大小的挥发出红光的奇异物体。

　　“肉丸？”安筱雨吃惊得瞪大了眼睛，然后肉丸很快的就跳到了它的身上，然后滚进了安筱雨的背包里面。

　　此时安筱雨还没有反应过来，只是感觉这东西实在是太恐怖了一点而已，而且它似乎还能自由的变换形状，这才是最恐怖的。

　　这么想着，安筱雨下意识的碰了一下子自己的口袋，感受到肉丸正躺在她的口袋里面。

　　但是此时肉丸身体发出的红光此时似乎一下子就消散了，在黑暗中没有任何的光芒的样子。

　　“呼。”安筱雨轻呼了一口气，虽然很好奇这个叫“肉丸”的东西，但是此时无论她怎么查看也不知这肉丸到底是一个什么东西。

　　总觉得不像是和李睿哥哥说的那样是一个进化兽那么简单。

　　特别是这种形态的进化兽，简直就像是不可思议的存在，就在安筱雨暗暗思索的时候，另外一边，江哥已经带领着那边的男子疯狂的像上方的楼梯攀爬着。

　　“尼玛……这也太高了吧……”此时一个男子有点脚软的样子，不由得嘟囔了一句道。

　　“嫌麻烦你想走的话，现在就赶紧滚！”江哥本来心情就不好，此时听到这男子的嘟囔顿时有点发火地说道。

　　“你……”那个被江哥呛了一句的男子顿时说不出话来。

　　此时叫他一个人离开也是不敢的，毕竟这边的地形比较复杂，而且现在遇到的丧尸数量也不少，在晚上一个人离开的话，简直和自寻死路没有什么区别的。

　　此时他用怨毒的眼神看了一眼已经继续往上面跑的江哥，顿时也咬牙跟在跑了上去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，此时走了上去，其中一个壮硕的男子拼命的在撞击铁门，但是怎么都撞击不坏的样子。

　　“江哥，这边应该就是顶楼了，刚刚明明看到有人在这上方的，怎么现在就不见了呢？”此时一个男子好奇地说道。

　　而此时江哥的身体已经往另外一边走了过去，拿着手电筒然后低下身体往那边看了过去。

　　顿时发现了一具尸体正躺在这边的地面上，这丧尸的脸颊非常狰狞的样子，而在它的眉心处，有着一个恐怖的血窟窿，大量的红白混合之物从它眉心的血窟窿那里涌了出来，看起来异常恶心的样子。

　　“江哥，怎么了？”此时好几个男子走了过去，看到地面上的这只丧尸都感觉一阵惊讶的样子。

　　“这只丧尸，应该在刚刚被干掉的。”仔细看了看，然后江哥就得出了结果。

　　“刚刚被干掉的？难道是安筱雨和陈翠干的？”一个瘦高的男子听到江哥话语，顿时脱口而出道。

　　“不可能，她们哪有这么大的力量，你看这丧尸是被什么给穿了一个血窟窿才死掉的……”

　　一个男子明显的不相信，他看清楚了这丧尸的伤口了，这种恐怖的伤口根本不像是她们的力量能够办到的。

　　而且这只丧尸看起来似乎比较壮硕的样子，和普通的丧尸稍微有点不同，似乎是更难干掉的。

　　但是此时却躺在了这里，着实让人感觉到奇怪和不可思议，难道说是有其他的幸存者在这边？

　　是异能者呢还是进化者呢？这个时想着这个问题的众人，顿时互相对视了一眼然后陷入沉默中。

　　“她们应该还没有走掉的，去楼下，每层楼都搜一下！！！”这个时候，江哥在众人沉默的时候已经把周围都检查了一遍，然后发现这铁门的质量实在是太好了无论怎么撞击都开不了，而且还有一把大锁锁住。

　　这么看来，安筱雨和陈翠肯定也存在这边，根据刚刚自己等人从下面跑上来都没有见到她们的身影，江哥很容易的就得出了，她们两个人肯定就在这边顶楼下面的那个楼层！！！

　　心思慎密的江哥在推测出这一番结论后，拿着手电筒，然后往楼下走了下去。

　　后面的那群人看到这个情况也赶紧跟上，毕竟他们还是非常畏惧江哥的，对于江哥的话语他们也是言听计从的样子。

　　他们不知道的是，在他们往楼下走的时候，某处黑暗中，正有着许多双红亮的眼睛在黑暗中显露出来……


第八百一十四章 我坚持不下去了

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”江哥等人迅速地往下面跑，顿时发出一声声脚步声，在空旷的楼层内，显得很是大声。

　　“小声点！”江哥刚走到那边的一间屋内的时候，猛地回头对着众人皱眉道。

　　众人听到江哥的声音，顿时一怔，然后点了但头，声音都放轻了很多。

　　他们也知道江哥为什么说要小声点，这楼内可是很有可能有着丧尸的存在的，小心驶得万年船，对于自己的性命，他们可是看得很重的。

　　江哥此时的眼神死死的看着前面那一片黑压压的情景，手电筒照了过去，顿时看到了前面有着一张很高的桌子，桌子的后面……似乎有东西躲在那边的感觉。

　　江哥此时的眼瞳缩了缩，然后左手继续拿着手电筒照射着前面，然后右手拔出一把插在腰间的刀鞘中的小刀，戒备的看着前面的情景。

　　“嘭”的一下，江哥直接把旁边的一个桌子给踹掉，然后顿时一个身影都没有看到。

　　“怎么了？”此时看到江哥的动作，一个男子似乎有些紧张的跑了上来，手电筒往那边照射了过去，顿时发现了一只老鼠在那边“吱吱吱”的叫唤了一下，然后又躲进了黑暗中了。

　　“原来是老鼠而已啊……”男子看到这状况顿时拍了拍胸口，似乎有点虚惊一场的样子。

　　“大惊小怪的干什么！”江哥此时眉头一皱，盯着他说道。

　　男子被江哥这么盯了一下，顿时有些心虚地说道：“没什么……”

　　江哥无奈的摇了摇头，这些人实在是太弱了，跟那边的人简直没法比。

　　不过现在也没有办法了，必须先快点把她们找到才行，竟然敢在自己的眼皮底下逃跑……

　　想到这，江哥的眼神中不由得露出了一丝阴狠之色。

　　然后拿着手电筒继续往这屋内的前面照射过去，搜寻着随时可能出现的身影。

　　而其余人此时也拿着手电筒四处都照射看了看，也没有发现安筱雨和陈翠的身影。

　　“下一间。”此时江哥已经查找完现在这房间内的所以地方，没有发现她们的身影，顿时表情变得更加的阴沉了。

　　其余人似乎很听江哥的话，此时听到他话说出口，也没有多说什么，直接跟在了江哥的后面然后往前面走。

　　“等等。”就在刚走没两步的时候，江哥顿时停住了脚步。

　　其余人此时用手电筒照射到前面的情景，发现江哥顿时站咋原地的样子，一下子也怔住了起来，然后和其余的人有点面面相觑的样子。

　　“你们留几个人站在楼梯口那边。”此时江哥转身对着他们说道。

　　刚刚总感觉有点怪异的感觉，就像是被什么东西给盯上一般，这让他感觉有点不爽。

　　然后想了想，为了避免安筱雨和陈翠躲藏在这边，或者有着什么变故发生，江哥觉得有必要在那边安排人防守一下。

　　“你，你，还有你，先去那边吧。”江哥此时挑选了几个男子叫他们去那边。

　　剩下的四个男子此时就跟着江哥继续往前面一间一间的办公室进行搜寻。

　　楼层很是宽敞，办公室也很多，此时搜寻的动作也并不是很快的样子。

　　“啪”的一声，此时被江哥叫去楼梯口那边守着的其中一个男子不知道什么时候从口袋里拿出了一个打火机，一下子就点燃了叼在嘴巴的香烟。

　　“呼”的抽了一口，男子的脸色露出满足的神色，仿佛快活像是神仙一般。

　　其余两个男子羡慕的看着他，在末世连找到一包香烟都是很难的呢，末世前他们戒不掉的烟瘾，在末世早已经被活生生的给戒掉了。

　　“一直照着灯，等下没电了啊……”抽着香烟的男子砍了看周围，然后发现自己等人的手电筒的亮光似乎变暗了一点，顿时皱了皱眉说道。

　　这附近阴森的可怕，如果没有了手电筒的照明，鬼知道会不会遇到什么可怕的东西呢。

　　“嘿嘿，幸好我这带了这东西。”一个男子此时有点得意的往怀里掏了一下，然后把一根白白的圆柱形的东西给掏了出来。

　　“你还带着这种东西？”他旁边的男子看到他逃出来的那东西顿时一愣，这不正式一根蜡烛吗？

　　不过因为刚刚的大雨，他的衣服已经湿了，连这蜡烛似乎都变得有点软软的样子。

　　“这不是为了应急吗，毕竟晚上的话没亮光太麻烦了……”

　　“能点燃吗？”抽着香烟的男子看到他拿出来的蜡烛在惊喜了一下，随后就有点郁闷地说道。

　　毕竟是泡过雨水，在没干透之前，那蜡烛的烛芯都点不燃吧？

　　“点一下就知道了！”

　　很快的，抽烟的男子拿着打火机对着烛芯一直用打火机的火焰烧着，很快的，烛火就亮了起来……

　　“好了！”男子拿着蜡烛惊喜地说道，有了蜡烛，他们都同时把电筒的开关给关闭掉，毕竟这样一直开着电量耗得太快了。

　　蜡烛所散发出的烛火也算是挺亮的，昏黄的亮光照射在了周围的人的脸上。

　　男子小心翼翼的拿着蜡烛，然后放在旁边楼梯墙壁那边的一个凸出处，刚好能把那蜡烛放在这里。

　　“搞定，我们先好好休息一下了。”做完这一切，男子似乎有点累的往那边躺了下去。

　　人呢？应该就在这边，她们不可能逃下去的……此时江哥搜寻了大片范围都没有见到安筱雨和陈翠她们的身影，顿时眉头一皱。

　　“江哥，那边也没有。”此时一个男子跑了过来说道。

　　“我们那边也没有！”

　　“都没有吗……”江哥眉头紧皱，不由得自言自语起来，然后眼神一转，看到在那边似乎还有一间办公室的样子，顿时眼瞳一缩，然后就说道：“跟我去那边看看！”

　　随着江哥等人往那边走过去，顿时一声声脚步声传进了安筱雨的耳朵里。

　　不是吧……被发现了？安筱雨此时一惊，躲在柜子里也不由得身体颤抖了一下。

　　而在另外一个柜子里面的陈翠此时已经有点气喘吁吁的样子，一直躲在柜子里面对于她这种身躯庞大的人来说可是很辛苦的。

　　“我……我坚持不下去了……”


第八百一十五章 千钧一发

　　“陈翠，坚持住，他们要过来了！”此时在陈翠前面一个柜子里面的安筱雨似乎听见了陈翠的声音一般，然后小心的挨着柜子轻声道。

　　这时候“踏”“踏”的脚步声从外面传来进来，顿时让安筱雨身体一怔，然后大气也不敢喘一声。

　　江哥一走进来就发现这边似乎是一个杂物间，周围都放着很多的柜子还有办公桌之类的。

　　好几把手电筒直接往里面照射了进去，顿时把黑暗的环境都照得明亮了许多。

　　“找一下！”江哥此时站在原地四处看来一下，然后猛地下令道。

　　众人的动作也是很麻利，听到江哥的话语顿时认真的四处搜寻了起来。

　　在安筱雨的柜子那边是有一道小小的裂缝的，此时安筱雨小心的透过这缝隙往外边看去，顿时看到了不少的男子正在前面一个个柜子很办公桌那边搜寻了起来，动作非常仔细，似乎不想放过任何一个疑点的样子。

　　糟了！看到这状况安筱雨不由得心里暗叫不好，这样搜寻过来迟早会被搜寻到的！

　　怎么办？怎么办？此时安筱雨顿时有点心乱如麻的样子。

　　右手把躲进自己口袋中的肉丸拿了出来，不过此时肉丸似乎睡着了一般，没有任何的反应，也没有发出那些红亮的光芒。

　　快要坚持不下去了……此时躲藏在另外一个柜子的陈翠已经满头大汗了，双腿也已经开始有点软了，此时听到外面的那些声响，就知道江哥他们肯定已经搜寻到这边了。

　　顿时心里一个激灵，求生的意志让她不由得死死的咬着牙关支撑住自己的身体。

　　躲在柜子还有那么一点点希望，如果现在直接掉了出去，估计就真的是死定了！

　　不行，好不容易逃了出去的，我要活下去……此时她不停的握紧了拳头，然后又因为失力而摊开……

　　“都没人啊……”一个男子搜寻了好几个柜子后，顿时空空如也的样子，顿时不满的嘟囔道。

　　“嘭！”这个时候，一个柜子突然传来了一声声响，顿时把江哥等人的注意力都集中了过去。

　　“嘘！”一个男子做了一个嘘的手势，然后拿出短刀，小心的往那边走了过去，后面的男子也是如此的动作跟着他。

　　在这里？此时江哥的眼睛也眯了起来，想要从自己的手掌心中逃出来，可没那么简单啊……

　　男子接近那个柜子后，嘴巴咬着手电筒，然后右手紧握短刀，随后左手一下子就拉开了柜子！！！

　　“不要动！！！”男子短刀往里面挥了过去的同时大声叫道。

　　不过就在这个时候，他挥刀的动作顿时一缓随后就停了下来，因为这柜子里面，根本就没有任何人！！！

　　“吱吱吱”这个时候，一直肥大的老鼠顿时从柜子里面跑了出来。

　　灯光照射进去，发现了这柜子里面有着一个大大的窟窿，似乎是被刚刚那只老鼠跟啃咬掉的。

　　“什么嘛……原来是一只老鼠。”在后边的男子此时拿着手电筒照射了一下，顿时嗤笑道。

　　率先打开柜子们的男子听到他的嗤笑顿时有些尴尬。

　　刚刚把气氛搞得那么紧张，这个时候却发现里面似乎除了老鼠外什么都没有呢。

　　“我觉得她们没准已经下去了吧？”此时另外一个男子找了好久都没找到，顿时有点不耐烦的抱怨了起来。

　　在那边柜子里面听到这声音的安筱雨顿时一喜，心里暗道你们快点走，快点走啊……

　　“好了，再继续找找，不出意外的话，她们应该在这边。”不过江哥可不这么认为，他似乎就是觉得安筱雨她们躲在里面似的。

　　这边的柜子也没有几个了，再搜寻一下很快就搜寻完了，所以这时候他们也没有什么怨言。

　　“你说江哥他们怎么找那么久啊？”而此时在楼梯口那边，一个男子坐在地上顿时有点无聊地说道。

　　手中的短刀紧紧的握住，眼神从楼梯看下去，顿时黑漆漆的一片，看起来有点渗人的样子，让他赶紧把目光转移了回来。

　　“应该差不多了吧。”坐在楼梯上的男子终于把烟抽完了，顿时有点百无聊赖地说道。

　　本来长长的蜡烛，此时已经随着时间的流逝，慢慢的燃烧成了一小节了。

　　“这烛火怎么一晃一晃的……”一个男子看到那烛光似乎被风吹着的样子，烛光也一晃一晃的，顿时皱眉说道，因为这边也没有风吹过来啊！

　　“怎么，你害怕了？”那个抽完烟的男子此时听到他的话语不由得嘲笑道。

　　“你才害怕！”男子被他那么一嘲笑，顿时有点恼羞成怒地说道。

　　“行了行了，你们不要吵了。”就在这两人都要发火的时候，坐在地上的男子很快的就当起了和事佬。

　　“哼，你是鬼吹灯看多了吧？蜡烛点着这又没有风，哪里有晃……”男子这么说着的同时，这烛火顿时真的像是被风给吹得晃动起来一般非常的诡异的样子。

　　但是这周围确实一点风都没有啊，怎么会这样？

　　这时候这三人顿时一惊，手中的短刀也一下子就握紧了起来，然后四处看了看周围。

　　以烛火为中心，他们往周围看都是黑暗的一片，完全一点都看不清楼梯下发和上方的情景。

　　“咕噜。”一个男子咽了口口水，然后小声地说道：“你们别吓我……”

　　“砰”的一声，这个时候，烛火瞬间就熄灭了……

　　“啊！！！”随着烛火的熄灭，周围一下子就变得异常的黑暗，简直就是伸手不见五指，而且就在这个时候，顿时一声凄惨的声音叫了起来！！！

　　“怎么了？？？”就在这个时候，江哥似乎听到了什么声音顿时一惊，然后拿着手电筒就往外面照了出去。

　　本来要伸手打开最后面的两个柜子的那几人，此时似乎也听到了那一声惨叫声，顿时全部人脸色一变，然后全部都往外面跑了出去！

　　“好险……”此时安筱雨在柜子里面不由得捂住了胸口，感觉心脏都跳动得非常的快，这简直就千钧一发啊……差点就被发现了呢。


第八百一十六章 楼梯口的怪物

　　“嘭”的一声声响，此时陈翠肥胖的身躯直接就从柜子里面跌落了出来。

　　“累……累死老娘了……”此时陈翠趴在地上大口大口的喘着气，满身都是汗水的样子。

　　刚刚一直躲在柜子里面站着的她，此时感觉全身都累得要命。

　　安筱雨这个时候也赶紧跑了出来，周围漆黑的一片，江哥他们似乎已经走了。

　　拿着陈翠的那把手电筒照射了一下，然后就很轻易的发现了正趴伏在地面上的陈翠。

　　“陈翠，快点起来，等下他们又过来就糟糕了。”这个时候安筱雨还是很紧张的样子，刚刚躲在柜子里的她也似乎隐约听到了什么声音，所以眼看要发现她了，江哥那些人就突然因为那声音跑走了。

　　到底是什么回事呢？安筱雨有点不解，但是这个时候她已经把陈翠慢慢地扶起来，让她半坐在地面上。

　　“我……我坚持不住了，站在那里这么久，实在太累了。”此时陈翠坐在地面上还不停的气喘吁吁的样子。

　　“啊……！！！”而就在这个时候，又一声惨叫声在那边传了过来，让安筱雨不由得有点毛骨悚然，怎么回事？那边到底怎么了？

　　而此时，江哥等人已经往楼梯口那边跑了过去了，周围都黑暗得可怕，不过所幸他们手中都有着手电筒，一起往前面那边照射了过去。

　　“怎么回事？他们搞什么？”这个时候听到这一声声凄厉的惨叫声，连江哥都不由得有点毛骨悚然的样子，这到底怎么了？

　　其余的人的身体都有点颤抖起来了，刚刚听到的声音实在是太悲惨了一点，特别是在这种黑暗的环境下，更加让人没有安全感，更加让人感觉到了害怕。

　　还有的人都有种想要退却的了，但是没有办法，要离开也是要通过那边的楼梯啊！

　　“江哥！江哥！救我……救我！”此时一个男子连滚带爬的从楼梯口那边跑了过来，满脸都是非常恐惧的表情，此时双手也往前面挥着，似乎想要捉住正跑过来的江哥这个救命稻草一般。

　　“怎么了？”此时江哥走了进去，一下子就扶住了连滚带爬跑过来的那人。

　　“那边……那边……”男子此时还非常恐惧的样子，颤抖着的手指往后面那边指了过去。

　　江哥顺着他的目光往前面那边看过去，因为双手扶住了这男子，没有手电筒的照射，好像是一片漆黑的样子。

　　而后面的那些人此时似乎也听到了他的话语，抬手就把手电筒往那边照射了过去，不过那边好像因为比较远，此时还是有点看不清楚的样子。

　　不过这时候周围都很安静，也不像是发生了什么可怕的事情的样子。

　　“到底怎么了？慢点说。”这个时候江哥也满心疑惑，刚刚叫他们三个去楼梯那里看守的，怎么现在只剩下他一个了？而且联想到了刚刚那些惨叫声，江哥的眉头顿时更是紧锁了起来。

　　“呼。”男子现在看见了江哥他们，似乎找到了主心骨一般，颤抖的身体很快也恢复了正常，然后咽了口口水说道：“刚刚我们在那边守着的……”

　　“后来那蜡烛突然就熄灭了，然后就突然跑出来了一些怪物，他们……他们直接就被撕咬掉了……”说道这，男子还感觉头皮发麻的样子，因为蜡烛熄灭，在黑暗中的时候，他赶紧拿着电筒一照，顿时就发现了周围的同伴似乎都被撕咬成几块肉块了，这血腥的一幕吓得他要命，赶紧疯狂的奔跑过来这边。

　　“什么怪物？丧尸？”此时江哥也面色凝重起来，他怎么也没有想到在这个时候会发生这种事情。

　　“我也不知道，我没有看清楚……”此时男子摇了摇头然后小声地说道。

　　而后面的几人此时也感觉有点身体发寒的样子，他们都下意识的想到了，可能是丧尸过来了……

　　“你被那怪物咬到了？”此时江哥正想着什么的时候，突然看到了他右手臂似乎有着血液在留下了的样子，顿时一惊，然后扯住他的领子说道。

　　男子听到江哥的话语顿时脸色一白，然后左手就想要把右手的伤口掩盖住：“没有，这是他们的血溅射到了我的手臂上……”

　　此时男子不得不撒谎了，如果被知道真的是怪物咬到他的话，那么肯定自己就会被干掉的！

　　他毫不怀疑眼前的男子会一点都不犹豫的干掉自己。

　　“是吗……”此时江哥瞥了一眼他的手臂，然后就扯住他领子的双手，这时已经放了下来。

　　男子顿时松了一口气，仿佛得救了一般，然后指着前面说道：“江哥，我们要小心点，虽然没有看清那些怪物的样子，但我觉得应该是丧尸……”

　　“是吗。”此时江哥嘴角翘了起来，露出一丝诡异的笑容。

　　“嘭”的一声沉闷的声音这个时候顿时响了起来，本来仿佛获救一般的男子这个时候眼睛不由得瞪圆了起来，整个人露出一个不敢相信的表情。

　　“你……”

　　“嘭”的一下，江哥一下子就把他给踹开，然后一把沾满鲜血的短处从他的身体抽了出来。

　　“你以为我不知道？被怪物咬了，你也会变成怪物的。”此时江哥轻蔑地说道。

　　然后短刀挥洒了一下，瞬间把刀刃上面的一些鲜血给挥洒了出去。

　　那男子这个时候已经翻白眼死掉了。

　　“怎么了？怪我杀了他？”江哥这个时候似乎发现了旁边的那些男子都怔住的样子，顿时露出一丝阴冷的笑容对着他们说道。

　　那些男子这个时候身体一颤，然后赶紧摇头。

　　“江哥，这家伙明明被怪物咬了，竟然还想骗我们，等他被感染变成怪物不是害我们吗？”一个男子这个时候走了出来，踹了那男子的尸体一脚然后说道，其余人看到这情况有点面面相觑的样子，随后想了想，都附和起来。

　　“就是啊……”

　　“杀得好！”

　　江哥点了点头，没有再说什么，此时眼神往楼梯口那边看了过去，脸色又变得凝重了起来……


第八百一十七章 你们也想走？

　　“你们这个，走前面，我们去看看怎么回事。”这个时候江哥指了指旁边的几人说道。

　　“我……”那几个男子都是一脸惊愕的样子，刚想要退缩的时候，就看到了江哥右手那把还有着不少鲜血的短刀，顿时身体一颤，然后老老实实的拿着手电筒照射着前面，一步一步的往那边走过去……

　　“踏”“踏”“踏”的脚步声一声声的响起，因为周围的安静，这声音响得更加的大了，每走一步，就像是一声声音敲击进自己的心头一般。

　　很快的，就走进了楼梯口那边了……

　　“啊！！！”一个人似乎照射到了什么情景，猛地吓了一大跳，然后连手电筒都一下子扔在了地上，连滚带爬的后退了起来。

　　“怎么了？？？”其余人看到这情况顿时一愣，而江哥此时眉头一皱，拿着自己的手电筒自己往那边照射了过去。

　　“你们都过来！”

　　随着江哥走近那边，顿时看到了那里的一堆白骨，顿时让他眼瞳一缩，然后喉结都不由得动了一下，一口口水咽了下去。

　　那些白骨上面还有着丝丝血红，很容易就分辨出来了，肯定是被什么东西把他们的躯体给啃咬成这样，而且这时间还不久，应该就在刚刚发生的！

　　分析出了这状况后，他顿时感觉身体有些发寒的样子。

　　“他们……不会是被吃了吧……”一个男子也大着胆子走了过去吗，顿时身体一僵，整个人都被吓了一跳的样子。

　　“我不玩了！我不玩了！找什么人，不关我的事！！！”而就在这个时候，一个男子此时已经吓得脸色都变得极其恐怖，然后猛地右手拿着手电筒，左手紧握住短刀，然后一下子就往下面跑了下去。

　　“你给我回来！！！”江哥看到这状况顿时有点气急败坏，这家伙竟然敢不听自己的话直接跑了！！！

　　虽然江哥已经开始有点后悔这大晚上的跑来这边找人了，但是此时也已经没有了任何的退路。

　　“在这里会死的……会死的……”那男子很快的已经下了好几层阶梯了，听到江哥的大吼，他也顾不得这么多了。

　　死亡的阴影已经差点完全击溃了他的身心。

　　而随着他刚跑下去，周围的男子此时的身心猛地一动，也正要有所动作。

　　“怎么？你们也想走？”此时江哥转身看着后面的男子说道。

　　但是就在江哥话刚说出口的瞬间，下面那边顿时传来了一声声“嘭”“嘭”“嘭”的声响。

　　“啊！！！”一声撕心裂肺的声音顿时就响了起来，在异常安静的环境下，在楼道的回响变得非常的大。

　　这一声惨叫声全部直击到他全部人的心头。

　　江哥和那些男子都不约而同的直接拿着手电筒往那边照射了过去，顿时下面的楼梯口都变得亮丽了起来。

　　“救我……救我……”这个时候刚刚跑下去的那男子的身体从黑暗中显露了出来，他整张脸庞这时候都是血液，显得非常的渗人的样子。

　　双数往前面挥动着，似乎想要江哥他们捉住他帮他逃离一般。

　　此时江哥嘴角露出一丝冷笑，叫你跑，这下遇到东西了吧……

　　就在他内心很黑暗的想着的时候，那边的男子这时候又一声惨叫声响起。

　　“啊！！！”

　　然后整个人又被拖进了手电筒照射不到的黑暗处，一声声“咕噜！”“咕噜！”的声音响了起来，仿佛是被什么东西给啃食着一般。

　　这个时候本来还想着和那男子一般逃下去的那些人，这时候都不由得后退了几步，心里都不得不庆幸自己没有一时冲动跑下去。

　　“你们刚刚如果跑下去都会和他一样的下场。”这个时候江哥转身冷笑着对他们说道。

　　此时众人被江哥的一句话弄得有点尴尬的样子。

　　“江哥……我们怎么会逃呢……”一个男子讪笑了一下，然后有点拍马屁一般的笑着说道。

　　“想不想逃你们自己心里知道，不过现在嘛……你们想逃也没有机会了……”江哥这时候脸色也变得凝重了起来。

　　现在他已经肯定了，那边的怪物十分有可能是丧尸，而且应该是比一般的丧尸还要强悍的存在。

　　想到这，顿时让他感觉异常的头疼了起来，这下糟糕了啊……

　　“哇……”其余人刚拿着短刀戒备起来的时候，一声叫声突然从下面传了过来。

　　“丧尸！！！”一个男子听到这声音顿时全身一冷，然后猛地脱口而出道。

　　“哇……”而且这声音不仅是从下面传出来，上面也出现了！

　　但是上面是到达天台那边的位置，刚刚除了那只死掉的丧尸，明明没有见到有其他丧尸的啊。

　　江哥这时候满心不解，但是手中的短刀还是紧紧地握住。

　　众人一边后退，一边右手拿着手电筒把光源都汇聚了起来照射到前面那边。

　　“哇……”“哇……”这时候一声声诡异的叫声越了越近，“嗖”的一声，一道黑色的身影顿时率先从那边蹿了过来！

　　“嘭”的一声巨响，一个男子没有反应过来，直接被那黑影给扑倒在了地面上！

　　“干掉它！”这时候江哥已经很快的反应了过来，顿时拿着短刀往那边刺过去。

　　他已经看清楚了那黑影了，很明显的是一只丧尸的样子，只是这丧尸的皮肤有点奇怪，是有点偏蓝色的。

　　“滚！滚！”这时候被那丧尸给扑倒在地上的男子，瞬间手电筒和短刀都掉落在地上，然后双手死死地抵住那丧尸要咬过来的头颅。

　　而江哥这时拿着短刀已经一下子就跑到了他的那边，然后短刀毫不犹豫的直接往它的背部插了下去！！！

　　“嘭”的一下，短刀很是轻易的就插进了那丧尸的躯体里面，顿时一道鲜血迸发了出来！直接溅射到了江哥的身体上！

　　“哇！！！”那丧尸此时因为江哥的这一击猛地大吼了起来，然后身体一动，直接把江哥给击飞了出去，然后整个躯体就往江哥那边扑了过去！！！


第八百一十八章 那一双双红亮的眼睛

　　“嘭”的一声巨响，江哥的身体直接撞击在了楼梯的扶手那边，整个人差点就要从楼梯的扶手掉落下楼，但是这个时候江哥猛地双手捉住了楼梯的扶手，然后身体一扭，整个人有惊无险的又站了起来。

　　但是这个时候，在后方手电的灯光照耀下，江哥清楚的看到了那只皮肤有点微微发蓝的丧尸正扑过来。

　　似乎是有因为他刚刚的那一击把这丧尸给惹怒了，此时它张开了血盆大嘴，扑过来的时候，就想要往江哥那边咬过去。

　　“滚！”这个时候江哥的眼瞳缩了缩，然后猛地抬腿对着那丧尸就是一脚踹过去！

　　身为这个小基地的老大，江哥的身手还是不错的。

　　这丧尸的速度快，但是他的那一脚更加快，“唰”的一下，就直接踹到了那丧尸的肚子上。

　　“嘭”的一声沉闷的声音响起，扑过来的那丧尸直接被踹到了后面，直接撞击到了一个男子的身上。

　　“哇！！！”那丧尸猛地大吼着，又要爬起来的样子。

　　“啊！！！”被那丧尸撞击到的男子吓得要死，猛地就要逃跑。

　　“慌什么，不想死的话快点制住它！！！”此时江哥看到这情景猛地大声吼道。

　　那边的人本来被吓得正欲作鸟兽散的，但是这个时候随着江哥的一声大吼，猛地反应过来。

　　然后众人都咬了咬牙关，猛地分别缠住了那丧尸的四肢！

　　“哇！！！”张开的大嘴还在不停的咬合着的丧尸，因为四肢都分别被那些男子给死死的制住，顿时疯狂的叫喊了起来，随着它的嘴巴的张开，能清楚的看到它尖锐的牙齿上的那些肉丝，非常的渗人。

　　江哥此时已经从那边走了过来，因为刚刚那一撞，他还感觉背部非常的疼痛。

　　但是此时他的眼瞳缩了缩，然后捡起那边的短刀，一下子就往那丧尸的脑袋刺了过去！

　　“给我死！给我死！”江哥面露疯狂之色，然后拿着短刀疯狂的往它的头部刺过去。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音瞬间响了起来，随着他不停的用着短刀对着那丧尸的脑袋猛地狂扎，一道道鲜血瞬间迸发了出来。

　　很快的，这丧尸就瞬间没有了挣扎的力气，直到最后，完全死掉后，众人才轻松下来。

　　而此时江哥已经有点气喘吁吁了，他的身上全部都是那丧尸溅射出来的鲜血，看起来极其恐怖。

　　“看到了吧……这种丧尸，只要你们不跑，就很容易的能够杀掉……”江哥阴冷的眼神瞥了众人一眼说道。

　　此时因为这丧尸的死亡，众人赶紧松开了它的肢体，然后都有点后怕的样子。

　　不过听到江哥的话语，众人顿时下意识的点了点头，然后目光中似乎也有了些许自信，似乎在想丧尸也不过如此。

　　“陈翠，你真的要去那边吗？”而此时在那边房间里的安筱雨有点犹豫地说道。

　　刚刚江哥他们不知道为什么突然走掉了，而且自己还隐约听到了一声惨叫声……

　　究竟是怎么回事呢？

　　“现在他们走了，我们不赶紧走的话……等下他们回来就麻烦了……我们更走不了……”此时陈翠还有点因为疲累而气喘的样子。

　　“这样的话……”此时安筱雨还是有点犹豫的样子，如果现在出去的话，等下遇到他们就完了……

　　“走！不然等下我们都走不了！”此时陈翠咬了咬牙然后站了起来说道。

　　安筱雨本来还有点犹豫，此时也站了起来，两人小心翼翼的往外面走出去。

　　外面的通道很暗，因为这边的通道不是直直的通向楼梯口那边的，所以在这里是看不到楼梯口那边灯光的。

　　此时安筱雨拿着那把小电筒在一边照射着，然后一边四处察看戒备着的样子。

　　但是却什么都没有发现，此时悬着的心顿时也放松了不少。

　　“我们要走快点，不然如果江哥他们又返回就完了……”而陈翠这时候虽然不知道江哥他们为什么突然走了，她现在只是想着要快点逃掉而已。

　　那种恐怖压抑的感觉让她觉得实在是太难受了。

　　安筱雨点了点头，此时她心里还在想着刚刚的事情，那一声惨叫声到底是怎么回事呢？江哥他们就是因为这一声声音才逃跑的，这么看来的话，非常有可能是出现了丧尸了！

　　自己和陈翠现在跑过去的话，会不会有危险？安筱雨有点迟疑，但是手电筒还是照着前面的区域，然后和陈翠继续往前面走着。

　　“现在我们怎么办？”就在这个时候，在楼梯口那边一个男子看着江哥说道。

　　“再找找看她们还在不在这里……”江哥眉头紧锁，然后揉了揉眉心，略微思索了一下后说道。

　　“还要找？”一个男子此时有点不满地说道：“刚刚我们已经完全找遍了，并没有发现她们的身影啊……”

　　他有点不解为什么江哥那么想要找到安筱雨和陈翠干什么。

　　陈翠是一个肥婆，除了会做点饭外也没有任何用处，而安筱雨这小姑娘虽然挺漂亮的，但也不值得这么拼命去寻找啊！

　　江哥此时也有点沉默起来，手指也紧握成拳，这还是一定要找到安筱雨才行……

　　“江……江哥你看这边……”就在众人沉默着的时候，一个男子瞪大了眼睛，仿佛看到了什么不可思议的事情一般，身体颤抖着不断的往后退，而手指指着前边，赶紧咽了口口水。

　　江哥看到他的表情顿时眼瞳一缩，然后转头一看，顿时发现后边楼梯下发的黑暗中有着一双双红亮的眼睛！！！

　　丧尸！而且是很多只的丧尸！！！

　　“快点后退！”此时江哥内心狂震，这实在是太恐怖了，这么多双血红的眼睛，一看就知道那丧尸的数量肯定很多！

　　该死，在这时候怎么会有这么多的丧尸出现的！此时江哥忍不住在内心狂骂了起来。

　　凭借着他们现在的实力，对付一只那种丧尸就有点吃力，如果是这么多只的话，肯定是必死无疑了！！！


第八百一十九章 你等下躲在后面那边

　　那些男子看到这些黑暗中红亮的眼睛，早就吓得要命了，拼命的不断往后面狂奔着。

　　“哇……”而黑暗中一声声诡异的声音瞬间响了起来，在这恐怖的环境中，让人感觉更加的恐怖了，给他们的心理都造成了极大的压力。

　　“安筱雨！！！陈翠！！！”此时随着那些男子往那边跑过去的时候，顿时有人就发现了正往前面走过来的安筱雨还有陈翠！然后猛地就脱口而出道。

　　本来还在想要逃出去的安筱雨和陈翠看到这边的拿着手电筒照射过来的众人，顿时吓了一跳，然后整个人的怔住了的样子。

　　特别是陈翠，现在整个人都怔住了，脸上露出不可置信的表情。

　　这也实在是太倒霉了吧……这怎么会遇到……

　　安筱雨转身就想拉着陈翠离去，但是就在这时候，一把短刀瞬间出现在了安筱雨的脖子处。

　　冰凉的感觉让安筱雨的动作都顿时一滞，然后定睛往前面一看，顿时就看到了江哥不知道什么时候把一把上面有着死死鲜血的短刀架在了她的脖子处。

　　“终于找到你了，再逃的话，就杀了你……”此时江哥的眼神异常的阴冷，死死的盯着安筱雨说道。

　　“吗的，差点让你们害死了，真不知道你们突然逃跑干什么……”此时一个男子忍不住大骂起来。

　　但是这时候陈翠和安筱雨仿佛都怔住的样子，冷冷的一句话都说不出口。

　　而没有被短刀架住脖子的陈翠，此时顿时满头冷汗的指着前面说道：“那些是什么东西……”

　　在面对着他前面不远处的黑暗中，满是一双双红红的眼睛，看起来非常的恐怖和渗人。

　　“追上来了？”随着陈翠的话语一开口，一个男子猛地转身一看，然后吓了一大跳，瞬间也没有理会遇到的安筱雨和陈翠，直接又往前面逃跑。

　　其余人看到这男子逃跑，也忍不住跟在跑了起来，毕竟这是关乎到性命的事情，这时候也管不得陈翠和安筱雨了，此时他们心中已经深深的后悔了，早知道就不来这边了！

　　但是此时已经没有反悔的机会了，还是要赶紧逃掉那些丧尸的追击才行！

　　江哥此时还站在原地，眼睛瞥到后面不远处的那一双双红色的眼睛，顿时眉头紧锁，然后对着安筱雨说道：“走，你们跟着我们往前面走！”说着的时候，手中的短刀放了下来，然后把安筱雨和陈翠推向前面。

　　安筱雨被他推了推自己的动作顿时弄得一怔，他不是要捉自己和陈翠吗？这个时候好像又是要救自己和陈翠的样子，这到底是什么回事呢？

　　此时安筱雨有点想不明白，但是陈翠企却反映很快的拉着安筱雨说道：“我们快点走……”

　　江哥看到安筱雨和陈翠往那边跑去，顿时嘴角翘了一下，然后也跟在她们的身后跑去。

　　虽然他的身手不错，但是要对付这么多的丧尸也是没有任何办法的。

　　一边往前面跑着的时候，不停的回头往后边那看一下，还是没有发现那些丧尸冲上来的身影。

　　这让他顿时感觉到了一丝不安，这边的丧尸真的和普通的丧尸很不一样，它们似乎并没有想要直接把自己等人干掉的样子，反而是慢慢的往前面走着，仿佛是在观察着自己等人的动作一般！

　　这发现让江哥更加的感觉有点毛骨悚然的样子，这些丧尸，似乎有了一些脑子的样子啊……

　　“嘭”的一下，那几个男子直接踹开了一间挺大的办公室的大门，然后赶紧跑了进去。

　　“快点！！！”此时看到陈翠还有安筱雨等下跑了过来，顿时那男子挥手说道。

　　他们虽然都不知道为什么江哥要找到她们，但是这时候也对于她们没有太大的恶意，毕竟在一个基地下生存也有一段时间了。

　　随着安筱雨和陈翠跑了进去，江哥很快的就紧跟随后。

　　“嘭”的一下，那门就被那男子紧紧地关闭住了。

　　“快点，把那些桌子还有柜子先压住门口！”这时候江哥走了进来，很快的就吩咐众人说道。

　　那些男子这时候也非常自觉的用力帮忙抬着沉重的桌子往门口那边压过去。

　　毕竟是事关他们生命的事情，他们也不敢有任何的马虎。

　　很快的，随着众人不断的搬着桌子还有柜子，那门口都被这些东西死死的压住了。

　　“累死了……”而此时刚刚搬着东西的众人都有点脱力的背挨着墙壁说道。

　　这办公室还是挺大的，但是因为大部分的桌子还有柜子之类的东西现在都被搬到那边去，所以整个空间显得有点空荡荡的样子。

　　安筱雨还有陈翠躲在角落那边，看着那边的那些人，仿佛有点陌生的样子。

　　“你们两个等下给我们回去。”这时候江哥眼神看向她们说道。

　　“凭什么！！！”安筱雨还没有说话，那边的陈翠顿时不忿地说道。

　　“你是想要投靠神创基地那边的人，我们凭什么也要跟着你们回去！”

　　“什么？”而那边的那些男子似乎还不知情的样子，此时听到她的话语，顿时都一怔。

　　江哥眉头紧锁，心里有点不明白陈翠怎么会知道这么多事情的。

　　但是就在他正要说话的瞬间，“嘭”的一声，顿时整个地面好像都震动了起来一般！！！

　　本来还在想着陈翠说的神创基地的事情的众人，此时心里也一下子把这方面的想法抛开了，眼睛看着那边被大量的柜子还有桌子压住的大门，露出惊恐之色。

　　“嘭”的又一声巨大的声响响起，那边大门似乎被什么东西给锤击着，发出非常大的声响，随着每一次声响，这边的地面好像都轻微震动了一下一般。

　　“这他妈到底是什么怪物啊……”本来还以为用那些东西压住大门就安全的男子，此时满脸都是惊恐之色。

　　手中的短刀也不由得死死的捏紧了，手电筒照着那边，那些柜子和桌子都在不停的震动着，可以想象得到，等下过不久，这边就会被突破，那些丧尸就会出来了！

　　“安筱雨，你等下躲在后面那边。”就在这个时候，江哥瞥了一眼安筱雨，然后慢慢地说道。


第八百二十章 我也要你死

　　安筱雨听到江哥的话顿时一怔，有点不明白他为什么会这么说。

　　他不是要来捉自己和陈翠回去的吗？但是看他的样子似乎还要保护自己的样子？这究竟是怎么回事？安筱雨也不由得疑惑了起来。

　　但是还未等她多想，那边大门就再次被撞击了起来发出“嘭”“嘭”“嘭”的巨大声响，仿佛有一把大铁锤在拼命的在外面疯狂的敲击着一般。

　　“怎么办，怎么办……”此时那些站在原地的男子们都惊慌了起来，毕竟刚刚一只那种丧尸就这么难对付了，等下如果出现了一堆丧尸的话，自己等人肯定就死定了！！！

　　“镇定点！”这个时候江哥眉头皱了皱说道。

　　话虽然是这么说，但是此时他的额头处也开始有汗水流下来了，如果真的有很多丧尸过来的话，这可是不好办了啊……

　　就在众人手足无措的时候，“嘭”的一声巨响，那边堵住大门的桌子和柜子瞬间就被往两边推开了！

　　“哇……”一道道在黑暗中显得异常红亮的眼睛瞬间出现在了众人的眼前。

　　众人下意识的拿起手电筒照射着前面，顿时一只只丧尸瞬间映入众人的眼帘。

　　“我靠……”那些男子此时在不停的往后退，这好几只丧尸直接让他们丧失了战斗的意志。

　　江哥发现这情景顿时眉头一皱，这些家伙果然是太懦弱了。

　　右手握住还有着鲜血的匕首，江哥在暗暗思索怎么干掉那边的丧尸。

　　“哇……！！！”那边站在最前面的丧尸此时猛地张开的血盆大口，瞬间就往最前面的江哥那边扑了过来！！！

　　江哥眼瞳一缩，然后赶紧一个后翻滚躲掉那丧尸的扑咬，往手就要用短刀往那丧尸的身体上扎过去的时候，却扎了个空！

　　“嘭”的一下，那边的丧尸直接进流把江哥给撞飞出去，随着第一只丧尸扑过来，后面的那些丧尸也不停的扑咬过来了！

　　“陈翠，我们快走！”这边后方还有这房间的，这时候安筱雨拉了下陈翠说道。

　　安筱雨话刚说出口，陈翠就毫不迟疑的往那边跑了进去。

　　“去死！去死！”一个男子被丧尸给扑倒在地上，顿时他眼中露出无比惊惧的目光，然后恶向胆边生，拿着短刀疯狂的就往那扑倒自己在地上，正要撕咬他的那只丧尸。

　　顿时随着他拼命的攻击，那丧尸身上出现了一道道血液。

　　“哇！！！”那丧尸被他这么攻击反而变得更加凶悍了，那男子顿时因为疲累有点失力的时候，猛地就被那丧尸咬到了劲动脉。

　　“嘭”的一下，大量的鲜血从他脖子处流了出来，那丧尸仿佛一下子变得更加凶悍了起来，然后疯狂的对着那男子的尸体啃食起来。

　　“啊！！！滚开啊！！！”看到这一幕，一旁的男子害怕得要命，简直都快要吓尿了，赶紧一边挥舞着短刀一边往后退。

　　妈……的……好痛……此时被撞飞到另外一边的江哥也慢慢地爬了起来，然后咬牙说道。

　　眼神往前面看过去，那些手电筒都被扔在了地上，但是开始还是打开着的，使得周围并不是特别的暗。

　　但是这个时候周围有点哀嚎遍野的感觉，几乎全部的男子都被丧尸给袭击了，剩下的两三个随着安筱雨往后边跑了过去。

　　江哥看到那边一只丧尸把一个男子扑倒在地上，张开大嘴想要咬下去的时候，江哥顿时动作很快的往那边冲了过去，然后拿着短刀直接就往那丧尸的头颅上方从上往下插了下去！

　　“嘭”的一下，一道血柱瞬间迸发了出来，那丧尸吼出了恐怖的声音，然后猛地头一晃，本来拿着短刀的江哥一下子就被甩到一旁。

　　那短刀还在丧尸的脑袋上，鲜血从它的脑袋流到脸颊上全部都是，看起来极其的恐怖。

　　“江哥救我！！！”刚刚被这丧尸扑在地上的男子此时仿佛见到了救命稻草一般，伸手想要往江哥那边的方向捉过去。

　　江哥眼神瞥了他一眼，发现他的手臂已经被丧尸给咬到过了，不出意外的话，他现在已经开始被感染了……

　　“你自己好自为之吧。”江哥漠然的看了他一眼说道，被感染的人，不可能救得回来的了。

　　“你不救我……我也要你死……！！！”此时听到江哥漠然的话语，这男子仿佛一下子受到了刺激一般，整张脸变得异常的怨毒了起来，然后手臂捉了捉在地上的那把短刀，猛地站起来就要往江哥的身上那边刺过去！

　　而后边刚刚被江哥在头颅上插进了一把刀的丧尸也扑咬了过啦！

　　但是在这一瞬间，江哥很快的就判断好了情形，然后猛地躲避过了那男子的一刀，在那丧尸扑过来的瞬间，直接把那男子一脚踹到了那丧尸的身上，然后在这瞬间，转身就往后逃。

　　这边的丧尸现在还在和那些人给厮杀着，凭着这些废物，很快的就会抵挡不住了！

　　“你别走！！！我要你死……”那男子被江哥踹了一脚后，猛地又挣扎着要攻击江哥，但是在这时候却发现自己的身体被制住了，后面那丧尸森然的声音顿时响了起来。

　　然后猛地就对着他的身体撕咬了下去！！！

　　“啊！！！”一声声异常悲惨的声音瞬间又响了起来。

　　安筱雨等人听到这声音感觉身体都一颤，这后面虽然还有个房间，但是却没有门的，里面也没有什么东西，此时安筱雨也没有武器，只有拿着一根在这房间里拿到的木棍在戒备着。

　　“都是你们，害死我们了……”此时跟在安筱雨她们逃到房间里面的一个男子，此时忍不住恶狠狠地盯着安筱雨和陈翠说道。

　　“关我们什么事！！！你们不来找我们就什么事都没有了！！！”此时陈翠听到他的声音猛地很彪悍地说道。

　　“你……”那男子顿时气急，一时间也吐不出一句话来。

　　就在这个时候，一道黑影瞬间从外面冲了进来！


第八百二十一章 诡异的液体

　　看到这黑影，众人顿时都一惊，而前面的一个男子瞬间看清了这黑影，顿时拍了拍胸口道：“江哥，原来是你啊……”

　　此时跑进来的这人正是刚刚从外面跑进来的江哥，这个时候他还是挺狼狈的样子。

　　“快点走，外面的丧尸很快就要冲进来了！”此时江哥走了进来后顿时急声道。

　　外面因为刚刚那些人在抵挡了一下，所以丧尸才没有直接过来，这个时候如果不快点走的话，等外面的那些丧尸啃食掉他们的话，这边的众人就危险了！！！

　　“这边走不了啊！”一个男子此时顿时出声说道。

　　他倒是想逃，但是这个地方根本就像是进入了一个死胡同一般，没有办法逃掉的啊！

　　江哥此时听到他的话顿时一怔，随后也回过神来是自己想多了，这边根本没有机会逃掉的啊……

　　看了看那边的窗户，此时有着月光照射了进来，有点幽幽的亮光的样子。

　　江哥看到这情况赶紧往那边跑了过去，然后推开窗户往下看，顿时心沉到谷底，从这边往下看去，是非常的高，可以看到下面的建筑都变得非常的小了。

　　从这里跳下去的话肯定是必死无疑，看了看旁边，也没有任何的落脚点。

　　怎么办？这样下去的话肯定是必死无疑啊……头一次，江哥有种无力感。

　　眼神瞥了安筱雨一眼，然后眉头皱了皱，不行，任务还没有完成，一定要把她带到那边才行，这可是非常重要的一环啊……

　　安筱雨和陈翠也往旁边的窗户看去，看到这高度顿时都脸色苍白，从窗户逃出去根本就是不可能了，现在到底怎么办？怎么才能逃掉……难道要死在这里了？

　　此时众人的脸色都变得特别的不好看到样子，毕竟死亡就弥漫在自己身旁，这种感觉是非常不舒服的。

　　“嘭！”“嘭！”就在这个时候，外面顿时安静了一下后就出现了什么东西一步步走过来的声响。

　　众人听到这声响顿时抬头眼睛往门口处一看，一只丧尸顿时出现在那边的门口，它的手中似乎还拿着一块血肉，正在不时的啃咬一口。

　　“呕……”安筱雨看到这状况顿时有点干呕起来，她可是知道，那一块血肉，肯定就是刚刚被袭击到的男子的躯体所扯下的……

　　陈翠此时“嘭”的一声，肥胖的身躯直接躺倒了后边的墙壁上，整个脚都变得软了起来。

　　“不要吃我……不要吃我……”

　　“完了，完了，我宁愿摔死也不要被怪物吃掉！”一个男子此时不停的退到了后边的窗户边，然后看着那边的丧尸，一旦那丧尸扑过来，他就要直接往下面跳下去。

　　跳下去不过是摔死，如果在这的话，可是呀感受被丧尸一口一口的撕咬掉的感觉，这简直比跳楼死亡还要恐怖。

　　江哥此时脸色也变得非常的难看，然后右手往口袋那边摸了过去，顿时感觉到了什么东西，然后咬了咬牙就拿了出来。

　　怎么办？

　　此时安筱雨干呕了一下后也有点无力的背靠着墙壁，那边的那只丧尸此时眼神盯着她们，然后在不停的啃咬着手中拿着的那块血肉，似乎等吃完后就要拿安筱雨她们下手了。

　　而透过大门往那边看过去，似乎外边的丧尸也在慢慢地往这边聚拢起来了，外面的那些男子的尸体，在短短的时间内，似乎已经被这些丧尸啃食得差不多了！！！

　　“肉丸！肉丸！”此时安筱雨下意识的摸摸口袋，感受到那圆圆的像是真的肉丸一样的东西，顿时拿了出来，然后放在嘴巴压低声音说道。

　　这东西可是带给了她太多惊喜，每次都能让她化险为夷，但是这时候，无论安筱雨怎么呼唤，它好像都没有什么反应一般，就像是睡着了一样。

　　继续呼唤了一下，肉丸都没有任何反应，安筱雨顿时连心都跌落进了谷底一般。

　　心底只有两个字：完了……

　　“咕噜咕噜……”而此时，江哥看了看自己手中拿着的那一个用细长的玻璃试管装着诡异的液体，然后一下子打开往自己的嘴巴中灌进去。

　　没办法了……只能这样做了，希望副作用不要太大……这个时候，一边把这药剂往自己的嘴巴里灌的时候一边暗自想道。

　　这液体很苦，让江哥不由得眉头紧锁了起来，但是动作却依旧没有停止。

　　安筱雨眼神瞥到江哥那边，顿时发现他正在把什么东西往自己的嘴巴那边灌，顿时一愣，这到底是什么东西？

　　这管东西在这阴暗处，似乎还有着一丝红光反射出来，虽然很微弱，但是安筱雨还是看到了。

　　到了这个时候，他还在喝饮料吗？安筱雨有些疑惑的样子。

　　“啊！！！”但是随着江哥把那东西给全部喝进身体里面的时候，他猛地捂住自己的脑袋，然后大声吼了起来。

　　身体的青筋在这一瞬间仿佛全部都爆出来一般，看起来异常的恐怖。

　　而且这诡异的一幕还在继续，江哥的身体的肌肉以肉眼可见的速度在不停的变化膨胀起来，让安筱雨和剩下的几个男子都瞪大了眼睛。

　　那边的那只丧尸看到江哥的模样眼神顿时死死地盯着他，然后很快的就把手中的肉块直接给吃完。

　　“哇！！！”因为江哥的那一吼，这丧尸仿佛以为是对它的挑衅一般，然后大声的叫唤了起来。

　　江哥此时觉得全身的骨头都要炸开一般，全身疼痛的无比厉害。

　　毕竟是不稳定的产物……自己改不会还没获得力量就直接死掉了吧。江哥这个时候承受着极大的痛楚的时候，也一边在心底想着。

　　很快的，全身疼痛的感觉慢慢地开始消失不见了，取而代之的是一股舒爽的感觉。

　　本来脸庞都变得扭曲的江哥，这个时候瞬间开始舒缓了起来，然后眼瞳都猛地在这一瞬间缩了缩。

　　极大的痛苦之后就是极大的舒适感，江哥这时候仿佛感觉全身都充沛了力量一般，猛地身体扭动了一下，一股炸豆子一般的关节声顿时响了起来！！！


第八百二十二章 改变

　　这……这是怎么了？

　　安筱雨此时吃惊的捂住了嘴巴，江哥这时候他的身体相比原来的时候已经变得壮硕了很多，此时看起来也有点诡异的样子。

　　那边的那只丧尸此时早已经龇牙咧嘴起来，齿间有着很多的鲜血不停的流出来。

　　但是此时它似乎感觉到了什么似的，它的双眼狠狠地盯着江哥，但是却没有扑过来的样子。

　　力量……充沛的感觉！此时江哥双手紧握成拳内心无比的狂喜。

　　“哇！！！”此时那丧尸的眼睛四处转动了一下，然后似乎顿时找准了机会，然后猛地往在那边的安筱雨冲了过去！

　　安筱雨看到这一幕顿时眼睛瞳一缩，因为那丧尸的速度非常的快，所以这个时候安筱雨也反应不过来猛地站在了原地没有一动不动，就像是被定住了一般。

　　“滚！”但是就在这个时候，江哥的身体猛地一动，然后直接往那边冲了过去，右手像是铁钳一般吗，直接掐住了那丧尸的脖子，直接把那丧尸给提到空中。

　　江哥的身体上此时还在慢慢地膨胀着，而且在皮肤上面的青筋不断的暴出然后又收缩，整个身体似乎正在发生着什么诡异的反应。

　　被江哥这样掐住脖子提到空中，那丧尸猛地龇牙咧嘴，然后疯狂的想要咬江哥的手，但是却没有办法做到。

　　有着修长指甲的双手猛地疯狂的挥动着，想要抓江哥掐住他的手臂。

　　“嘭”的一下，此时江哥的左手猛地捉住那丧尸的一只手臂，然后用力一扯，在这瞬间，直接把那丧尸的左手臂给扯断掉！

　　鲜血顿时在这瞬间迸发了出来，江哥猛地做完了这一切后，掐住那丧尸的脖子的手臂一用力，然后“咔啦！”“咔啦！”的声音响起，那丧尸的脖子直接被扭转了一百八十度，本来挣扎着的丧尸的身体顿时失力了一般。

　　“这……这是江哥？”此时陈翠不大的眼睛已经完全的瞪圆了，像个大大的黄豆一般。

　　因为后面的窗户有着幽幽月光照射了进来，这边的情况也看得清了挺多。

　　刚刚的那一幕完全惊呆了陈翠，虽然江哥的身手在他们这些人当中挺强的，但是却没有变态到这种地步啊！

　　刚刚那只凶悍的丧尸竟然在这短短的时间之内就被他解决掉了，这也太夸张了吧？

　　此时陈翠还有点不敢相信的样子。

　　她是没有看清楚刚刚江哥喝下那些液体，而安筱雨已经看清楚了，这个时候安筱雨眉头微微蹙了一下。

　　刚刚江哥喝了的那个液体到底是什么呢？此时安筱雨还在疑惑的想着，但是这个时候一声声低吼声从外面走了进来。

　　黑暗中一双双血红的眼睛盯了过来，让旁边的两个男子顿时身体一寒。

　　“江……江哥，救一下我们……”此时那男子刚刚看到江哥突然爆发出的力量，顿时全身颤抖了起来，就要双手往江哥那边捉去。

　　“废物！”江哥眼睛瞥了一下后面的两个男子，顿时愈发的不屑，这些人真的都是扶不上墙的烂泥啊……

　　看来自己的选择没有错，还呆在那边的小基地的话，自己总有一天要被他们拖累死的！

　　那男子吓得双手下意识的就要捉住江哥的时候，江哥直接一脚就把他给踹到一旁。

　　但是是没有下死手，只是把他给踹开而已。

　　另外一个男子倒是很聪明的直接躲在了江哥的后面那边，眼神鄙视的看了一眼刚刚那个被江哥踹开的男子，此时他像是一个煮熟的虾一般蜷缩在地上。

　　“哼。”江哥此时斜眼瞥了她们一下，然后没有说什么，眼神顿时往前面看了过去。

　　那边的丧尸有大概三四只的样子，都是满脸苍白，满口鲜血，似乎是因为刚刚在外面啃食了那些人的躯体，此时看起来非常的渗人。

　　江哥这个时候把地上的那一把短刀捡了起来，然后有点慎重的看着这些丧尸。

　　虽然刚刚干掉了那一只丧尸，但是现在江哥对于突然得来的力量还有点不敢太过自信。

　　“哇！！！”就在这时候，那边的几只丧尸顿时同时发出诡异的声音，然后猛地就往江哥那边冲了过去了！！！

　　“啊！！！”陈翠此时吓得闭上了眼睛，双手也捂住了眼睛。

　　而且安筱雨虽然也是很害怕的样子，但是却眼睛死死地盯着前方，她很好奇江哥到底是喝下了什么东西，这个时候怎么会变得身体都壮硕了不少？这变化也太大了吧……

　　此时江哥动了，然后猛地双腿一一用力，然后握住短刀直接速度极快的往最靠近的那一只丧尸刺了过去！

　　那丧尸的反应速度非常快，直接就躲避过来江哥的那一击！！！

　　江哥一惊，这些丧尸和以前有点不同啊……仿佛有了一些理智一般。

　　此时随着江哥的动作，他感觉自己的身体开始热了起来，似乎是因为刚刚的那些药剂此时已经完全发作了一般，这个时候他顿时感觉脸心脏都跳动快了很多的样子。

　　“嘭”的一下右手握住的那把短刀直接插到了旁边的那只丧尸的胸口处，然后疯狂扎了几下。

　　因为他的动作，另外一边的那些丧尸此时也跑了过来想要攻击江哥，但是此时江哥整个人的眼神都变得很恐怖的样子。

　　烫，身体无比的滚烫，随着他的动作这种感觉愈发的强烈，让他猛地挥动着短刀不停地往那些丧尸的身体上刺过去！

　　一人和好几只丧尸就这么缠斗了起来，似乎是因为他喝下去的那些东西的缘故，此时的他也变得有点意识不清了起来，然后只知道疯狂的攻击。

　　很快的，也不知道时间过了多久，江哥此时站在中间气喘吁吁的，而在他的周围的那些丧尸，此时全部都躺在了地上。

　　鲜血在地面上全部都是，那些丧尸上面全部都是血窟窿的样子。

　　全部都是江哥用刀把那些丧尸给捅出的刀口，这时候不止是地面，江哥的身上都是鲜血淋漓，看起来非常的恐怖。

　　安筱雨还在看着那边的情景，就在这个时候，江哥突然就转身过来了……


第八百二十三章 中心区域

　　江哥此时全身都是鲜血，猛地转头过来，顿时吓了安筱雨一跳。

　　“没事吧？”但是令人惊奇的是，此时江哥擦了擦脸上的鲜血，然后面无表情地说道。

　　“没……”安筱雨感觉有点古怪，似乎不明白江哥为什么这样子，好像自己对于他来说有什么重要的作用，但是是什么呢？她也想不明白。

　　现在也不知道是几点了，只是天色开始微微有点亮了的样子。

　　此时陈翠，还有另外的三个男子也眼睛看着江哥，大气不敢喘一声，因为经历了刚刚的事情，他们都对江哥突然爆发出来的战斗力感觉到了害怕的样子。

　　“呕！”就在众人都沉默的同时，江哥猛地眼瞳一缩，然后直接一口鲜血从口中吐了出来。

　　怎么会……

　　刚刚还感觉全身力量充沛的江哥，这个时候感觉全神猛地脱力了一般，双腿一软，差点就要摔倒在地上。

　　“走，我们走！”但是此时他咬紧牙关，然后看了众人一眼，顿时嘶吼到。

　　……

　　“呼！”而在另外一边，此时的李睿睡了一大觉，感觉全身都非常的舒服，一大早的就听到了周围传来的一些声响，李睿很快的就清醒了过来睁开眼睛，顿时看到周围的人似乎已经起床开始往下面走去了。

　　透过后面的玻璃窗，李睿可以清晰的看到那边的城墙正有着许多的人一大早的就开始在修建了。

　　“现在时间才七点多吧……”李睿看着这情景不由得自言自语道。

　　摇了摇头，正要转身的时候，张小亮不知道什么时候已经站在了李睿的面前。

　　“李哥，你也要去那边吗……？”此时张小亮压低了声音说道，他可是知道李睿来这边可不是来搬砖建城墙的，而是有着某种特殊的目的……

　　李睿摇了摇头，现在混了进来可是有着更加重要的目的要去做，而且这么多人，也不会有人记得自己这个刚入来的“新人”吧？

　　“那我们先去吃早餐……？”此时张小亮看了看周围的人一眼，然后说道。

　　“不用了，你先去忙吧，我自己去周围看看。”此时李睿小声说道。

　　来这边已经有一些时间了，要快点找到苏义和陈守义才行，不过依照这个情况来看，恐怕有点凶多吉少了，想到这李睿不由得有点莫名的烦躁。

　　张小亮此时点了点头也没有多说什么，很快的这楼层全部都变得空荡荡的样子了。

　　李睿活动了一下筋骨，顿时发出一声声“咔啦！”“咔啦！”的关节声。

　　把在那席子上的背包打开，然后随便吃了一些干粮，李睿就从这边的楼层走了下去了。

　　很快的，在一楼的时候，就看到了一个身影站在那边。

　　“来了？”此时李睿看到那身影顿时嘴角翘了出来，诡异的笑了笑道。

　　“是的，主人。”此时那男子很是恭敬地说道。

　　仔细一看，这不就是那个叫秦哥的男子吗？因为百里萌月的操控术，此时在他的记忆中，完全下意识的以为李睿是他的主人，对于李睿的话语百分百的遵从。

　　“知道……你们基地的关键建筑都在哪里吗？”此时李睿没有多想直接说道。

　　自从昨天来到这般的时候，李睿通过观察就知道了，这个秦哥虽然像个痞子一样，但是好想知道这里的不少事情的样子。

　　“知道。”秦哥点了点头说道，表情很是恭敬的样子，让李睿都觉得有点汗颜。

　　只能是觉得百里萌月的操控术实在是太厉害了一点。

　　在秦哥的带领下，李睿和他往这城区的中心位置那边走了过去。

　　一路走来并没有遇到其他人的样子，估计因为现在是那些人修建城建的时间，所以并没有人在这边走动吧？

　　“哟，是秦哥啊，这是要去哪呢？”就在这个时候，一声嘲笑一般的声音从那边传了过来。

　　李睿下意识的转头往声音传出那边看了过去，顿时看到了几个男子站在那边正饶有趣味的看着自己和秦哥。

　　这些人似乎都是青年男子，李睿很眼尖的看见了他们腰间正有着几把手枪插在那里的样子。

　　虽然枪械对于李睿来说并不是什么有威胁的武器，但是很容易的就可以判断出这些人应该是神创基地的正式人员，而不是那些只是来修建城建的外围人员一般。

　　“关你卵事啊！”秦哥这个时候的表情明显的变化了一下，从刚才的恭敬一下子就变回了原来那副痞子样。

　　“哟，你他妈还拽上了啊？”此时为首的那个年轻男子眼神中露出一丝丝阴狠之色，然后慢慢地走了过来。

　　秦哥也毫不示弱，直接走了上去，两个人顿时对视了起来，谁也不服谁的样子。

　　“算了，我们还是先去那边解决好问题先。”此时就在两人都快要冒出火来的时候，那男子后边的一个人直接拉了拉他，在他耳边低声说道。

　　男子听到他的声音，本来和秦哥怒目相对的，顿时眼瞳缩了缩，然后哼了一声，转身就往另外一边走去。

　　“你给我小心点。”男子在转身的瞬间，还不忘瞪了秦哥一眼威胁道。

　　“呵呵。”秦哥丝毫不惧的样子，反过来盯住他。

　　很快的，那边的几人似乎有着什么事情需要解决的样子，瞬间就离开了。

　　“他们是谁？”李睿感觉有些好奇，那几个人看起来似乎和秦哥有着恩怨的样子。

　　“刚刚和我冲突的那个是基地一个指挥的弟弟，以前有过一些矛盾，其他人都是基地的正式成员。”秦哥听到李睿的问话，顿时变得很恭敬地说道。

　　李睿点了点头，这些事情关系不大，他也没有再问。

　　继续跟着秦哥往前面走去，过了一段时间后，李睿远远的就看到了前面不远处有着围栏把前面的区域全部给围住了。

　　在那边似乎还有类似警戒亭的样子，防卫的力量似乎和每个基地都差不多。

　　“主人，前面的区域全部都是神创基地的正式成员还有一些科研所的位置了。”此时秦哥在远处小声地说道。

　　“嗯。”李睿眼神看了看前面然后点了点头。

　　因为现在自己是站在远处，那边的人应该看不到自己，得想个办法混进去才行……

　　“你先回去吧。”稍微思索了一下，李睿就转头对着秦哥说道。

　　对于李睿的话现在秦哥可是言听计从的，这个时候秦哥点了点头后很快的就离去了。

　　这前面就是神创基地的中心区域了么……


第八百二十四章 声音的来源

　　往前面走去，李睿看了看防守在前面门口的那些人，顿时眉头皱了皱。

　　这些人看起来有差不多十余人，都是持着武器在那边防守着，自己这样直接冲过去的话肯定是不行，很容易就会引起骚动的。

　　想了想，李睿小心的查看了一下周围的环境，然后往另外一边跑了过去。

　　在这边区域有着高高的围墙，一般的人根本就没有办法能够攀爬上去，但对于李睿来说并不是什么问题。

　　因为现在还早的缘故，天色还有点暗，并不是非常的明亮，才出了一会的太阳却又被乌云遮住了。

　　找到一个比较隐蔽的位置后，李睿右手一甩，几道念线瞬间飞了出来，然后直接缠绕住了上方的墙壁，意念一动，整个人就随着念线的收缩，瞬间就飞了上去，“嘭”的一下，双腿稳稳的站在了高墙上方。

　　因为这地方是挨着角落的边边，而且还有着一颗大树在下方，刚好把李睿的身影给隐蔽住了，一时之间竟然也没有人发现的样子。

　　看了看前面，李睿直接纵身一跳，然后直接顺着那棵大树跳了下来。

　　“什么人……”就在李睿跳下来的瞬间，一个男子在不远处似乎看到了跳下来的李睿，顿时一惊，然后下意识地喊道。

　　李睿听到他的声音顿时瞳孔一缩，然后迅速的观察了一下周五只有他一个人后，瞬间以极快的速度冲了出去，那男子都还没来得及反应过来的瞬间，李睿猛地一拳就砸到他的肚子上，然后再往他脑后来了一记手刀，剧烈的痛楚让他直接就被砸晕了。

　　李睿看了看周围，发现没有人注意到他后，赶紧把这男子拖到了那大树旁边。

　　看了看他身上穿着的制服，和刚刚在门口那边的那些守卫差不多，应该属于统一的制服，而且这男子还带着一顶帽子。

　　李睿想了想，然后就直接把他的衣服裤子全部扒掉，然后给自己换上，再把他的帽子拿过来自己戴上，在这时候瞬间把帽子压低了一点，让人根本就看不出什么异常的样子。

　　此时那男子已经昏迷着，估计好长一段时间也不会醒来，想了想，李睿直接用念线把这男子捆绑在上面的树叶遮蔽处。

　　做完这一切后，就慢慢地往前面走了过去。

　　这边的区域明显的和外面的有所不同，特别是这里面的建筑看起来都非常具有高科技的气息，而且很是一尘不染的样子。

　　走在周围，还有着不少的人在走着，都是穿着一样的绿色制服，连帽子也是绿色的，让李睿不由得有点呵呵。

　　绿帽子……这他妈是什么人弄出来的制服和帽子啊……

　　李睿在暗暗吐槽的时候，前面顿时也有几个身穿同样制服戴着同样帽子的男人也走了过来。

　　看着他们走过来，李睿故作镇静，头略微低着，继续往前面走。

　　但是这次却与刚刚不同，这几人盯着李睿一下，就在要擦肩而过的瞬间，一个男子顿时眉头一皱：“等等。”

　　李睿一怔，然后眼睛往那边瞥过去，顿时看到那男子在盯着自己。

　　那男子眼神有点不善的盯着李睿，然后看到了李睿胸口的一张卡片，卡片上面有着一个男子的头像。

　　很显然是刚刚的那个男子的，不过因为李睿此时把帽子拉低，而且那人的脸型和李睿还是很巧合的有点相似，所以这个时候随意拿起来打量了一眼，倒也没觉得有什么异常。

　　“你巡逻的地方在那边！”那男子拿着李睿胸前的卡片在李睿底下的脸颊下拍了拍说道。

　　此时李睿的眼睛已经有点眯了起来，正要有所动作的时候，赶紧压抑住心中的不快，这个时候还是要小心点，不要让人看出来为好。

　　那人挑衅了一下，然后哼了一声，和其余几人就往另外一边走去了。

　　李睿微微低下头，然后转头往他们离去那边看过去，嘴角顿时诡异的翘了起来，然后拇指和中指捏住一滑，“啪”的一声声响顿时响起。

　　那走着笑着的男子顿时眼眶变大，眼瞳也猛地一缩，脸颊上的肉都要挤在一起一般。

　　双手捂住裆部，然后慢慢地蜷缩成一个煮熟的虾一般的形状。

　　“怎么了？”其余两人看到他这情况赶紧扶住他，但是最脆弱的部分受伤的痛苦可是要命的，此时这男子连话都说不出口了。

　　李睿暗暗摇了摇头，然后就继续往前面走去了……

　　“在哪边？”此时在另外一边的区域，林冰冰往另外那边看了看，周围的建筑都是高楼大厦，不过因为末世来袭的关系，变得七零八乱的，那些原本应该漂亮光滑的玻璃，此时布满了灰尘。

　　卓黎拿着那个伪金属匣子一边探测着，一边往另外那边看过去，随后说道：“往那边走。”

　　学姐，还有百里萌月，六月都走在后面，此时她们看起来都很精神的样子，天色依旧是不太好，阳光只是出现了不久后就开始变得乌云密布了。

　　“真是无聊。”百里萌月噘了噘嘴说道，眼睛看着前方的情景，不知觉的好像就看到了笨蛋李睿在前面，这个笨蛋没有自己这个超级厉害的主人会不会被人打得不要不要的？百里萌月有点担心的想到，她可不是担心他，是担心他被别的人类给揍了，自己这个主人没有面子而已。

　　“来了。”此时走着的时候，学姐嘴角顿时翘了起来，露出神秘的微笑。

　　“什么来了？”旁边的肖潇怔了怔，她总感觉这三个女子很怪，虽然早就认识了，但是还是总感觉与自己等人格格不入的样子。

　　真是奇怪……怎么自己总是有这样的感觉的？肖潇摇了摇脑袋，把这古怪的想法摇晃过去。

　　就在此时，安静的环境因为一声古怪的声音瞬间就被打破了……

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”声音由小变得愈发大声，就像是铁柱在一下又一下的撞击着地面一般。

　　林冰冰此时听到这声音顿时愕然，然后猛地四处看去，周围的街道并没有任何奇怪的东西出现，但是这奇怪的声音是从哪里发出来的？

　　顿时有点百思不得其解的感觉。

　　声音的来源是哪里？


第八百二十五章 身体的共鸣

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音依旧从四面八方传过来，感觉就像是置身于立体影响当中一般。

　　“咔啦！”“咔啦！”，就在这时候声音中混杂进入了一点点奇异而又古怪的声音。

　　学姐的眼神稍微眯了眯，感觉身体的血液好像稍微有点沸腾，很奇妙的感觉。

　　仿佛是有着某种共鸣一般。

　　同类？

　　这种感觉并不是只发生在了学姐的身上，六月和百里萌月都有着这奇怪的感觉。

　　“你们看那边！”这个时候，一直善于观察环境的卓黎，此时顿时失声叫了起来。

　　在高耸入云般的这些建筑上面，顿时出现了一抹抹黑色的影子。

　　因为末世以来这里的建筑都覆盖上了许多黑尘，使得建筑都变黑不少，不仔细看，都不知道那些躲藏在建筑高层上的那一抹抹黑影。

　　学姐，六月，还有百里萌月的眼睛相比普通人类而言，可是非常的锐利的，一下子就锁定了那边的目标。

　　一只只黑色的古怪生物，身躯有点庞大，就像是一台小汽车那般大小，本来龟缩起来的这些东西，似乎因为学姐她们的到来，开始的动弹。

　　一条条黑色的小腿从它们的身躯中伸展出来，靠着那些密密麻麻的小腿，然后紧紧的扎进建筑的墙壁上，不断的往这边前进着。

　　那些诡异古怪的声音，就是这些东西在高耸的建筑表面不断攀爬而发出的声音。

　　“这是什么？”林冰冰这个时候眼瞳也缩了缩，要不是有卓黎的提醒，她还不知道在什么居然会有这么多奇怪的东西的出现。

　　这简直是太古怪了，随着它们的靠近，那些黑点从原来像是芝麻般的小点，渐渐地变得越来越大，很快的，就能完全开清它们的全貌了！

　　“蜘蛛……？”肖潇下意识的脱口而出道，随手皱了皱眉。

　　不，不是蜘蛛，这些东西看起来像是一只只巨型的蜘蛛，但是却和蜘蛛有挺大的区别。

　　身上的甲壳似乎还有点反光，小腿也是非常的多，就像是百足虫的腿一般，让人感觉有点恶心。

　　“很好，终于出现有趣的东西了。”就在林冰冰她们紧张的时候，百里萌月反而露出兴奋的表情。

　　巨型蝼蚁啊……不知道把它们砍成一段段会是怎样呢？那一定也会非常有趣吧？

　　百里萌月一边这样想着双手已经把刀拔出来了。

　　学姐此时也抬着头往上面看过去，今天似乎风挺大的，学姐今天没有绑着马尾，风把学姐柔顺的秀发直接吹得飞舞起来，整个人冷静沉着，一旦准备进入战斗状态之后，学姐身上的那种呆萌的性格特点，瞬间变得异常的冷冽了起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着时间的推移，越来越多的这些黑色的诡异生物从那边的建筑爬了过来，转眼望去，四面八方的仿佛形成了一个包围圈一般，把他们都团团包围住了。

　　“嘭”的一下，那边的一只黑色生物的头颅扭动了一下，那相比身躯来说显得比较小的黑色脑袋上的嘴巴一下子就张开了。

　　“咕噜！”“咕噜！”的声音瞬间从它的嘴巴上传了出来，“嘭”的一下，一道黑色的物质瞬间从它的嘴巴喷发了出来。

　　以极快的速度直接冲击去了卓黎的那个方向！

　　卓黎此时还在拿着一个像是小型MP4的东西，正在不停的往那边的那些生物身上拍照。

　　然而就在这个时候，正拍着照的她，顿时眼瞳一缩，因为她从屏幕上看到了一团黑色的物质，从小到大冲击了过来！

　　那道物质从空中冲击过来的时候，速度快得好像连空气都被摩擦出“唰”“唰”的声音一般。

　　虽然卓黎来不及反应躲开，但是在她旁边不远的六月动作可是非常的快的，直接嗖的一下，冲到卓黎的旁边，然后像是提小鸡一般的把卓黎这一百来斤的人直接拉到另外一边。

　　而那团从那怪物嘴中喷发出来的黑色物质，则是直接冲击到了刚刚卓黎所站的那个位置，顿时“嘭”的一声巨响传了出来，林冰冰等人都下意思的扑倒在旁边的地上。

　　大量的尘土瞬间扬起。

　　“咳咳！”肖潇此时很快的反应过来爬起身，顿时感觉周围都是灰尘，还闻到一股焦味，不由得咳嗽了几声。

　　“冰冰，你没事吧？”看到旁边同样扑倒在地上的林冰冰，肖潇赶紧扶她起身来。

　　“没事，咳咳”次是林冰冰也很快的爬起身来，刚刚那东西就像是炸弹在旁边爆发了一般，产生了不小的冲击力，让她们都不由得感觉不适。

　　因为此时风挺大的缘故，那些灰尘很快的就被吹散，在旁边顿时看到了一个大大的凹坑，估计就是刚刚那黑色物质冲击到了地面上所产生的。

　　看着这痕迹，肖潇和林冰冰都不由得倒吸一口凉气，如果刚刚是她们被击中的话，后果可是……

　　“对了，她们呢？”此时林冰冰顿时回过神来，霎时间想到了卓黎还有学姐她们。

　　转眼一看，卓黎不知道什么时候去了对面那边，似乎还在惊魂未定的坐地地面上，而那三个女子此时都不见了！

　　“在那里！”肖潇扫视了一下四周，顿时眼睛睁大，猛地指着那把说道。

　　“这……”林冰冰顺着肖潇的眼神往前面看过去，顿时看到了百里萌月那娇小的身体正跑在了前面那高耸的建筑上面！

　　靠着双刀不停的刺进建筑表面，然后再抽出，不停的往上飞跃着。

　　这大厦起码有一百多层高，而百里萌月此时不停的靠着双刀不断的攀爬上去，以极快的速度很快的就到了二十层左右的地方了！

　　“原来你长这个样子啊……真是丑死了！”此时百里萌月靠着一把长刀插在了这高楼的外表，整个人站在看起来非常薄的刀刃上面。

　　就如同踩钢丝一般，这里已经高达20层了，一不小心摔下去可能就会粉身碎骨的！

　　连在下方的林冰冰看到这状况都不由得倒吸了一口凉气，心里暗道这个少女对自己的实力是自信到什么地步才能玩出这么一出戏码啊……

　　踩在长刀上面的百里萌月双手握住另外一把黑色长刀，双瞳注视着面前这一只庞然大物，嘴角诡异的翘了起来。


第八百二十六章 少女和怪物

　　“扑通！”“扑通！”此时百里萌月踩在刀刃上面，感觉整个心脏都好像跳动快了一点，连跳动的声音都非常清晰的在耳边环绕一般，血液的仿佛都开始沸腾了起来一般。

　　看到这只怪物就像是感觉到了一股同类的气息一般，顿时让百里萌月想要杀戮的心变得更加狂烈了。

　　就仿佛有一个声音在她心中不停的怂恿她去把这只怪物厮杀掉一般。

　　而那只怪物，看到近在咫尺的百里萌月，顿时那原本如同是黑珍珠一般的眼瞳，顿时开始慢慢地红亮了起来！

　　“吼！”，此时那怪物猛地从小小的嘴巴中吼出了一声巨大的声响，连周围的气流都仿佛因为它的这一声大吼变得瞬间加快吹动了一样。

　　百里萌月的身躯就像是风筝一般，顿时一摇一晃的，但是却依旧站在刀刃上，没有任何要掉下去的痕迹，嘴上依旧带着古怪的笑容，就像是在嘲讽一般。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，那怪物仿佛是被百里萌月这笑容给激怒了一般，瞬间大量的黑色长腿不停的挪动了起来，在建筑的表面发出一阵阵剧烈的响声。

　　近距离的观察的时候，怪物的长腿就像是金属制成的一般，看起来有点反光的样子。

　　腿部的末端是非常的尖锐的，随着它迅速的爬行过来，顿时墙面上出现了大量细小的洞口。

　　这怪物之所以能贴在墙面上行走，看起来应该就是靠把腿部扎进墙上的原因了……

　　此时在那般的卓黎经历过了刚刚的惊魂一幕后，此时又不自觉的拿着手中的东西记录起来。

　　“嘶！”“嘶！”“嘶！”，那怪物猛地就冲到了百里萌月的前面，张开了嘴巴在百里萌月的眼前吼起来。

　　百里萌月看到它那龇牙咧嘴的怪物在自己的面前，没有任何的害怕，反而站在原地上很冷静的样子。

　　高楼，高耸入云的高楼。

　　楼中，少女踩在那插在高楼外墙上的一把长刀上面，双手握住了一把黑色长刀，直接垂放着抵在自己的一只鞋子上面，双眼面对这那张开嘴巴，仿佛要一口咬掉她脑袋的样子的怪物。

　　少女很冷静，沉着，而且嘴巴反而还挂着诡异的笑容，风不断的吹着，吹得她脚下的长刀都有点摇晃的样子。

　　发丝随着风不断的起舞着，眼瞳蓦地开始变红了，从原本的淡红，变得深红。

　　少女和怪物，真是诡异的一幕啊……

　　林冰冰和肖潇看着这一幕眼睛都有点挪不开了，因为太高，她们看不到百里萌月眼瞳的颜色，但是百里萌月和那怪物面对面对峙的这一幕，倒是让她们感觉心头巨震。

　　就在这瞬间，林冰冰眼瞳一缩，忍不住大声说道：“小心！！！”

　　“吼！”就在她话说出口的瞬间，那怪物的头颅嗖的一下一口就往百里萌月的脑袋咬过去，仿佛要一下子就把她的脑袋直接给咬下来！

　　“唰”的一下，百里萌月动了，身体仿佛就像是一道残影一般，站在长刀上的她一挪动了一下脚步，从刀刃的中间部分，直接踩在了刀尖处，短短的挪动距离，却瞬间躲过去了那怪物的撕咬。

　　然后猛地拿着黑色长刀直接就往那怪物的身上斩过去！

　　“撕拉！”一声，那长刀砍在了那怪物黑漆漆的身体上，顿时划出了一道火花，在它的身躯上面也有了一条长长的凹痕。

　　看到那痕迹百里萌月顿时眼瞳一缩，不等那只怪物再次想要撕咬过来，百里萌月猛地一个跳跃，直接跳在了那怪物的身体上面。

　　那怪物的身体上是有着不小的倒刺的，百里萌月直接捉住了那倒刺，然后整个身体悬挂在了那怪物椭圆的背部上面。

　　“吼！”“吼！”“吼！”那怪物顿时变得异常的暴躁了起来，猛地身体不停的在这大厦的外墙上不断的疯狂用力晃动走动着，想要把她从身体上摇晃下去。

　　百里萌月趁着这个时候，整个人以那怪物的一根倒刺为支点，“唰”的一下三百六十度划了一圈，把黑色长刀咬在了自己的嘴中，然后手掌直接把那刚刚插在墙壁上的长刀一下子拔出来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的巨响不断的响起，除了现在百里萌月脚下的那只怪物，其余的怪物此时不知道什么时候也已经爬了过来了，仿佛是被百里萌月给吸引住了一般。

　　那些怪物的眼睛也慢慢地开始泛红了起来，直至泛红得就像是两个红亮的灯泡一般。

　　“奇怪，怎么这些怪物好像不攻击我们的？”此时林冰冰看到百里萌月在高空中的战斗，除了看得她自己都有点提心吊胆以外，也顿时多了丝丝疑惑，这些怪物为什么不攻击自己等人？反而全部往百里萌月那边集中过去。

　　而且安若雨还有六月都不见了？她们去哪里了？带着这些疑惑，林冰冰很快的就被肖潇拉去了另外一边。

　　因为那些怪物刚刚吐出的那些诡异的东西，还是让肖潇有点防范的，而且卓黎还在那边，三人汇聚起来还是感觉比较安全。

　　天色越来越暗了，最近的天气实在是太诡异了，早上还有一下太阳，现在天气又变得如此的阴沉，再配合上周围的情景，着实有点让人感觉毛骨悚然的样子。

　　“去死吧！蝼蚁！”百里萌月一只手捉住这怪物的倒刺防止自己掉下去，另外一只手拿着长刀往前面那怪物的头颅处斩过去！

　　速度很快，但是那怪物的反应似乎也不慢，它前面的肢体此时瞬间从扎进墙壁的状态拔了出来，然后一下子翻转了一下，瞬间倒过来反转向自己的背部刺了过去！

　　直接要刺到百里萌月的身上，那长刀此时直接斩到了那倒转刺过来的肢体上面，“啪”的一下，那肢体瞬间被斩断！

　　“噼里啪啦”的声音瞬间响了起来，顿时一道道蓝色的闪电不停的在他断裂的肢体处闪烁着，仿佛是机器故障短路的表现一般。

　　“机器……”此时百里萌月顿时眼睛瞪大了起来，反复很震惊的样子，但是这个时候，本能的危机意识让她猛地一转头，然后就看到了后面那些爬过来的怪物从口中喷出一道道黑色的物质，直接向她冲击了过来！

　　百里萌月直接把握住倒刺的手一松，左手迅速握住本来咬住嘴中的刀，然后在空中三百六十度的翻转了一圈，直接从高空中掉落了下去！


第八百二十七章 消失的母体

　　“咔！”“咔！”

　　就在百里萌月从空中掉落下去的瞬间，她顿时以一个诡异的违反重力远离一般的动作，猛地扭动了一下身躯，然后双手握住的双刀直接插在了墙壁上面！

　　整个人靠着双刀直接悬挂在高空中。

　　“太刺激了……”另外一边正在拿着机器在记录着什么的卓黎忍不住瞪大了眼睛，嘴角抽动了一下说到。

　　“卓黎，你没有什么事吧？”此时林冰冰走了过去，她现在倒没有发现百里萌月那边的战斗，眼神看着卓黎说道。

　　“没有。”卓黎摇了摇头后说道，眼神依旧往上方看着，手中的机器依旧在握着，似乎在记录着什么东西的样子。

　　“奇怪，她们去哪了？”此时肖潇走了过来有点疑惑地说道。

　　林冰冰刚要抬头，就看到一抹绯红的影子从远处掠过，顿时看到了在那红影上面有着两个人在那边。

　　“吼！”就在这个时候一声声吼叫声爆发了出来，似乎是看到了什么东西令它们暴躁起来的样子。

　　随着那些爬在高楼外墙的那些怪物的吼叫，周围的墙壁都似乎因为某种冲击出现了一道道龟裂痕。

　　轰隆，天空中顿时发出一声巨响，本来有点阴暗的天空此时顿时亮了一下，好像一道闪电从天空中劈下来，让整个环境的氛围变得更加的阴森和诡异。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”这些怪物此时从口中吐出一口口黑色的物质，以极快的速度击向了在它们前面的人影。

　　“唰！”“唰！”站在那身躯变得异常庞大的血红海豚上面的学姐还有六月此时在小距离的挪动着脚步，不断的躲避着这些从它们口中吐出来的东西。

　　随着她们躲闪过去，那些圆形的黑色物质直接冲击到了远处的建筑上面，顿时“轰隆！”“轰隆！”的爆炸一般的声响响起。

　　“嘭”的一下，一些破损的建筑直接从上方掉落了下来。

　　“小心！”此时林冰冰看到从自己头顶上方掉落下来的东西，顿时眼瞳一缩，然后猛地大声喊道。

　　但是这个时候已经来不及了，眼看那些被怪物口中吐出的黑色物质所击碎掉下来的建筑就要砸向自己等人的身体了，林冰冰猛地反应了过来，一咬牙关，双手一挥，顿时大量的冰块覆盖在了她们的上方。

　　“嘭”的一声巨响，冰块直接把那一大块掉落下来的建筑物直接给抵挡开来。

　　那冰块上面也顿时出现了一道道的裂痕。

　　“太危险了……”此时肖潇看到这情况松了一口气的同时，也顿时出声道。

　　“我们要先离开这里。”林冰冰大范围的使用了一下自己的异能后，感觉身体的力量好像又被抽走了不少一般，精神也变得有点萎靡的样子。

　　她抬眼看了看在那大厦中间似乎还在战斗着的百里萌月等人，顿时有点失落的样子。

　　她们实在是太强了……跟自己等人根本不是一个层次的。

　　而且周围高楼耸立，再加上那些怪物不断的从口中喷发出来的那些黑色物质，把周围的那些高楼冲击得都炸裂开来，不断的有着大量的石块掉落下来。

　　在这个地方也是很危险的。

　　三人对视了一眼，仿佛心思都是一样的，她们可飞不上去那么高的地方战斗，而且目前这样的状况，只能先前进了。

　　“母体应该就在前面。”此时卓黎把手中的一个机器放进了背包里面，然后拿出那个伪金属匣子，查看了一番后指着前面说到。

　　林冰冰和肖潇对视了一眼，没有多迟疑，就随着卓黎所指的方向前进着。

　　既然她们帮不上忙对付这些怪物的话，那么还是先前进去那边找到母体再说！

　　三人躲避着高空掉落的那些碎石块，一边穿越过这边不断的前进着，很快的就走到了前面那边。

　　前面的区域依旧是安静得可怕，这个地区以前似乎是一个中心地带，在现在狼藉的外表中都依稀能看到这里曾经的繁华。

　　地面上有着不少的尸体，不知道是丧尸的，还是幸存者的，亦或者两者都有，此时正散发出一股股恶臭味。

　　让林冰冰等人不由得捂住了一下鼻子。

　　“咦，奇怪……”此时正在前边走着的卓黎顿时瞪大了眼睛，然后仿佛很不可思议的看着金属匣子上面的屏幕说道。

　　“怎么了？”肖潇拿出自己的双短刀，有点戒备的看着周围的同时，慢慢地往卓黎那边走了过去。

　　“母体……消失了。”卓黎此时眉头紧皱，金属匣子上面的屏幕上面扫描到有母体的红点不知道什么时候竟然已经消失了！

　　这怎么可能！？刚刚明明看到自己离母体的距离愈发的接近了，这个时候怎么就不见了呢？

　　从来没有遇到过这种事情的卓黎觉得很是不解，甚至有点怀疑这金属匣子该不会是坏了吧？

　　不可能啊……

　　“咦？”林冰冰此时也凑上前去查看了一下，顿时也看到了金属匣子上面发出亮光的屏幕上没有母体闪烁的标记了。

　　“你还记得母体的方向不？”此时林冰冰迟疑了一下，然后对着卓黎说道。

　　卓黎点了点头，然后指着前面：“按照刚刚金属匣子的标识，应该就是一直走就到了。”

　　林冰冰看了看前面的区域，此时地面上有着许多的巨大石块，还有一些长长的石柱倒落在街道上，再加上现在天色变得有点阴暗，一时之间也不能准确的看清前面的区域到底有着什么。

　　“去看看吧。”不过想了想林冰冰还是说道。

　　既然走到这里了，再回去肯定是不甘心的，按照卓黎的说法，母体应该就在前面无疑了。

　　如果金属喜匣子出错，就当时白跑一趟，但是如果是真的话……林冰冰可不会错过这个机会。

　　毕竟早点找到凑齐母体，就能早点研制出解药出来。

　　坚定了这个信念后，林冰冰就慢慢地往前面踏步而去，卓黎和肖潇也紧跟其后。

　　就在她们刚往前走不走，在这些建筑周围顿时显现出了不少黑影……


第八百二十八章 爆炸的怪物

　　“该死的蝼蚁！”此时百里萌月在斩断那只怪物的一截肢体后，“嘭”的一下，双腿往窗户那边一踢，整个身躯直接撞了进大厦里面。

　　“咔啦！”“咔啦！”

　　而那只怪物也紧跟着百里萌月的身影爬了进来，刚刚被百里萌月所斩到的部位，还能清晰的看到上面有着电弧在跃动着。

　　这东西看起来像是生物，其实是个机械制成的怪物！！！

　　“嘭”的一下，它整个庞大的身躯直接挤了进来，它双眼的红光也变得更甚，把它那小小的脑袋都反射得像是镀上了一层红亮一般。

　　“吼！”那怪物猛地一声大吼，然后直接进往百里萌月的方向冲撞了过去！这怪物身躯虽然庞大，但速度却异常的快，周围的那些桌子直接被它给冲撞飞走。

　　整个楼层像是地震一般，“嘭！”“嘭！”“嘭！”伴随着巨大的声音不断的摇晃着。

　　“去死吧！”百里萌月身体前倾，双刀紧握手中，然后双腿猛地一用力，直接就往前面以极快的速度冲了过去！

　　“唰！”那怪物此时身体上那些如百足虫那么多的肢体，此时瞬间全部扭转起来，对准了冲过来的百里萌月，全部往前面刺了过去！

　　就在这个时候，百里萌月右手的黑色长刀瞬间先斩了过去，黑色长刀的上面似乎有着许多诡异的黑雾般的东西在上面飘动着。

　　“当！”“当！”“当！”黑色长刀和那怪物刺过来的肢体碰触到了一起，瞬间就像是切豆腐一般，把那些刺过来的肢体全部都炸乱在了地上！

　　“滋滋！”的电流声不断的响起，那怪物的肢体断裂处不断的冒出大量的电流电弧，让整个有点阴暗的空间都变得一闪一闪的，诡异之极。

　　百里萌月继续穿梭在其中，那些电流不断的在她的身体上面穿过，但是她好像没有任何感觉一般。

　　“只是……有点麻麻的而已……”百里萌月喃喃道。

　　那怪物次过来的肢体因为百里萌月刚刚的那一击全部给尽数斩断了，而且又因为这怪物似乎是某种非常高科技的机器怪物，此时并没有恢复功能，所以也不能再长出来新的肢体。

　　没有了肢体的它，庞大的身躯顿时停在原地，根本就没有办法再继续进行挪动了。

　　“吼……”那相比躯体而言小得太多的头颅，此时正在不断的嘶吼着，但是却没有任何办法继续动弹了。

　　身体不断的冒着一些火花，然后滴滴滴的声音不断的响起。

　　“嘿嘿嘿……去死吧……”此时百里萌月舔动了一下嘴唇，然后握着双刀，正要把这怪物的头颅给斩下来的瞬间，顿时眼瞳一缩。

　　一道极为刺眼的亮光以那怪物为中心闪烁了起来，直至蔓延到房间的每一处。

　　“轰隆！”的一声巨响这层的区域顿时爆炸开来。

　　“萌月！”六月此时站在那血红海豚的身上，然后从它的嘴巴中拿出大铁锤的瞬间，就发现那个区域猛地发生了强烈的爆炸！

　　爆炸所产生的巨大冲击力让大量的碎石冲击了过来她们这边，六月赶紧挥舞着大铁锤把那些碎石全部给抵挡住。

　　“不会有事的。”此时学姐在旁边看了看那边的情景，然后轻声道。

　　瞬间身体一用力，然后从血红海豚的身上跳跃了下去，瞬间飞向了对面。

　　指爪在跳跃出去的瞬间，猛地变得非常的长，锐利的眼神盯着爬在这高楼外墙上面的一只怪物挥舞了过去。

　　“唰”的一下，指甲直接在一只怪物的身上划出了几道深深的凹痕。

　　“撕啦！”“撕啦！”的声音瞬间响起。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，另外那边的怪物顿时从嘴中吐出大量的黑色物质冲击向学姐那边，但是学姐此时在空中扭动的一下身体，然后瞬间躲避了过去，但是因为在空中没有支点，整个人的身体在此时瞬间下落了！

　　在这时候，学姐的双指爪直接插进了墙壁上面，但是整个身体还是在不停的下降，墙壁上面留下了一道深深的长长的指爪痕，但是所幸学姐滑落了一下，然后就因为指爪深深的嵌入了墙壁内，整个身体顿时在滑落的状态下停滞了下来。

　　“嘭！”就在这个时候，一只爬在墙面上的怪物猛地想要去咬住靠双指爪插进墙壁停滞在高空中的学姐，但是却被六月靠着血红海豚飞过去然后挥舞着大铁锤直接一锤头给锤扁了！

　　“滋滋！”顿时大量的电流爆发了出来，通过铁锤传递到了六月的身体上，让六月不由得怔了怔，然后就在这瞬间，和刚刚相同的情景又发生了，那怪物猛地发出了一点光亮，然后“嘭”的一下就爆炸开来，爆炸所产生的巨大冲击力，让六月连同血红海豚都被击飞了出去。

　　“嘭”的一下，直接撞击到了对吗那栋建筑立面。

　　此时靠着双爪爬在高空中的学姐抬头皱眉看着这情景，正想要有所动作的时候，顿时那些爬在墙面上的怪物顿时全部都往学姐这边攀爬了过来。

　　吱牙咧嘴的样子，看起来非常的狰狞恐怖，似乎是因为刚刚在疯狂的吐出那些黑色物质，现在不能再连续喷发了。

　　它们的肢体非常的多，躯体又是很大一个，但是在墙面上攀爬的速度却是非常的快。

　　“卡啦”“卡啦”的声响响起，那些怪物正以极快的速度冲向学姐这边的位置！

　　学姐这个时候身体在空中摇晃了一下，然后猛地直接一甩，以脚尖为中心，直接把这墙面上踹出了一个窟窿，整个人穿进了大厦里面！

　　“会爆炸……”这个破墙而入到楼层里面的学姐眉头蹙了蹙，回想刚刚百里萌月和六月攻击那些怪物后出现电弧和爆炸的情景，顿时似乎想到了什么。

　　这些都是东西……机器制造的吗……

　　学姐站在这死气沉沉的楼层里，还未有所动作，整个楼层又再次像是地震一般的晃动了起来，“啪啦！”“啪啦！”大量的灰尘和碎石块从天花板处掉落了下来！


第八百二十九章 头颅里的东西

　　“嘭”的一声巨响，学姐刚一抬头看头顶上的天花板，顿时以肉眼可见的速度，迅速出现了一道裂痕。

　　整个天花板猛地崩塌了下来，在大量掉落的碎石中可以看到一抹黑影从上方冲了下来！

　　“吼！”一只形体如同蜘蛛一般的怪物顿时跳了下来，在不停嘶吼着。

　　随着它下来后，慢慢低从四面八方和它一模一样的怪物也爬了过来，周围的墙壁直接被它们给冲撞掉，这一层楼层瞬间变得残破不堪，而且因为这周围的墙壁和天花板都被它们给破坏掉的缘故，顿时扬起了浓厚的灰尘。

　　这些怪物慢慢低嘶吼着走了过来，似乎是想要寻找学姐的身影，红亮的小眼睛在不停的转动着。

　　随着它们身躯的动弹，不时的发出奇怪的声响。

　　“吼！！！”一只怪物不停的翻着地上的乱石，但是都没有发现学姐的身影，顿时有点气恼一般的吼叫着，脑袋也伸得很长，似乎想要往前面撕咬过去的样子。

　　在就这个时候，一道黑影“嗖”的一下从它的身躯旁边穿了过去，伴随着一道寒光“啪”的一声，那怪物的脑袋就直接掉落在地上，就像是被什么器械给分割开来一般，断裂得非常完整。

　　“滋滋！”被砍掉脑袋的这只怪物顿时身体发出一道道的电弧，然后开始“嘭”的一下倒在地上没有任何动弹，就像是一堆大型的废铁一般。

　　“原来只要砍掉这些蝼蚁的头颅就不会爆炸了啊……”此时百里萌月不知道从哪里跑了过来，双刀依旧握紧在手中，非常轻蔑的看着那些怪物说道。

　　虽然她一副很骄傲的样子，但是身上的一副似乎因为刚刚的爆炸变得有点黑黑的，甚至连脸上也有一点黑色的污迹，看起来有点让人忍俊不禁的感觉。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　而就在这个时候，另外的那些怪物也瞬间有几只直接倒在了地上。

　　仔细一看，学姐不知道从哪个地方蹿了出来然后以极快的速度，双爪一挥，直接把一只怪物的脑袋给撕裂掉，顿时一些奇怪的零件从那怪物的头颅爆裂出来。

　　因为知道只要击中这些怪物的头颅，那么它们就不会发生爆炸，所以此时学姐都把攻击目标击中在这些怪物的头颅上面。

　　那些怪物的头颅似乎覆盖着黑漆漆的异常坚硬的金属，但是在学姐的手指甲变成黑色的状态下，还是能够破开这些金属，直接把那头颅给撕破掉。

　　就在这个时候，又“嘭”的一声巨响，整个楼栋的上方似乎是被什么给狠狠的砸了一下一般，整栋高楼猛地颤动了一下，大量的碎石块在不断的掉落下来。

　　六月扛着大黑铁锤从上面一下子就跳了下来，血红海豚的身影也紧跟随后，一只怪物想要从后面用肢体刺向六月那边，却被血红海豚猛地一甩尾巴，直接“啪”的一声，那怪物就被击飞了出去。

　　六月趁这时猛地冲了过去，直接一锤头砸中了那怪物的脑袋，“嘭”的一下，直接把那头颅给砸扁了。

　　此时三只丧尸妹纸在这楼层中继续不断的和那些不断爬过来的怪物战斗着，整层楼已经变得到处都是窟窿，周围的墙面已经完全破裂，直接可以看到外面的情景，风不断的从外面涌进来。

　　百里萌月此时猛地又把一只怪物的脑袋直接给斩了下来，顿时又一阵“劈啦啪啦”的电流声响起。

　　如果不是斩断那怪物的头颅，从外表来看的话，根本发现不出这些东西竟然是些机器怪物。

　　人类……有这种科技水平吗……

　　此时学姐猛地用手爪把一只怪物的头颅给捏成一团，感觉到手中的重量还有那些不断的闪烁的蓝色电弧，顿时脑中浮现出一些东西。

　　“安若雨！”此时在上面楼层的百里萌月双目赤红，透过那已经变成一个巨大窟窿的地板对着下发的学姐喊道。

　　此时一只怪物已经出现在了学姐的背后，猛地张开嘴巴就要往学姐的脑袋咬下去！

　　但是学姐的眼瞳依旧看着前方，似乎是没有发觉的样子。

　　就在那怪物张大嘴巴差那么一点要咬在学姐的脖子处的时候，学姐的右手猛地一动，直接反转到后面，一下子就捏住了它的脑袋！

　　“滋滋！”那怪物因为学姐的动作猛地挣扎着，那些腿部的肢体在这时候猛地变长，然后想要朝着学姐的身体刺过去的同时，学姐眼瞳缩了缩，然后用力一捏！

　　“嘭”的一声，那怪物的脑袋伴随着电流瞬间被捏成几块废铁，本来还有所动作的庞大身躯，此时一下子就躺倒在了地上。

　　“咦，这些丑丑的东西好像都来攻击若雨……”此时在另外一边的六月看着安若雨那边的情景顿时喃喃道。

　　在这不长的时间里，学姐她们已经把那些攻击过来的怪物全部解决掉了，但是百分之六十以上的怪物都是集中攻击学姐那边，仿佛学姐那边有什么吸引它们的东西一般。

　　“哼。”百里萌月看了看刚被自己斩断头颅的这怪物，然后脚一用力，直接把那怪物的头部踩成一块扁扁的铁饼一样。

　　因为刚刚的战斗，此时这周围都变得异常的凌乱，四面八方全部都是大大的窟窿洞，那些怪物的躯体全部躺在周围，不时的发出嘶嘶的电流。

　　学姐转身看了看那怪物的躯体，然后看了看自己手中被捏成一团废铁的怪物头颅，眼尖的她似乎发现了这里面好像有点奇怪的东西。

　　“啪！”“啪！”“啪！”学姐一只手托着被自己捏成一团废铁一般的怪物的头颅，然后另外一只手慢慢地把那铁块一点一点的剥开，很快的就看到了里面有着一点红色的亮光。

　　看到这东西的学姐猛地用两手间的指甲插了进去，一用力，直接就把那圆圆的发出红亮光芒的东西取了出来，“啪”的一声把其余的废铁全部都扔掉。

　　“这是……什么……”


第八百三十章 怪物与金属匣子

　　“扑通！”“扑通！”

　　此时学姐看着手中的那红色的圆圆的东西，感觉心跳好像都快了不少的样子。

　　身体血液的炽热感又加强了一点。

　　“咦，这是什么？”这个时候百里萌月和六月也跑了过来，很是好奇的看着学姐指尖中的这颗圆形亮红的东西。

　　学姐摇了摇头，然后下意识的用力一捏，“啪”的一声，这圆形的红亮物体顿时破裂开来！！！

　　此时三只丧尸妹纸的眼瞳顿时一缩，因为在这圆形的如珠子一般的东西里面，顿时一颗血红的“QQ糖”从里面出现了。

　　这“QQ糖”里面的病毒纯度异常的高，让学姐她们的眼瞳都变得红了不少。

　　“原来这里面竟然有食物！”这个时候百里萌月顿时高兴地说道，然后往那边的那些怪物的头颅里面去寻找里面的“QQ糖”，而六月此时也紧随其后。

　　很快的，周围的那些怪物头颅里面的“QQ糖”都被她们所收集了起来。

　　“好像很好吃的样子……”这个时候百里萌月看了看手中的几颗“QQ糖”，拿着看了看后，然后就放进了自己的嘴里。

　　“QQ糖”刚一放进口中，顿时就融化了的样子，里面病毒的浓度异常的高，百里萌月刚吞噬了一颗，顿时感觉全身都变得炽热了起来，眼瞳瞬间变得很是血红，整个人周围的空气都变得冷冽了一般。

　　“萌月，怎么了？”此时六月看着这颗“QQ糖”刚想要吞噬的时候，顿时就发现了百里萌月那诡异的状态。

　　百里萌月似乎还在愣愣的样子，刚怔住了一下后顿时嘴角翘了起来，整个身体感觉充满了力量。

　　“感觉好有力量……”此时百里萌月笑着说道，右手的长刀一划，周围一道墙壁上面就直接出现了一道深深的凹痕，当对于百里萌月来说这就像是切豆腐一般的简单。

　　学姐和六月这个时候都同时吞噬了一颗，在吞噬之后眼神顿时都变得赤红了起来，然后身体的力量仿佛又一下子就充盈到了最强的时候的状态。

　　这些“QQ糖”虽然里面病毒浓度很高，但似乎和从那些丧尸脑中取出的“QQ糖”有点不一样的感觉。

　　“它们，好像要抢这个东西……”学姐在吞噬了一颗“QQ糖”后，双目赤红无比，然后把手中剩余的“QQ糖”放进了口袋里面。

　　想了想，似乎想到了什么，往自己的背包里面掏了一下，拿出了那个真正的金属匣子出来。

　　“这个？”六月有点好奇的看着学姐手中的这个金属匣子，这个东西让她感觉不到有什么异常，也不像是“QQ糖”那样让她们感觉到兴奋感。

　　只是看到金属匣子表面上有着许多奇怪的纹路，还有这金属匣子外表所传来的冷冽气息。

　　“这破东西有什么用？”百里萌月瞪大眼睛看着这东西，有点不解为什么那些蝼蚁想来抢这个东西。

　　这真是奇怪啊……果然蝼蚁就是蝼蚁，竟然想要抢这种破东西。

　　“我们……先去找她们吧……”此时学姐突然想到了林冰冰等人。

　　“怎么感觉周围越来越怪了……”此时一边走着，林冰冰一边看着周围的情景嘟囔道。

　　也不知道她们怎么了……此时林冰冰回头看了看后边，刚刚那种战斗确实不是她们所能介入的，也不知道现在怎么了。

　　就在她走着的时候，顿时感觉腿部似乎踢到了什么，顿时整个身体失去了重心，差点就要摔倒的时候，一下子就被旁边的一只手给捉住了她的手臂。

　　“小心点。”肖潇这个时候在捉住林冰冰差点摔倒的身体的同时，一脚把旁边的一块绊到林冰冰的脚的黑色东西给踢走开来。

　　“当！”“当！”“当！”

　　“谢谢，刚有点走神了。”林冰冰此时稳住了身体，顿时站了起来对着肖潇说道。

　　眼神看了看前面，随着不断的深入，周围的建筑上面越来越多的那些诡异的像是爬山虎一样的植物覆盖在了上边。

　　“这是什么？”卓黎看了看刚刚被肖潇踢走的那一块黑漆漆的东西，顿时有点好奇的往那边走过去看了看。

　　“废铁吧？”肖潇感觉到刚刚踢那东西的时候的重量，还有金属接触地面的碰撞声，顿时脱口而出道。

　　卓黎蹲下身体，然后捡起了这块东西，入手即感觉到了一丝沉重。

　　一块长方形的黑漆漆的小牌匾一样的东西，似乎是用不知名的金属制成的，上面有着许多黑色的灰尘，似乎把一些东西给遮蔽住了。

　　卓黎用手在上面用力的扫了扫，然后把那东西上面的黑色尘土扫走了不少，顿时发现上面有着几个字样——“国际联合科研中心”。

　　“国际联合科研中心？这是什么东西？”此时林冰冰也走了过来，顿时好奇的看着这被卓黎用手给扫干净的小牌匾一样的东西。

　　肖潇皱了皱眉头，然后看了看周围，不知不觉她们竟然已经走了有一段距离了，前面慢慢地就没有见到其他建筑，只有一条路，周围都有着许多的树木，两边还有着铁网所阻挡住前面的区域。

　　“原来是这里……”这个时候卓黎顿时喃喃自语地说道，似乎是发现了什么的样子，眼神也在没人发现的情况下变换了一下。

　　“什么？”林冰冰没有听清楚她的声音，顿时有点好奇地说道。

　　“我们去前面看看。”卓黎没有说话，然后拿着那块牌匾直接往前面跑了过去。

　　“等等我们。”

　　林冰冰虽然对于卓黎现在的状态感觉有点好奇，当还是跟着她跑了过去，而肖潇也是跟随着在后面。

　　周围的风挺大的，不时的有些树叶随着风吹过来，一边往前面走，林冰冰就听到了一些诡异的东西的叫声，就像是那种乌鸦沙哑的叫唤声一般，在周围的环境下显得异常的诡异。

　　这风似乎也越变越冷的样子，冷到有点刺骨的感觉……

　　“你们不能过去那边！！！”


第八百三十一章 卓黎的异常

　　就在林冰冰等人靠近前面被铁网所挡住的地方的时候，顿时几声声音从后面传了出来。

　　林冰冰和肖潇都顿时一惊，猛地转身往后面看过去，顿时看到了不少的人不知道从什么地方跑了出来，正看着她们。

　　这些人的衣服有点破烂，身上也有许多的污迹，看起来有点像是难民一般的样子。

　　林冰冰想了想就知道这些肯定是躲藏在这附近的幸存者了，只是刚刚自己为什么都没有发现异常呢？根本就没有注意到有人接近这边的样子。

　　“你们是……”这些人手中拿着一些木棍或铁锤什么的，似乎有点愤怒的看着自己，让林冰冰不由得捏紧了手心，然后有点戒备的看着他们。

　　毕竟这些人也不知道什么时候突然出现的，而且看样子似乎是早就发现了自己的样子，必须要小心点。

　　此时卓黎仿佛没有听到他们的话一般，依旧走向铁网那边，然后抬头看到上面有块牌匾写到：“禁止入内，违者后果自负”。

　　看到这句话，卓黎的嘴角反而翘了起来，然后伸手推了推那铁网制成的门，发出“塔”“塔”的声响。

　　“不要去那边！！！”此时看到卓黎在推那边的铁网，那边的那些幸存者顿时变得又惊又怒的样子，猛地就往那边冲了过去！

　　而肖潇此时也双手紧握住自己的双短刀摆出了战斗的姿势。

　　但是这些幸存者直接不管林冰冰和肖潇，反倒是冲向了卓黎那边的区域。

　　“愚蠢。”卓黎此时的面色变了变，整个人顿时发出冷冽的气息，然后猛地一脚被那铁网门给踹开，瞬间就冲进去！

　　“哗啦！”在冲进去的同时，卓黎的手往空间中一划，顿时空中仿佛像是水波一般波动了一下，然后猛地就破开了一道口子，卓黎直接就跳进了里面全。

　　再“哗啦！”一声声响，那道空间口子就闭合了起来，而卓黎整个人也就消失不见了。

　　“嘭”的一声声响，那边的幸存者全部同时撞击到了那铁网上面，然后抬头疯狂的寻找着卓黎的踪影。

　　“完了，肯定完了……”一个男子此时捂住了脸庞然后双腿一软，直接瘫软到地上。

　　其余人也是一副失神的表情，仿佛灵魂从自己的躯壳中离开了一般。

　　而不远处的林冰冰和肖潇则是彻底震惊得不知所措了。

　　她们根本就不知道刚刚卓黎到底为什么这么做，而且卓黎突然用异能瞬间离开了这里，异能的运用看起来非常轻易的样子，与之前那种不熟练的状态完全不同，就像是换了一个人一般！！！

　　“都是你们的错！！！”一个男子此时反应了过来，然后猛地站了起来，拿着木棍就要往林冰冰那边攻击过去！

　　肖潇此时看着这冲过来的男子顿时眼瞳一缩，左手的短刀猛地一划，直接就把那击打过来的男子的木棍直接给砍成两段，然后右手的短刀直接架住在了他的脖子处。

　　“再乱动，杀了你。”肖潇此时眼神看着这人说道，短刀架在那男子的脖子上，顿时让那男子感觉到一股冰凉的气息，瞬间回过神来，“嘭”的一声，手中仅剩下的半截木棍直接掉落在了地面上。

　　“我们在这边生活得好好的，你们这些人过来干什么！！！”此时在后边的那些幸存者中其中一个看起来似乎是中年男子的大声吼道，满脸怒容的样子。

　　林冰冰皱了皱眉，有点不清楚这些人到底怎么了，对于自己等人有这么大的怨气，而且现在最重要的是，卓黎到底怎么了？她看到了什么？为什么突然就动用异能走了？

　　一连串的疑问让林冰冰不由得眉头紧皱了起来。

　　现在想起来，卓黎似乎和自己等人出任务以来就有些奇怪了，和以前不一样，这次的她似乎特别喜欢记录各种东西，而且和李睿等人在一起的时候，她经常记率着李睿他们的战斗信息……

　　这么想着，林冰冰就觉得有越来越多不对劲的地方。

　　“什么意思？”此时肖潇把架在那个男子脖子处的短刀收了回来，然后猛地推了一把那男子离开她身体的前面的范围，然后转眼看着那群人说道。

　　“要不是你们这些人过来，那些东西也不会有所行动！”刚刚那个怒吼的男子，此时又非常激动地说道。

　　“我有点不明白你们说的是什么。”林冰冰此时眉头紧皱，然后疑惑地说道。

　　天空中此时已经乌云密布，而林冰冰此时对于这一切也是充满了疑云。

　　“唉。”此时一个看起来年长点的男子走了出来，让后叹了口气，抬眼看着林冰冰和肖潇说道：“你们刚刚在那边的时候，把那些东西给惊醒了。”

　　那些东西？林冰冰一怔，他是指的是刚刚的那些爬在大楼上的怪物吗？

　　想到这，她顿时就想到了刚刚安若雨她们还在那边和那些怪物战斗着，也不知道现在怎么样了。

　　“我们的原因？”肖潇此时皱眉脱口而出道。

　　“本来那些东西已经好几个月都没有动弹了，你们一过来，那些东西就突然开始动作了起来，你说还不是你们的原因！！！”肖潇的话语一说出来，好几个人就变得异常的激动的样子。

　　有的人还拿着手中的武器，差点就要冲上来了。

　　“和她们废话那么多干什么，都是她们的错，先把她们捉起来！”一个男子此时怂恿道。

　　肖潇听到他的话语，顿时眼睛睁大，瞳孔一缩，身影瞬间就消失不见。

　　“再说一句话，杀了你。”此时肖潇如鬼魅般的身影顿时又出现在了他的身后，双刀抵住在了他的脖子处，锋利的刀刃只是抵住在他的脖子处，便在他的脖子处留一下一道血痕，瞬间一道鲜血顺着脖子处流了下来。

　　“不要……不要杀他……”此时一个中年女子顿时眼眶含泪地说道。

　　“要杀就快点！”这男子咬住牙关，猛地闭眼说道，但他颤抖的身体可以表明他现在异常的紧张。

　　“肖潇，算了，放了他吧。”林冰冰此时想了想，对着肖潇说道。

　　“哼。”


第八百三十二章 愈发接近的真相

　　“你们不知道，我们从灾难开始的时候就是在这边的。”此时林冰冰和肖潇，跟随着那些幸存者来到旁边不远处的建筑。

　　这边似乎是个小花园，此时众人坐在那边的石凳上面，林冰冰和肖潇正认真听着那个看起来有点年长的男子的话语。

　　“灾难开始就在这边？”林冰冰此时有点疑惑，从灾难开始到现在，仅仅只是普通的幸存者能生存这么久也是不容易了。

　　“呵呵，别看我们以前在这边做些底层工作，但是我们生存了下来，那些所谓的精英分子还不是变成了一具具腐烂的尸体……”此时一个男子脸色有点狰狞地说道。

　　他的心态似乎在末世以后变得有点扭曲了。

　　不过这些都不是林冰冰所关心的，目前她所要关心的是为什么那些怪物因为她们过来就苏醒，而且为什么刚刚这些人要阻拦自己过去那边？

　　似乎看出了林冰冰的疑惑，刚刚那个年长的男子此时又继续出声说道：“你们是在疑惑我们为什么要阻拦你们去那边吧？”

　　此时他的手指指向了后方的区域，那被大量高高的铁网所围住的区域，后面是密密麻麻的树木，把眼前的一切都阻挡住了，谁也不知道里面会有什么东西，在那铁网上面还有块牌匾写道：“禁止入内，违者后果自负”，让里面更加变得具有了神秘感。

　　“你知道在灾难的当天我们看见了什么了吗？”此时这男子顿时露出诡异的笑容，看起来有点渗人的感觉。

　　他话刚说出口，周围的那些人的脸色顿时一变，顿时想起了什么的样子，身体都有点颤抖了起来。

　　“钱老……”一个男子眼神变了变了，刚要说什么，那个年长的男子顿摆了摆手，示意没事。

　　“看到了什么？”此时肖潇的眉头也一蹙，顿时对于他的话语好奇了起来。

　　灾难的当天在这边难道发生了什么事情吗？

　　林冰冰此时也眼神看向他，似乎在等待着他接下来的话语。

　　难道那边灾难当天到底发生了什么奇怪的事情？亦或者是灾难就是从那边开始的……

　　想到这，林冰冰感觉心跳的速度都变得快了一点的样子，似乎有点要解决事情的真相了！！！

　　想到这，林冰冰不由得有点激动了起来。

　　“灾难的当天，我正在这边扫地，对了，我之前是环卫工人。”此时被称为钱老的年长男子此时有点自嘲一般地说道。

　　“那一天……”说到这，钱老顿时眼神中还露出惊恐之色。

　　“我正在像往常一样一大早的就出来清扫街道，那天天色很暗，六点多了，都好像是晚上一般，本来我还没有太注意，但是就在这个时候，我突然明显的感觉到地面正在晃动了起来，而且愈发的晃动得厉害。”

　　说到这，钱老顿了顿，看了看周围的人都在聚精会神的听着他说话的样子，点了点头后继续说道：“而且这时候，大量的穿着一些白色衣服的像是科研员一样的人从这里面涌了出来。”

　　钱老指了指后边刚刚卓黎闯进去的区域：“就是里面，那边以往都是有人守卫着的，我也不知道是做什么，几乎没见人进去过，只是知道，里面是进不得的，连接近那边的区域都会有阻挡。”

　　“那些当天跑出来的穿白色衣服的人都是我们本国人吗？”此时林冰冰似乎想到了什么，打断了钱老的话语说道。

　　“不，不是，不仅我们黄种人，白人和黑人都有。”钱老听到林冰冰的话一怔，随后沉默了一下说道。

　　“对了，我在这边的区域虽然偶尔有见到外国人，但是当时冲出来的大量的身穿白衣的人中，有着许多的外国人，当时的情景吓死我了，我在这边扫了那么多年的地，还是第一次见到有这么多人涌出来，而且还有着那么多的外国人。”

　　身穿白衣……应该是科研员，而且还有各种人种，当时里面到底发生了什么事情？里面到底是做什么的？林冰冰此时愈发的迷惑，仿佛越来越多的谜团出现了。

　　“然后呢。”此时一向镇定的肖潇有点激动地说道。

　　“后来地震越来越厉害，我就赶紧往这边公园空地处跑了过来，你们看那边。”此时钱老的手指指向另外一办，那边的地面有着非常多的裂痕，此时上面有着许多藤蔓还有一些植物所以不仔细看还不知道为什么有那么多的裂痕。

　　这么说来的话，怪不得这边不少的建筑都残破不堪。

　　“地震了没多久，在里面我看到了至今为止最怪异的场景……”钱老此时站了起来整个人抬头看向天空，似乎在怀缅着什么的样子。

　　气氛一下子就变得异常的诡异了起来，周围的人也沉默不语。

　　倒是林冰冰有点急了，关键时刻你在卖什么关子啊！

　　“到底出现了什么？快点说啊！”此时林冰冰忍不住出声说道。

　　肖潇也眼神看向钱老那边。

　　“我看到了光。”钱老此时抬头看着密布的乌云淡淡地说道。

　　“光？”林冰冰一愣，光，什么光？被他这么突如其来的一句话弄得莫名其妙。

　　“那一天，从那里出现了一道光，非常的亮，本来那时候天色是阴暗的，但是因为这光的出现，我们这边的区域仿佛全部都变成了白茫茫的一片一边。”

　　“一道非常粗大的光柱，在里面那边由上至上，仿佛要穿天破地一般，光柱的范围也在不停的扩大！”钱老说道这变得有待激动的样子。

　　“钱老，哪有那么夸张啊。”此时这些幸存者中的一个男子顿时有点迷惑的出声说道。

　　其余人此时也点了点头，虽然不止一次听钱老说过这事了，当时对于钱老那仿佛很夸张的言语，明显的还是有点不信。

　　“夸张？你不知当时的情景！！！”钱老听到有人质疑自己，顿时吹胡子瞪眼地说道。

　　“你们当时的昏迷了吧？我可是没有！那时候的情景，我都以为老头子我要升天了！”


第八百三十三章 人类，真是麻烦死了！

　　林冰冰和肖潇听到他的叙述变得愈发的震惊。

　　眼神都不约而同的望向里面那边，那里面到底有什么……？这是同时浮现在两人心中的不解。

　　“那里面肯定是不详之地，就是因为那次的事件后，我们的世界才会变成这样的！！！”此时钱老握着自己的拳头吹胡子瞪眼地说道。

　　“而且里面还有怪物的，上次我们有个人不小心过了那边……”

　　怪物？林冰冰看了看那边全部都是树木，就像是一个森林一般，根本看不到里面到底有什么东西。

　　而且联想到刚刚卓黎的反常，难道卓黎知道里面是有什么东西的吗？

　　越是好奇，林冰冰就越想要进去那边去看看。

　　肖潇此时的眼神也刚好望了过来，两人眼神对视之下，仿佛一下子都知道了对方心里所想，皆是点了点头。

　　“谢谢你告诉我们这些。”此时林冰冰看了看钱老说道。

　　钱老听到林冰冰的话语反倒死皱了皱眉，然后恍然大悟一般，瞪大眼睛看着她说道：“你们该不会还要想过去吧？那里面是有怪物的！！！”

　　“别给她们进去！她们要死不要紧，别把我们牵连进去了！”此时一个男子猛地大声喊道。

　　但是因为刚刚肖潇所展现出的实力，此时这些人倒是不敢怎么靠近的样子，均是一脸戒备的神色。

　　林冰冰看了看这些人一眼，然后沉默了一下后右手一挥，顿时周围的空气仿佛突然就降低了许多一般。

　　“好……好冷。”一个男子猛地感觉身体一寒，然后双臂抱在胸前。

　　其余人也是突然瞪大了眼睛，然后就以肉眼可见的速度发现从地面开始慢慢地有冰块凝结住了他们的双脚。

　　“这是什么？”不少的人开始慌乱起来。

　　就在这个时候，林冰冰和肖潇已经往那边跑了过去了。

　　这些幸存者想要动弹，但是被这地上出现的冰块凝结住了自己的脚步，使得他们根本就没法办法动弹。

　　“十分钟后你们就可以动了。”林冰冰一边跑着的时候一边出声喊道。

　　自己和肖潇要去那边，这些幸存者肯定会阻挡自己等人，但是自己又不好下手，只能用异能把他们给先冻结在那里了。

　　因为刚刚那边的铁网做成的一个门已经被卓黎给弄开，这个时候林冰冰和肖潇都是很轻易的就走了进去。

　　“刚刚卓黎好像是进到这里后就使用异能破开空间走了。”肖潇刚走进去，突然想到了什么，然后脱口而出道。

　　“卓黎的异能……不是还不能随意移动到自己想要的地方吗。”林冰冰这个时候疑惑地说道，随后似乎想到了什么似的，眼瞳缩了缩，难道说卓黎的异能本来就能够随意移动到想要去的地方的？

　　之前她是故意装作这些的？想到这林冰冰不由得觉得全身一寒。

　　如果是这样的话，也太可怕了，而且卓黎也隐藏得太深了吧……

　　“走吧，我们进去吧。”此时没有再多想，林冰冰看了看里面一片高耸的树木说道。

　　“嗯。”肖潇点了点头，然后就往里面走了进去。

　　“可恶啊！！！”而在刚刚那边，因为林冰冰的异能的缘故，他们的脚还是被地面上的冰块所连接冰冻着，无论怎么挣脱都挣脱不了。

　　“完了完了，里面可是不祥之地，又有人进去了，不知道老天又会降下什么灾难……”此时钱老有点双眼无神的絮絮叨叨的样子。

　　“那几个人类去哪里了？”此时百里萌月和学姐都站在了血红海豚的上面，六月骑在血红海豚的脖子处，操控着血红海豚从高楼上往下方飞去。

　　“刚刚六月好像见到她们去那边了。”六月听到百里萌月的话想了想说到。

　　那边是什么地方？学姐的眼神往那边看去，眼睛非常好的她能很轻易的就看到了远处的情景，但是在最前面那边，似乎上方蒙上了一层薄雾一般，根本就看不到什么东西的样子。

　　学姐的眼神蓦地变红起来，想要看更清楚一点的样子。

　　有点痛……

　　就在这个时候，学姐猛地眨了眨眼睛，眼睛在用力的看那边的时候，顿时感觉到了一丝刺痛。

　　“若雨，怎么了？”百里萌月似乎发现了学姐的异常，顿时好奇地说道。

　　“那边……好像有东西……”学姐指了指远方的区域喃喃自语道。

　　那边有什么东西？是厉害的蝼蚁吗？百里萌月有些好奇，随后鼻子嗅了嗅，似乎顿时感觉到了林冰冰她们的味道。

　　“六月往那边过去。”百里萌月沿着她们留下气味的地方指着前方说道。

　　“嗯。”

　　“啪！”“啪！”“啪！”过了差不多十分钟左右，那些本来被林冰冰的异能所冰冻住的幸存者们，此时顿时一用力，就把那些冰块全部都挣脱掉了。

　　“可恶啊……”一个男子狠狠的踩了一下地上的冰块，有点不解气似的。

　　钱老此时还一脸无神的样子，嘴边不停的喃喃自语道：“天罚……天罚……”

　　“踏！”“踏！”就在此时，一声声脚步声顿时从不远处传了过来，让这些刚挣脱束缚的幸存者们皆是一惊。

　　怎么又有人？在这里生活了有一段时间的他们，可以说是第一次见到外面的幸存者就是林冰冰他们，但是此时好像又有人来了的样子，顿时让他们惊恐万分。

　　“咦？人类蝼蚁？”百里萌月跑了过来眼神看到那边的那些幸存者顿时喃喃道。

　　六月和学姐对于这些幸存者直接无视的样子，然后看着前面的区域跑了过去。

　　“你们不能进去那边！！！”就在这个时候，一个幸存者顿时反应过来大声吼道。

　　余下的几个看到三个女子，而且她们手中也没有武器，以为没有什么力量，顿时就要冲过去阻拦她们！

　　百里萌月看到这情况顿时眼瞳一缩，随后又想起了李睿叮嘱过不能滥杀无辜的人类的，顿时眉头一蹙，然后轻哼一声。

　　“人类，真是麻烦死了！！！”


第八百三十四章 进入

　　“唰”的一下，百里萌月瞬间一下子就抽出一把长刀，然后瞬间一划，顿时一道黑色诡异如刀气一般的东西瞬间散发了出来。

　　“嘭”的一声巨响，在那几个幸存者要冲过来的瞬间，在地面上留下了一道深深的凹痕。

　　那几人也被这强大的冲击力而击退到后面。

　　而学姐此时已经跑到那边铁网围住的区域，直接就走了进去。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”刚走进去，学姐就感觉到自己的胸膛里面的心脏跳动得快了许多。

　　眼神一下子就变得赤红了起来，而六月好像也是这个模样。

　　“里面……”学姐眼睛有点无神的样子，然后瞬间就冲了进去！

　　六月和百里萌月也在这个瞬间紧跟随后，刚跑进去那边的区域，她们的眼神也瞬间变化了起来。

　　三个人的状态变得异常的诡异，就像是恢复了刚开始李睿见到她们的时候的样子，全身散发出冷冽的气息，眼瞳中一点感情都没有。

　　“诅咒！诅咒！我都说过这里面不能进去的，你们有没看到，她们已经变成怪物了！”此时钱老刚好眼神看到不远处学姐她们发生变化的瞬间，顿时用手指着那边说道。

　　随着他的话语说出口，其余人顿时都一惊，刚刚有的人也发现了学姐她们的突然变化，顿时都以为真的是因为里面有着什么东西的原因导致她们变成这样的，对于里面的区域也就更害怕了。

　　“我们……我们还是快点找过一处栖身之地把，这里恐怕已经呆不得了……”

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”

　　此时正伪装成神创基地的人进入基地的时候，李睿顿时感觉到自己的身体好像都加快了许多，仿佛心脏的跳动声都在耳边回响了几下似的。

　　奇怪……怎么会有这种感觉？此时李睿有的些疑惑的样子。

　　难道是学姐她们怎么了吗？刚想到这，这异常的情况好些突然就消失了，让李睿顿时愕然。

　　难道是怎样太过紧张导致的？这么想着，又继续往前面走去。

　　这边的区域有着太多的高楼和建筑，而且似乎每个地方都有人的样子，让李睿感觉有点漫无目的的走着。

　　究竟在哪边呢……

　　“走！！！”就在这个时候，一声声响从李睿后面传了过来。

　　李睿顿时转眼瞥了瞥，就看到了几个男子押着一个看起来壮硕的大汗往前面走去。

　　“放开我！！！你们放开我！！！”那男子满目狰狞，不断的想要挣脱束缚，但是无论他怎么用力，都不能挣脱开来。

　　“你给我老实点！！！”后面一个神创基地的男子拿着一条铁棍猛地给他后背来了一下，顿时一声惨叫声传了出来，那男子顿时老实了起来。

　　“看什么看！！！”这几个人押着那男子往前面走的时候，似乎发现了李睿一直砸盯着这边，顿时恶狠狠地说道。

　　李睿此时低着头，眼睛眯了眯，然后慢慢地往另外一边走去。

　　这些人正押着那男子继续往前面走去，并没有理会李睿，也许在他们李睿只是一个巡逻守卫的外围成员而已，不值得他们多关注。

　　看着他们慢慢离开，李睿转眼看了看周围，然后嘴角形成了一道诡异的弧度，然后慢慢地往前面走去。

　　这个人应该也是被神创基地的人捉住了，那么会不会把他也关在某种特定的地方呢？

　　因此可以联想到，关押这些人的地方，很有可能苏义和陈守义也会在那边的。

　　这么想着，动作瞬间快了很多，不停的躲避在周围的一些建筑物里面，然后偷偷跟在那些人前进着。

　　很快的，就到达了前面的一处区域。

　　在那边有着一座外表看起来有点老旧的建筑，这建筑占地面积挺大，有三层高的样子。

　　在大门口处，无一例外的有着不少的人在巡守着。

　　在不远处躲藏起来，然后偷偷观察着这边情景的李睿眉头皱了皱，这边好像不太好进去啊……

　　“喂，给你们送水来了。”就在这个时候，一个熟悉的身影从那边走了过去。

　　仔细一看，那不正式被百里萌月操控的秦哥吗？

　　此时他搬着一箱矿泉水然后走向那边的门口处对着众人说道。

　　眼神在这时候往后面瞥了瞥，刚好瞥到在那边躲藏起来的李睿，然后嘴角露出一抹诡异的微笑。

　　李睿一怔，随后不由得失笑，百里萌月的操控术可以啊，竟然懂得配合自己了。

　　这样的话，事情就简单多了。

　　“哦？秦哥可以啊，谢了啊！”在那边的那些人看到秦哥搬来的一箱矿泉水都高兴了起来，毕竟在这边巡守了一段时间，也是有点口渴了。

　　很快的那些人就不约而同的往那边去拿矿泉水。

　　就是这个时候……李睿在此间猛地躲藏到了那边，然后念气瞬间包裹住了身体，腿部一个俯冲的姿势，眼瞳一缩，以极快的速度瞬间就往前面那边冲了进去！！！

　　“哗啦！”站在那边正拿着矿泉水刚要扭开瓶盖的人们顿时感觉到好像一股强风吹过一般，不由得伸手挡住了一下。

　　“我靠，怎么突然就吹风了？”此时一个男子皱眉四处看了看，发现没有什么异常顿时骂道。

　　“估计要下雨了吧，你们看天也这么黑了。”此时秦哥抬头看了看乌云密布的天空后笑着说道。

　　其余人看了看没有发生什么异常倒也没有什么异议，他们可联系不到会有人以肉眼都看不到的速度冲了进去的。

　　此时的李睿已经走了进去，因为天色阴沉的缘故，里面也显得比较的阴暗。

　　“老实点！”此时刚刚押着男子进去的时候，几个男子正坐在那边，而那个壮硕男子此时似乎已经清醒了过来，又开始在正挣扎了。

　　“啊宽，等下你把他押下去，我们先去把另外的人捉回来。”另外的三个男子对着其中一个男子说着的同时，拿出麻绳反手把那男子的双手给死死绑住。

　　然后踹了他一脚，就往门口走了出去，此时的李睿正在门口那边，周围也没有太多躲藏的区域，看到那几人正要迎面走来，顿时眼瞳一缩。


第八百三十五章 容器

　　“刚刚……好像有人在这边？”这几个人刚走出来，一个男子砍了看周围，然后有点疑惑地说道，因为在他刚刚要走过来这边的时候似乎看到了一抹黑影的样子。

　　“别傻了，哪里有人。”一个男子嗤笑了一下后说道。

　　然后这几人就往大门那边走了过去，那些守卫的人员喝足了水后又在周围巡守了起来，非常专注认真的样子，似乎这里面对于他们神创基地的人有着无比的重要性。

　　“呼，终于走了。”而此时李睿整个人靠着念线的粘连，直接像是壁虎一样趴伏在天花板上方那里。

　　慢慢的在天花板上面挪动了一下，然后小心的往里面瞥了进去，正好看到那个神创基地的人员正要押着那男子往前面走。

　　“操，给我老实点！”因为那被反手绑住的壮硕男子还在不停的想要挣扎，此时那个神创基地的成员猛地拿出了一个点击棒，刚一打开，就“哗啦！”“哗啦！”的电弧直接闪烁了出来。

　　“啊！！！”随着那男子的一声惨叫声，顿时就被这电击棒给击晕了过去。

　　“真是敬酒不吃吃罚酒。”男子不满的嘟囔了几句，然后就拖着那壮硕男子往前面走了过去。

　　此时李睿猫着脚步，然后小声的跟随着他往前方走去。

　　因为今天的天气有点怪物，乌云密布的样子，导致这里面也变得很黑，随着小心的往里面走进去，倒也没有发现还有其他人存在的样子。

　　还有地下层？

　　跟随着这男子在这楼内走了不久，李睿就看到了他拉着那昏迷的壮硕男子往前面一处通向下方的楼梯口里走了下去。

　　走到这边，李睿似乎感觉气氛已经开始变得有点诡异了，一股不安的感觉弥漫在他的心头。

　　看着下方那黑漆漆的梯道，李睿眉头皱了皱，然后小心翼翼的跟着走了下去。

　　刚走到下方，就看到了下方有着些许的亮光。

　　李睿紧贴着墙壁小心翼翼的往下方走着，刚走下去，所看到情景让李睿不由得张大了嘴巴。

　　楼道虽然不大，但是刚走到这下发仿佛就一下子豁然开朗了起来一般。

　　周围的墙壁上都有着许多微弱的灯光照射着出来，把里面映射得亮丽了起来。

　　“咕噜！”“咕噜！”最令李睿感到吃惊的是，周围还有着许多大型的圆柱体玻璃容器，里面正有着许多的男人或女人！全部都闭着眼睛漂浮在容器里面的透明液体里。

　　这到底是什么鬼东西……？李睿越看越吃惊，然后小心的往前面走过去，这种装着人类的大型圆柱体的玻璃容器非常的多，整齐的排列成一排排的，在容器的下方还有着非常多的古怪机器，非常的古怪，让从未见过这种东西的李睿不由得有点目不转睛。

　　在前面的区域，还有一片黑漆漆的地方，是周围的光亮所照耀覆盖不到的。

　　仔细一看，那边有点类似监禁的地方，有着不少的铁栅栏围成一个个封闭的空间，里面似乎还躺着不少的人的样子。

　　因为那边过于漆黑，即使是有一定夜视能力的李睿也是看得不是很清楚。

　　就在李睿刚想往前面走去的时候，顿时感觉脑袋好像被什么东西给抵住了一般，顿时眼瞳一缩。

　　“不要动！”此时一个声音从李睿的后面传了过来，这声音，好像就是刚刚押送那壮硕男子下来的那人的声音……

　　刚刚被这些古怪的东西吸引住了，一时大意竟然没有发现……，透过前边的那透明玻璃容器的一些影子，李睿可以确定就是刚刚那个人没错了，怪不得下来后就不见他了，难道早就发现自己了吗？

　　“你究竟是什么人？巡守的不可能能够跑到这边来的！”男子此时厉声说道，手指头放在扳机上边，一有不对劲就会马上扣动扳机！

　　看到李睿沉默不语，男子把枪口用力抵住了李睿的后脑勺，然后瞪大眼睛满目狰狞的继续说道：“说，不然老子一枪崩了你……”

　　男子话语还未说完，李睿的念线不知道什么时候就释放了出来，直接缠绕在他的手腕处，瞬间一收紧，男子顿时手腕吃痛，然后本能的手中的枪支一松直接掉了下来。

　　就在这瞬间，李睿猛地一转身，然后直接接住了那手枪，直接反过来对准那男子的额头。

　　“嘘，别说话，小心枪走火。”

　　“你……”男子满脸惊恐的看着这突然反转过来的情景，顿时不可置信的样子，再看了看自己的手腕，已经有一道鲜血在沿着手臂流了下来。

　　男子刚要说话，当想到李睿刚刚的话语，顿时闭上了嘴巴，他可不想死在这里。

　　“放心吧，只要你回答我一些问题，我不会杀掉你的。”此时李睿嘴角翘了起来对着他说道。

　　男子脸色变化了一下，但是看到李睿手中拿着的手枪，那黑漆漆的枪口正对准着自己的额头，顿时又没有了反抗的勇气。

　　而且再想到刚刚李睿瞬间把他手枪夺过来的身手，更是没有一丝侥幸心理。

　　“你……你说。”男子咬了咬牙后说道。

　　“前段时间的时候，你们有捉回来过两个男子吗？”李睿想了想后对着他说道，然后形容了一下他们两人的身材体征。

　　男子听到李睿的话后眉头皱了皱，随后沉默起来慢慢地回想了一下。

　　“你说的这种体型特征的人太多了……我记不起有哪些……”男子这时候小心的看了看李睿一眼，随后摇了摇头说道。

　　他说刚说出口，李睿直接就把枪口抵住在了他的额头，枪口冰冷的触感让他不由得哆嗦了一下，此时李睿的拇指可是放在扳机上面的，他生怕李睿一个不小心就开枪走火那么自己就完蛋了！！！

　　“我再想想，我再想想……”此时男子的额头已经冷汗直流了，赶紧运转大脑用力的回想着，但是越是这样想，越觉得脑袋混乱。

　　“暗夜基地的，前一段时间来这边，被你们的人捉了。”此时李睿轻声提醒道。


第八百三十六章 尘归尘，土归土

　　“暗夜基地……”此时男子听到这几个字眼顿时怔住了一下，随后似乎想到了什么，眼瞳一缩，然后身体哆嗦了一下，好像想到了什么似的。

　　“好像，前段时间的时候，基地里确实是抓捕到了两个是其他基地的，但是是不否你所说的暗夜基地的人我倒不知道了。”男子有点结巴地说道。

　　“在哪里？”李睿一听他的话就知道十有八九就是苏义和陈守义了，这时赶紧趁热打铁地说道。

　　男子沉默了一下，这次仿佛没有直接说话的样子。

　　“快点说！”李睿单手把他提了起来，然后枪口依旧抵住他的额头。

　　“我说，我说！”男子本来似乎有点走神的样子，此时被李睿这么来了一下，顿时吓得半死赶紧出声道。

　　“他们，他们在高级实验室那边……”

　　高级实验室？这是什么东西？该不会他们真的已经被当做实验体进行试验了？

　　想起自己以前遇到的那些变成实验体的人类那狰狞的面目，李睿愈发的感觉事态有点像不好的方面发展了。

　　“高级实验室在哪里？”李睿没有多废话，直接对着他再次说道。

　　“前……前面……”男子指了指最前面那黑漆漆的通道说道。

　　“嘭”的一下，李睿猛地在他肚子砸了一拳，巨大的痛楚让那男子瞪大了眼睛，眼球仿佛都要掉出来一般。

　　“嘭”的一下，李睿就直接把他扔在了地上，然后毫不犹豫的往前面走了过去。

　　而这男子此时已经像是一只煮熟的虾一般蜷缩了起来。

　　“你……死定了……”在此时他嘴角还在不停的嘟囔着，随后因为剧烈的痛楚直接就晕掉了过去。

　　而李睿这个时候还在不停的往前面走着。

　　此时李睿刚走进那黑色的通道那边，顿时看到了那入口处像是有着一道淡蓝色的半透明屏障，没走到这前面的时候，根本就看不见。

　　这是什么？透过屏障往前面看过去，这通道很是阴暗，周围两边似乎还关押住了许多的人，此时那些人双手握住铁栅栏，正不停的摇晃大吼着的样子，似乎想要挣脱出来，当站在这蓝色屏障外面的李睿却是一点声音都听不到。

　　这东西不会有什么问题吧……李睿看着面前的这蓝色屏障，然后伸出手慢慢地碰触了一下，并没有任何疼痛感，仿佛像是一道水幕一般，“哗啦！”的一声，整个人就穿透了进去。

　　“放我出去！！！”“你们这些恶魔，放我们出去！！！”

　　“啊！！！”

　　刚一走进去，就听到里面非常嘈杂的声音，都是周围这些被关押起来的人的声音。

　　李睿不由得捂住了一下耳朵，怪不得在外面的时候那么安静，难道就是那层淡蓝色的屏障把声音隔离掉的？

　　眼睛打量了一下两旁那些被关押住的人，这些人此时双眼瞪大，面目狰狞的摇晃着面前的铁栅栏，但是无论他们怎么用力也是挣脱不掉的。

　　一边往前走的同时，李睿也在仔细的看着这两旁的那些被关押的人，发现这些人无一例外都有着一个相同的特征，就是都是身体很壮硕的人。

　　这些人，是预备的实验体吗？想到这，李睿不由得全身发寒了一下。

　　怎么回事？不止“花”那边在做这种事情，连这边的这个神创基地也是这样。

　　而且这边给李睿的感觉更加不动，这所谓的神创基地似乎有着太多的神秘色彩了。

　　在这边的尽头处，也有着一处和刚进来的时候一模一样的淡蓝色屏障一般的东西，李睿直接就穿透了过去，就像是穿透去了一层薄薄的水波一般，反而有点挺舒服的感觉。

　　刚一走出来，顿时就发现刺眼的亮光，让李睿下意识的有右手臂挡住了一下，然后待眼睛适应后往前面看过去。

　　这是一个非常宽敞的通道，周围都是用特殊的金属围制而成，显得就像是置身于科幻世界里面一般。

　　在这边往前面看过去，仿佛是看不到尽头一般，在前面全是一片通亮。

　　这里到底是在哪里？

　　李睿张大了嘴巴，一边往前走一边思索着，周围都是光芒非常的亮，特别是前面，简直要亮瞎自己的眼睛一般。

　　李睿微微眯住眼睛，一边慢慢地前行着，在这尽头，苏义和陈守义都被关在那里吗？

　　还是那里又有着什么神秘的东西？李睿有点不解，但是心底的好奇心却被勾了起来。

　　愈发的坚定了自己的脚步，不断的往前走着。

　　就在走了不久，李睿就听到了一声声若有若无的声音。

　　“尘归尘……土归土……”

　　声音很清脆悦耳，似乎就像是一个女子在歌唱一般的声音，声音传来的方向好像就是从前面传过来的，随着李睿不断的往前面走着，声音就变得愈发的清晰了。

　　“尘归尘，土归土，让往生者安宁，让在世者重获解脱……”

　　“游荡在世界中的亡魂……为我们开启新的纪元吧……”

　　“这是谁在唱歌？”李睿此时眉头皱了皱，这声音非常古怪，似乎像是一个小女孩一般的声音，但是唱出的歌词总感觉有种特别的感觉，好像直击人的心头一般。

　　不得不说的是，这歌声倒是唱得非常的悦耳。

　　很快的，李睿就接近到了前面的光亮所在，那是一道门，一道通体散发出白色光芒的门，刺眼的亮光让李睿根本不能直接睁开眼睛，只能用手挡住前面，然后半眯着眼睛。

　　这门还是能直接穿越过去吗……

　　这么想着的同时，李睿伸出右手追碰触了一下那光亮的“门”，然后整个手臂猝不及防之下就直接进入了一半！另外大半截身体还在外边。

　　看到这情况李睿想了想，应该是和自己刚刚穿越过去的那蓝色屏障一样的。

　　这么想着，李睿身体以用力，整个人直接就全部穿过了这光亮的“门”身体直接走了进去！

　　但是就在刚走进去的瞬间，就感觉到前面似乎没有支撑点，整个人仿佛在了悬崖峭壁一般，直接就踩空，然后猛地就掉了下去！


第八百三十七章 无重力区域

　　“这是什么？”李睿瞪大了眼睛看着周围的情景，下方全是光亮仿佛白茫茫的一片。

　　一堆堆白色的气泡一般的东西从下发飘上来，白色的半透明的，感觉很是漂亮的样子。

　　整片区域全死都是这些圆形的发光气泡一般的东西在空中漂浮着。

　　最让李睿感觉到神奇的是，此时正在下坠的身体，竟然神奇的漂浮在了空中。

　　尝试用力捉了一下，李睿的手直接就穿透过去了那发出白亮光芒如气泡一般的东西。

　　这到底是怎么回事？

　　身体仿佛没有任何的重力感了一般，尝试双手挥动的留一下，竟然像是置身于水中一般，能慢慢地往上方游过去的样子！！！

　　这究竟是什么地方？远远的看了过去，顿时看到前边不远处有着一座正发光亮光的……塔？

　　“灵魂……依偎灵魂”这时候，这悦耳的声音又传了过来，不过怎么听都是有点悲戚的样子。

　　随着李睿不停的用力往前方游过去，很清楚的就可以看见了那塔身。

　　这座塔正散发出大量的光芒，周围有着更加多的光点正在不断的从上方飘散着上来。

　　这究竟是什么鬼地方？面前的一切已经有点超出李睿的认知仿佛了。

　　“苏义……？陈守义？”就在李睿正四处乱逛的时候，眼尖的他顿时看到了塔身下方的情景，正有着两个熟悉的面孔。

　　往下方游荡过去了一下，李睿就清楚了的看见了他们两人竟然都在下边，而且都是以站立的姿势在那边一动不动的样子。

　　此时的李睿也没有想太多，直接就在无重力的状态下往前面下方游动了过去。

　　就在快要接近那塔身的瞬间，那种无重力一般的感觉瞬间就消失了，被这突如其来的一切吓了一跳的李睿，赶紧释放出念气，然后安全着落。

　　“苏义！”看着面前的苏义李睿顿时出声叫道，不过面前的他确依旧站在原地，仿佛是被定住了一般，没有任何动弹的样子。

　　而且在他旁边的陈守义也毫无例外，一动不动的，仔细一看，他们的眼瞳都很是无神一般。

　　李睿皱了皱眉头正要走过去的时候，苏义和陈守义的身体顿时一震，然后眼瞳缩了缩，直愣愣的盯着李睿。

　　被这突如其来的情景吓了一跳的李睿赶紧后退了一步，他们此时的状态好像很不正常的样子，这究竟是怎么回事？

　　无暇顾忌太多，因为现在面前的苏义和陈守义竟然猛地挥拳像他打了过来了！

　　“嘭”的一下，反应很快的李睿直接用念气覆盖在了自己的手臂上，然后直接就抵挡住！

　　但是此时的苏义的这一拳不知道为何竟然有着如此之大的威力，在念气的包裹下，竟然也感觉到了手臂被震麻了一下的感觉，整个也不由得后退了几步。

　　在李睿后退的瞬间，陈守义瞬间跑了过来，然后抬腿就是一脚往李睿的身体上踹了过去！

　　“嘭”的一下，李睿赶紧一下闪躲，陈守义的这一脚，直接踹到了地面上，连地面上都震动了一下的样子。

　　他们的力量好像变强了好多，以前不可能是这么快的，自己适应了好几倍的重力后，不可能会被他们击中的，但是刚刚的情况却是连击中自己也差不了多少了。

　　他们难道真的被改造成所谓的实验体了？

　　“苏义，陈守义，你们快醒醒！！！”李睿一边躲避着他们的攻击一边大声吼道。

　　随着李睿的这一声大吼，着两人竟然动停滞了一下，但也仅仅只是瞬间的动作，随后又猛地继续攻击了过来。

　　“当！”“当！”“当！”就在这时候，李睿听见了如钢琴曲一般的东西，随着苏义和陈守义不断的攻击过来，那钢琴声一般的东西也在不断的轻微响着，好像就是从塔上方传来的。

　　什么东西？

　　李睿眉头一皱，然后腰身一弯躲避过去攻击的同时，手臂一挥，几道亮晶晶的念线瞬间散发了出来，然后分别缠绕住了旁边的两人！！！

　　“唰”的一声，一收紧用力，直接就把他们给捆绑起来。

　　此时的他们还在挣扎，非常有柔韧性的念线不是的被挤得变宽，然后在李睿的意念之下，又瞬间死死的捆绑住。

　　“线……”抬头往上方看过去的同时，顿时发现了一条条在周围亮光的照耀下显得有点白亮的线条，线条非常的小，不仔细看的话根本就发现不了。

　　沿着这线条往下方看过去，只见这线条连接的方向好像在苏义还有陈守义那边。

　　发现这情况，李睿顿时眼瞳一缩，然后猛地走了过去，因为他们先走无法动弹，所以李睿也不由多防备了，走到他们后边一看，分别有两天透明丝线一样的东西在他们的后脑勺那里，这些丝线似乎直接通过他们的后脑勺扎进了他们的头脑中！！！

　　这究竟是什么东西……李睿伸手摸了摸这丝线，软软的样子，很有弹性，有点像自己的念线的感觉，不过这东西似乎比自己的念线还要细的样子，不仔细看真的是发现不了！

　　此时李睿猛的地一用力，发现竟然凭自己的力气竟然弄不断！！！

　　但是随着李睿碰触到这线条，陈守义和苏义挣扎的动作倒是顿时停滞了的样子，李睿顿时眼神一亮，难道就是这种东西控制住了他们的吗？

　　如果是用力扯不断的话，那么用这个呢……

　　想到就做到，此时“嘭”的一下，念气瞬间从李睿的身体爆发了出来，周围一下子就仿佛被染红了一般，然后念气再次涌动汇聚在了他的手中，顿时形成了一般长长的红亮的剑，李睿双手握紧念箭，然后猛地喝了一声吗，直接就往那两道线条那边斩了下去！！！

　　“当！”“当！”随着李睿猛地用力斩了下去，两声就像是琴弦被弄断的声音瞬间响了起来！

　　那些线条也在瞬间就消失了，而与此同时，苏义和陈守义瞪大的眼睛顿时就紧闭了起来，两人不约而同的直接摔倒在了地面上！！！


第八百三十八章 红

　　看见躺在地上的两人李睿顿时松了口气，也不知道他们的身体的力气为什么变成这么大，如果他们一直挣扎下去的话，恐怕就算是自己的念线也会在接下来的时间里被他所挣扎破掉。

　　现在这两人已经昏睡了过去，没有那些线条的控制，他们会醒来吗？

　　李睿不知道，此时他的眼神往上方看了过去，随着刚刚自己斩断那两天连接苏义和陈守义后脑勺的丝线，上方就传来了两声如同琴弦断掉时的声音，再联想刚刚那一声声如钢琴曲一般的响声，还有那人的歌唱声，顿时让李睿觉得这边更加的神秘了。

　　难道是有什么强大的控制系的异能者在上方吗？

　　也不排除这个可能，而身旁见到的这一切奇怪的东西，根本就不像是目前地球的科技水平能搞出来的。

　　唯一能解释的是，这个神创基地肯定是发现了一些来自外星的高科技吧？

　　还有自己捡到的那个金属匣子，也是一点都不像是地球上的科技所能制造出来的，特别是它还和母体有关。

　　这些东西之间，似乎有着某种奇特的联系啊……这边也和这些东西有着不少的关系吧？

　　李睿愣愣的看着上方的同时，霎时间“唰”“唰”“唰”的声音从上方传来过来。

　　一阵阵诡异快速的钢琴声瞬间响了起来，在周围的光芒的发射照耀下，李睿看到了许多条类似刚刚被自己所斩断的丝线从这不是很高的光塔上方刺了下来！！！

　　什么鬼东西！！！

　　李睿猛地用念线“唰”的一下挥斩过去，顿时“当”“当”“当”的声音响了起来。

　　然后那些线条全部被念剑给斩落在了地上。

　　那些丝线在被斩落在地上的瞬间，慢慢地就变成了一道道白亮的光线，然后慢慢地就融入了地面上消失不见了。

　　“红？”在李睿斩掉那些大范围攻击过来的线条的同时，周围顿时寂静了一会，随后就有一声空灵的声音顿时在周围响了起来。

　　“谁？”李睿一愣，这声音好像在周围环绕响动的样子，就像是立体环绕声一般，李睿四处看了一下并没有看到有什么人的样子。

　　“你是红吗？”此时那一声声音又再次传了过来，仔细一听，和刚刚自己所听到的歌唱音是一样的声音，声音有点稚嫩而空灵的样子。

　　此时李睿还是不清楚这声音从哪里传出来的，转眼四处看了一下，除了从白亮的地面上不断的有着光晕传上来，就没有其他异常了。

　　难道……

　　此时李睿似乎想到了什么，猛地一抬头，就看到了一个白亮的光点从上方慢慢地飞下来，然后越变越大。

　　“那你是红吗？”此时在李睿呆滞的瞬间，那白亮的光点已经变得很大了，直接飘荡在了李睿的身体前面。

　　“你……你是什么……？”此时李睿张大了嘴巴，仿佛都可以塞进去一个鸡蛋的样子，看着眼前的这一团白色的东西，有点不知所措。

　　而且那团白光似乎还会说话的样子，更是让李睿觉得吃惊了。

　　从末世以来到现在都没有遇到这么神奇的事情，这究竟是什么东西？

　　李睿有点下意识的伸手去触碰这有自己大半截身体那么大小的光团，还未触碰到，顿时手像被电了一般，直接缩了回去。

　　“你究竟是什么鬼东西？”此时李睿忍不住再次问道。

　　就在李睿话语刚说完的瞬间，“哗啦！”一声声响，顿时光芒散去，一个漂浮在空中的人瞬间出现在了李睿的眼前。

　　这时候李睿的眼睛瞪得更大了，他怎么也没有想到在光团的包裹下是一个人！！！

　　而且……还是一个小女孩？？？

　　李睿忍不住揉了揉自己的眼睛，只见面前的是一个满头柔顺银发小女孩，银发很长，都差不多在她的膝盖部位了。

　　小女孩的眼睛是蓝色的，脸庞精致得不像话，看起来就像是从二次元中走出来的一般，看眼睛也是起来却炯炯有神的样子，身体穿着一个像是白色睡衣，把她整个较小的身体都包裹住了。

　　这都不是最重要的，最重要的是，她此时的身体时悬浮在空中的！！！

　　持着晶莹剔透一般的双脚，整个身体没有直接接触到地面，而是半浮在空中，脑袋正好对视到李睿的脑袋的位置。

　　“你，是红吗。”此时小女孩的嘴唇动了动，又吐出了一句和刚刚一模一样的话语。

　　李睿此时已经完全是傻愣的状态了，他完全被这突如其来的一切搞蒙了。

　　剧本不对啊……按照电影剧情的发展，此时自己面度的不是应该是面目狰狞的大BOSS的吗？

　　怎么是一个小女孩呢？

　　李睿不由得迷惑不已，但是就在这个时候，这个小女孩似乎因为自己的几次问话李睿都不答应，顿时好看的眉头蹙了蹙，然后手臂一挥，从白亮的地方瞬间出现了非常多的细线，直接往李睿的身体那边刺了过去！

　　“你干什么！！！”这么一个看起来可爱得要死的小女孩，此时竟然对自己下死手！

　　李睿可是知道那些丝线的恐怖的，猛地念气包裹住自己的身体，然后瞬间往后翻滚了几下退到了另外一边。

　　“去。”此时小女孩依旧是呈空中漂浮的状态，然后双手像是弹钢琴曲一般的在空中虚晃了一下，霎时间“当”“当”“当”的清脆声响响了起来，大量的白色丝线刺了过去。

　　有了刚刚的经验李睿现在是知道了这些丝线只有用念箭才能斩断，没有多犹豫，血红色的念气瞬间幻化成了念箭，然后猛地用力对着那些向他刺过来的念线不断的斩了过去！！！

　　“红……找到你了！！！”此时小女孩看着李睿身体冒出的那些血红色的念气，顿时蓝色的眼睛仿佛变得散发出光芒一般的亮了起来，然后身体瞬间飞向了李睿那边。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”与此同时，更加多的丝线不断的从满是光亮的地面上散发出来，即使李睿的反应速度再快，此时也是被打了个猝不及防，很快的那些丝线就把李睿整个人的身体给缠绕住，悬挂在了空中！

　　“找到你了……”


第八百三十九章 病毒的真相

　　“你到底是什么人！？”此时李睿一边说道的时候，念气顿时爆发了出来，然后想要拼命挣脱那已经缠绕住自己的那大量的如丝线一般的东西。

　　但是无论自己多用力，那些丝线都不能被自己挣脱，可恶啊……

　　四肢被那些从地面上冒出来的大量丝线死死的缠绕住，呈一个大字型的样子。

　　“咦？”那个小女孩在空中飘荡了过来，然后用手碰了碰李睿散发出来的那些血红色的念线。

　　本来在一边情况下，李睿所散发出来的这种血红色的念气可是带着某种湮灭效果的。

　　就连丧尸碰触到，念气也能瞬间把丧尸的手给湮灭掉。

　　但是念气在这小女孩的碰触之下，竟然没有任何效果，那女孩的手掌没有受伤，反而像是把一团念气捉到了手中一般。

　　“不是……”小女孩看了看李睿身上冒出的血红念气，然后摇了摇头。

　　随手身体飘荡到李睿的身旁，然后小脑袋昂了昂，嗅了嗅后后喃喃道：“有它的气息……”

　　“告诉我，红在哪里……”此时小女孩的眼神顿时变得凌厉起来，然后小手一挥，李睿整个身体都被那些细线给勒得更紧了。

　　此时李睿的瞳孔顿时一缩，感觉剧烈的疼痛感从自己的四肢处传了过来。

　　随意有着念气的包裹稍微缓解了一点，但是作用还是不大。

　　“我根本就不知道你在说什么！”此时李睿猛地咬牙说道。

　　这个突然起来的小女孩实在太诡异了，看着光亮的大量冒出的大量丝线，让李睿不由得暗暗心惊，她是异能者吗？这也太强了吧……

　　除了丧尸外，李睿还是第一次遇见这么强的对手，而且她还是一个看起来就像是七八岁小女孩一般！！！

　　见鬼，这到底都是什么东西……

　　在疑惑不解的同时，李睿猛地咬牙继续释放念气，想要把缠绕在自己身体上的这些丝线给震断掉，但是随着李睿用力弄断一些丝线，马上又有丝线源源不断的从下方涌上来，根本就没有办法挣脱掉！！！

　　“你不知道？”小女孩本来眼睛睁大，瞳孔紧锁，听到李睿的话后整个人又恢复了那种空灵的眼神，随后淡淡地说道。

　　“根本不知道你说的是什么！还有你到底是什么人？”此时李睿咬牙，整个人继续用力挣扎着，源源不断的血红色念气不断的从身体释放出来，整个人瞬间就被球形的念气完全包裹住了！

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　就在这个时候，那些不断涌上来的丝线直接就被以最强大力量释放出来的念气给湮灭掉。

　　“呼。”李睿此时不由得松了口气，然后猛地后退了几步，戒备的看着面前的小女孩。

　　小女孩托了托小下巴，然后奇怪的盯着李睿好一会儿说道：“人类，好像有点意思。”

　　人类？李睿一怔，随机感到愕然，自己只有听到百里萌月是一直人类人类的叫着的，这个小女孩称呼自己为人类的话，难道……难道她也是丧尸吗？

　　“你也是丧尸？”李睿想到此处不由得惊声道。

　　“丧尸……？”小女孩眉头蹙了蹙，似乎有点不明所以的样子，随后眉头又舒展开来，水灵灵的眼睛仿佛没有任何感情的一般，然后看着李睿说道：“你说的是这些，承受不了力量的人类吗？”

　　小女孩说着的时候，双手一挥，然后手中好几道丝线散发了出来，和李睿的念线不同，她所使用的这些丝线非常的细，就像是蜘蛛丝一般。

　　“哇……”就在这瞬间那些丝线猛地一个拉扯，顿时许多黑影不知道从什么方向跑了过来！！！

　　这一幕如果林冰冰和肖潇在这的话，就会想起当时在另外一边区域的时候，她们在半夜看到许多丧尸像路过的情景，它们的后脑勺上面无疑例外的都有着一条条丝线的存在。

　　而此时，在小女孩话音没落下多久，一双双赤红眼神的怪物顿时出现在了李睿的周围。

　　此时一看，这些不都是丧尸吗！？

　　她还能操控丧尸？此时李睿彻底的震惊了，嘴巴也不由得张开得老大的样子。

　　“人类真的是弱小，只是一些普通的外来菌就被毁灭成这样。”小女孩摇了摇头说道。

　　“外来菌？这是什么？难道你知道病毒的来源？？？”此时李睿瞪大了眼睛，然后猛地跑到了那小女孩的面前大声喊道。

　　李睿被接二连三发生的事情已经震惊得不要不要的了，此时他仿佛已经掌握到了一丝线索，一丝关于病毒来源的线索了！！！

　　而唯一能解开病毒来源的迷题的，似乎就是面前这个小女孩？

　　此时小女孩抬头看了看李睿，手指慢慢地伸了出来……

　　“这边？”此时在另外一边，空间某处顿时一阵扭曲波动，随后整个空间就被破开了一道口子一般，一个人影瞬间从里面走了出来。

　　在这里吗……

　　跳出来的那人正是卓黎，此时她和往常的状态好像有点不像，整个人的眼神变得异常的凌厉的样子。

　　“这个东西已经不需要了……”她一边嘟囔着，然后一边伸出手直接把戴着的无框眼镜给扔掉。

　　“啪！”“啪！”两声，那眼睛就直接被她扔在了地上，然后猛地用力踩成粉碎。

　　“海棠，罂粟，慕容炎，通知老大，遗迹已经找到了！”此时卓黎顿时拿出一台通讯机，然后拨通后说道。

　　说着的同时，她的眼神往前面看去，也不由得倒吸一口凉气，后边是一处森林，但是此时她所处的位置确是一片荒凉，周围的地面全部都是龟裂痕，看起来非常恐怖，往前面看去，周围寸草不生，到处都是沟裂，在远处的整中间，还有着一个巨大的凹坑。

　　“很好，看起来计划成功了。”此时海棠在那边拿着一台平板电脑，右手一边握住通讯器，眼神依旧在看着屏幕上的身影，那正是百里萌月战斗的时候的视频！！！

　　此时海棠的眼中露出无比仇恨的目光，似乎是想起了以前的某些场景。

　　这次，我一定要杀了你……！


第八百四十章 水蛭男

　　“嘿嘿，就在前面吗？”此时慕容炎拿着自己的匕首舔动了一下，随后发出狰狞的笑容。

　　自从上次的攻击失败后他可是承受了很大的压力的，如果这次能够成功的话，就能将功赎罪了！！！

　　一袭黑衣的罂粟此时站在后面，远远地眺望着前方，一种不安的感觉蔓延在了他的心头。

　　“咳咳。”林冰冰和肖潇此时刚进入铁网围住的区域里面不久，顿时一股奇怪的味道蔓延过来，让她不由得咳嗽了几下。

　　“怎么了？”肖潇看到林冰冰的情况顿时好奇的问道。

　　“没什么，就是这边的空气好像不太好。”林冰冰摇了摇头说道，虽然这边像是一片原始森林的样子，但是此时却感觉这里的空气没有变好，反而变得让人更加的难受了。

　　地面上有着许多的尸体，这些尸体的死状无一例外的看起来都非常惨的样子。

　　“这些人原本是科研员吧？”此时肖潇往前面走了一下，看到这地面上的不少尸体都是身穿白衣大褂的样子，只是现在变得残破不堪，像是碎破布一般。

　　林冰冰也赞同似的点了点头，然后继续往前面走过去的时候，顿时几道细小的黑影瞬间袭来。

　　“小心！！！”此时肖潇似乎看清楚了什么，顿时眼瞳一缩，然后握住双刀猛地冲向了前面，几个挥斩，顿时几道鲜血溅射了出来。

　　“贱人！！！”此时一声怒吼从另外一边传了过来，让林冰冰和肖潇两人都不由得一惊。

　　转眼往那边看过去，顿时看到了一个男人从那边跑了过来，就像是一个野人一般，身上有着许多的藤蔓和树叶围在他的身上。

　　而且最主要的是他的脸颊上好像有什么东西在蠕动着……

　　随着他一步步走来，林冰冰顿时看清楚了他脸颊上面竟然有着许多的……水蛭！！！

　　而且那些水蛭不断的从他的鼻孔那里进进出出的样子，看起来极其恶心。

　　“呕……”林冰冰看到这一幕已经有点忍不住要干呕起来了，而肖潇虽然表现得比较镇定一点，但是此时也不由得皱了皱眉。

　　这人看起来实在是太让人恶心了……

　　“就是你们，在后山那边杀了我的‘儿子’们的吧？”此时这男子狰狞着面容对着林冰冰和肖潇说道。

　　“儿子？”肖潇听到他的话语根本就不知道他说的是什么？儿子？一路走来她们也根本没有对小孩子下手的啊……

　　“你说的该不会是那些水蛭吧……”后山那边……？此时林冰冰似乎突然想到了什么，指着那些随着男子走过来，地面上突然出现的大量水蛭说道。

　　在后山那边，唯一击杀掉的，就是那只大型的水蛭啊……好像还是被百里萌月一刀给直接斩杀掉的。

　　“没错！！！就是你们这些贱人，竟然敢杀掉了我的‘儿子’！我可是认得你们的气味的，你们全部都去死吧！！！”那男子此时疯狂的狞笑起来，然后地面上顿时“哗啦！”“哗啦！”的声音响起，大量的水蛭竟然从这男子的鼻孔，嘴巴，还有耳孔蠕动出来，然后直接往林冰冰和肖潇的方向以极快的速度蠕动了过去！

　　那些水蛭所到之处，周围的青草似乎都瞬间变成了黑色了一般，看起来非常的恐怖。

　　“快跑！”此时肖潇看到这一幕，顿时脸色一变，这些恶心的东西体型小，而且数量太多，正面战斗的话实在是太吃亏了！

　　林冰冰也毫不犹豫的点了点头，看到这些密密麻麻的恶心东西，她连战斗的欲望都没有了！

　　“想跑？我要让它们吃光你们的肉体！！！”男子看到林冰冰和肖潇猛地转身逃跑的样子，顿时笑得更加狰狞了，然后腿部用力就追了上去，而且他脚下的那些水蛭也保持至极快的速度往前面涌动着，红红的一片，看起来不仅恶心，而且还非常的恐怖。

　　“冰冻！”此时一边跑一边回头看了后面一眼，眼看就要被这个恶心的水蛭男给追上了，就在此时林冰冰猛地一咬牙，然后意念一动，东西在后面形成了一道冰墙！直接把那水蛭男的前进方向给抵挡住。

　　刚使用完异能的林冰冰顿时感觉身体一软，这么大范围的使用异能对身体能量的消耗还是非常的大的。

　　肖潇此时赶紧拉住林冰冰然后继续往前面跑。

　　“嘭”的一声巨响，因为刚刚林冰冰突然释放出的一道冰墙，那水蛭男前进的方向顿时被抵挡住，直接一下子就撞击到了那冰墙之上！

　　“啊啊啊！！！你们死，我要你们死！！！”那男子的脑袋因为撞击到冰墙上面，顿时一道鲜血从额头流了下来，让他变得更加的疯狂了。

　　也不知道跑了多久，此时林冰冰有点虚脱一般地说道：“我……我跑不动了……”

　　整个人停滞在原地，双手撑住膝盖大口大口的喘气。

　　此时的肖潇却也同样的站住不动，整个人反复就像是定住了一般。

　　“肖潇……”林冰冰好不容易缓和过来，就看到肖潇站在自己的前面好像定住了的样子，顿时好奇的抬头，入眼的情景彻底让她睁大了眼睛，嘴巴也张得老大。

　　穿越过了前面那片有着高耸入云一般的树木的森林，眼前竟然是一片荒芜！！！

　　是的，就是一片荒芜，周围连一根草都找不到，打底上面全是龟裂痕，周围还有着许多的沟裂，裂痕很大，从上往下看过去黑漆漆的一片，仿佛是通向地球中心一般，看起来格外的渗人。

　　“这里到底是什么地方？”此时林冰冰捂住了嘴巴看着这仿佛不可能存在的场景，即使末世也来所经历过的场景也没有这边看起来这么恐怖的。

　　往前面放眼望去，真的是无边无际的荒芜！！！

　　“前面好像有什么！”肖潇眺望了一下，顿时看到了不远处那边似乎有着什么奇怪的东西，顿时出声说道。

　　“你们别跑！！！”就在此时，背后一声狰狞的声音顿时响了起来，让两人顿时一怔。


第八百四十一章 林冰冰之死？

　　那个满身是水蛭的男子，此时竟然已经追了过来了！！！

　　而且因为刚刚他撞在冰墙上撞破了一点头皮，此时看起来他的脸上有着不少的鲜血，让整个人显得更加的狰狞的样子。

　　“呼啦！”“呼啦！”一大片水蛭跟在他的脚下不断的前进着。

　　“快点跑！”林冰冰这个时候眼瞳一缩，猛地拉了拉肖潇的手臂说道。

　　这个水蛭男实在是太恶心了，看着那些水蛭不断的在他的鼻孔还有嘴边进出，林冰冰就想吐。

　　肖潇也没有多犹豫，直接往前边跑。

　　这荒芜的地带仿佛无边无际的一般，怎么跑好像还是在原地一般。

　　“小心！”这个时候，两个人正跑着的时候，突然发现了前面有着一道深深的裂痕，那裂痕深不见底一般，从上方往下方看下去，都是黑漆漆的一片。

　　“啊……”林冰冰因为跑得太快，整个人一不小心踩空，差点就要掉下去了。

　　“啪”的一下，此时最早反应过来的肖潇瞬间拉住了她的手。

　　“哈哈哈……”此时那个紧跟不舍的水蛭男，这个时候已经狂笑着追了上来，然后双手一挥，好几条水蛭瞬间从他的手中飞了出来，然后直接落在了林冰冰的肩膀上面。

　　“嘶嘶嘶”的声音瞬间响了起来，林冰冰肩膀处的衣服瞬间以肉眼可见的速度飞快的变黑。

　　“唰”的一下，这个时候肖潇眼瞳猛地一缩，然后短刀往林冰冰的肩膀处次了过去，瞬间把她肩膀上面的几条水蛭给划成两截。

　　“啊！”林冰冰被这东西弄得恶心极了，此时双脚一软不由得一划，整个人就从那裂痕处掉落了下去！

　　“冰冰！！！”肖潇猛地伸手想要去拉林冰冰的手，但是此时林冰冰已经完全掉了下去了。

　　慢慢地，完全消失在了那裂痕的深处。

　　“冰冰！！！”

　　“哈哈哈，这女人真是傻啊，竟然掉下去了！”此时水蛭男慢慢地走了过来，带着脚下的那些水蛭慢慢地走了过来。

　　“咔啦！”“咔啦！”此时肖潇的身体不断的颤抖着，眼眶有着一些泪水溢出来，双手紧握着双刀，不断的发出骨骼的响声。

　　“嘿嘿，接下来轮到你也要去死了……”水蛭男看着林冰冰的表情，整个人变得更加的高兴的样子，狰狞着大笑起来。

　　“你……给我去死！！！”此时肖潇猛地一转身，然后身体一用力，直接往那水蛭男的方向俯冲了过去！

　　爆发出来的速度非常的快，很快的就要闪到那水蛭男的身旁了！

　　“嘿嘿，去死吧！”水蛭男猛地张开嘴巴然后吐出一口水蛭，直接想要甩在肖潇的身体上，但是在这个时候，肖潇的身体瞬间就消失了！

　　水蛭男被突如其来的一切顿时弄得一惊，然后凭着直接感觉到了什么，顿时一个弯腰，“唰”的一声，一道寒光闪过，刚好被那水蛭男子给躲闪了过去。

　　而肖潇的身影也在这个时候显现了出来。

　　竟然没有击中他……？此时肖潇一惊，刚刚自己隐身过去的这一击竟然没有任何的效果吗？

　　“好险啊，差点被你这个黄毛丫头给杀死了呢……”此时水蛭男子几个后翻滚，然后松了口气一般地说道。

　　在他的衣服前面有着一道被长刀划过的痕迹，顿时变得有点破烂的样子。

　　只是此时那些水蛭在不停的往肖潇那边汇聚了过去，让肖潇顿时明白了过来，虽然他好像不能看见隐形的自己，但是却能够通过那些水蛭来感受到自己所处的位置吗？

　　有点棘手……但是，自己一定要杀掉他的！！！

　　想到刚刚掉下去的林冰冰，肖潇顿时杀气毕现，整个人又往那边冲了过去。

　　双方在不停的颤抖着，肖潇靠着自己的速度不断地躲避着那些涌过来的水蛭的同时，在不断的攻击着那男子。

　　“你想死吗！！！”水蛭男被肖潇那凌厉的攻势弄得恼火了，此时猛地大吼道。

　　“去死吧！！！”此时隐形又出现的肖潇猛地在那水蛭男子的背后用双刀斩了过去，那水蛭男此时一转身，然后下意识用双手抵挡住，“嘭！”“嘭！”两声，他的双手直接就被斩断成两截，血花瞬间就喷洒了出来！

　　“啊！！！”霎时间一声男子的惨叫声传了出来！

　　“死死死！！！你得死！！！”男子这个时候猛地大声吼道，看了看自己被斩断的双臂，此时满脸狰狞，然后从手臂的断裂处，涌出大量的水蛭冲向肖潇那边，这个时候水蛭的数量越来越多了，这个情况肖潇根本就不能冲向去再去攻击那个水蛭男。

　　权衡了一下，猛地一转身，然后用力一跃，直接从那道沟裂处跨越了过去！！！

　　那些水蛭不断的往前面涌过去，但是却直接掉落在了那道沟裂处，那些水蛭根本就不能飞跃过那道沟壑。

　　而那个水蛭男子此时断臂处的鲜血还在不断的流出来，根本没有停止的趋势，很快的，水蛭男慢慢地就变得越来越干瘪，然后整个人的肉体完全化成了大量的水蛭。

　　看着面前血红的一片水蛭，肖潇不由得干呕了一下。

　　看了看那道沟裂的下方，一片黑暗，肖潇此时不由得咬了咬嘴唇，冰冰她……此时也不知道是死是活……

　　就在她有点怔住的同时，周围的地面似乎开始的轻微的晃动。

　　怎么回事？此时肖潇的眼瞳一缩，然后感觉震感似乎是从前方传过来的，顿时一转身，往前面那边看过去，霎时间发现在前面不远处好像变得有点光亮的样子。

　　看到这个情景，肖潇在惊呆了一下的同时，然后瞬间回过神来，猛地往前面跑了过去。

　　难道前面……还有着什么东西？

　　此时肖潇不断的往前面跑着，很快的就来到了中心地带那边，刚走到那边缘处的肖潇，不由得睁大眼睛，嘴边也变成了“O”字形。

　　这……到底是怎么回事？这也太夸张了吧？

　　此时轻微的地震还在继续，肖潇已经站在那边开呆住了。


第八百四十二章 天坑

　　这时候肖潇站在了原地，张大眼睛看着面前那让人惊恐的一幕。

　　整个荒芜地带的中心处，出现了一个巨大的如天坑一般的地带，仿佛就像是被一颗小行星给撞击到了那边一样，出现了一个巨大的洞孔。

　　走在这洞孔的旁边往下方看去，黑压压的一片，根本肯不清楚到底有多深，仿佛是通向地球的中心一般。

　　震感依旧传来，似乎是从这天坑中心传递过来的一般。

　　肖潇慢慢地走了过去，顿时觉得自己在这巨大的天坑显得多么的渺小，低头往下方看去，仿佛自己只要一不小心就会掉下这黑暗一般。

　　在这边呆住了没有多久，肖潇就惊奇的发现在旁边那里竟然有着一道绳索！！！

　　有着这个发现的肖潇顿时眼瞳一缩，然后猛地往那边跑了过去。

　　那根绳索是伸向这天坑下方的，绳索的一端有着一个巨大的铁钩，此时正死死的嵌入了旁边的地面上。

　　肖潇咬了咬嘴唇，把双短刀瞬间插回自己的刀鞘里面，然后低下身体，用力的扯了扯那条绳索，发现这绳索非常的牢靠，然后转头看了看下方的情景，顿时联想到了刚刚那深不见底的沟壑。

　　冰冰从那里掉下去也不知道是死是生，如果从这边下去，不知道能不能走到那边去呢……

　　此时肖潇暗自琢磨了一下，咬了咬牙，拉着这绳索就慢慢地从天坑下去了！

　　而在这个时候百里萌月还有学姐，六月已经穿越在铁网背后的森林那边了。

　　地面上有着许多人类的尸体，看起来像是受过什么强大的辐射一般，此时看起来那些尸体都好像是畸形的。

　　不少腐烂的尸体上面还有着许多的蠕虫，显得非常的恶心。

　　“那两个人类的气味在这般。”此时百里萌月走在最前，鼻子动了动，就嗅到了刚刚肖潇和林冰冰经过时留下的气味。

　　好像还有着一股讨厌的气味混杂在其中……难道那两个人类遇到了什么吗？

　　此时百里萌月不由得皱了皱眉想到。

　　“哇！”就在这个时候，猛地一道黑影从树林的另一边冲了过来，直接扑向了走在最前面的百里萌月！

　　“找死！”百里萌月的反应速度是非常的快的，而且再加上刚刚吞噬了那种能大量补充身体能力的“QQ糖”，此时的身体状况已经是在巅峰状态，猛地双刀拔出，瞬间就往那扑过来的黑影那边砍了过去！

　　“嘭”的一声巨响，那扑过来的黑影瞬间就被切割成几截，然后冒出一些火花后瞬间倒在了地面上。

　　“咦，和刚刚的那些好像一样的。”此时六月跑过来看了看地面那被切割成几块的黑色躯体瞬间说道。

　　学姐此时也不可置否的点了点头，这突然蹿出来的东西和刚刚的那种怪物不同，有点像是类猿形的怪物，身体也是全部呈黑色，要不是被百里萌月斩成了两半，光是从外表根本就看不出这东西竟然是特殊的机械制成的。

　　有了刚刚对付那些怪物的经验，此时百里萌月轻车熟路一般直击从那怪物的身体挑出了一颗血红色的圆形珠子。

　　这个就是那怪物动力的来源……

　　用力一捏，顿时从那圆形发出红亮光芒的珠子里面出现了一颗“QQ糖”。

　　刚刚肖潇和林冰冰穿越过来这边的时候并没有发现什么奇怪的事情，但是学姐们的到来，好像能引发那些沉睡中的东西一般，此时那些似乎掩藏在土地里面全身黑漆漆的怪物，不断地破土而出，赤红着双目，然后不约而同的往百里萌月她们那边的方向冲过去。

　　“左边38度方向有一只，正前方有一只，右手123度位置有三只。”此时学姐的双目也赤红了起来，仿佛是自带雷达似的，然后准确的说出了那些怪物此时冲过来的位置。

　　“很好，今天能好像的玩玩了～！”此时百里萌月小舌头舔动了一下小嘴唇，然后露出诡异的笑容，握紧双刀就往学姐提供的方向冲了过去！

　　“去死吧！！！”双刀不断的挥舞着，非常暴力的直接把周围的参天大树都给砍断。

　　左边的一只跑过来的怪物还未来的及反应，直接就被百里萌月给斩断成几截，发出“当”“当”“当”的金属声声响。

　　“月月！”而恢复了状态的六月，此时召唤这血红海豚也变得异常的容易而简单了，瞬间一条血红海豚在六月的呼唤下跳跃了出来，然后猛地张大了嘴巴，六月很顺手的就从它的嘴巴中把那大黑铁锤子那了出来。

　　学姐此时也毫不例外的双指甲变成，瞬间就进入了战斗状态。

　　在身体状态巅峰的情况下，这丧尸妹纸的破坏力显得异常的惊人，不停的在森林中发出“嘭”“嘭”“嘭”的巨大声响！！！

　　“地震了吗？？？”此时在外面，那群幸存者感觉到地面轻微的震动顿时变得惊慌了起来，而一直念念叨叨的钱老此时一个激灵，瞬间站起来往森林那边看了过去，众人也不例外，顿时发现远处的森林不断的有着树木倒下来，整个地面也因为这些参天大树的倒下变得轻微的震动着。

　　“完了完了，诅咒又要降临了……”此时钱老想到当初的事情，顿时又陷入了那回忆的惊恐里面，整个人又变得念念叨叨的起来。

　　“哼，只是一些蝼蚁而已。”此时战斗并没有持续多久，在三只丧尸妹纸惊人的战斗力之下，那些怪物全部都被干掉了。

　　“前面好像有什么东西……”此时学姐似乎感觉到了地面的轻微震动，即使她们的战斗停止了，这震动依旧还是存在的，顿时皱了皱眉头，然后透过森林往前方看过去。

　　“又有好玩的东西？”此时百里萌月瞪大的眼睛顿时一亮。

　　“我们走！”六月也一下子骑在了血红海豚的上面，然后指着前面说道。

　　三只丧尸妹纸的速度很快，在解决了那些怪物后前进的速度就更加的快了，很快的就穿越过去了这片森林，瞬间到达了前面的那荒芜的地带。

　　此时地面还在轻微的颤抖着，不仔细感觉的话也许是感觉不到。

　　“感觉有点奇怪……”学姐此时摸了摸自己的胸口喃喃自语道。


第八百四十三章 没有尽头的黑暗

　　“怎么什么都没有？”百里萌月四处乱看了一下，看到周围那荒芜的地带不由得好奇地说道。

　　还不如去那边杀蝼蚁好玩呢……

　　“在前面……”此时学姐双眼有些迷惑的看着前面的地带，慢慢地往前面走了过去。

　　六月和百里萌月看到有点奇怪的学姐也跟着向前走了过去。

　　“噜～～”而在另外一边，某只似乎被主人遗忘了的草泥马此时正在不满的大声叫唤着。

　　“哇，好大的洞。”此时六月骑在血红海豚上方，顿时看到了前面不远处的那个巨大的天坑，不由得惊叹道。

　　百里萌月此时眼睛一亮，然后快步跑了过去，直接站在了那天坑的边缘，瞪大眼睛看着这个大得显得她就像是一只蚂蚁一般大小的天坑。

　　从上方往下面看过去，即使是凭借着丧尸恐怖的夜视能力此时也不能够看清楚下方的情景。

　　发现这状况的百里萌月不由得皱了皱眉头，而且就在这个时候，她也明显的感觉到了下方似乎有着什么东西，让她的身体都不由得颤抖了一下。

　　好像是很恐怖的东西……

　　可恶，自己可是最强的，怎么会被蝼蚁给吓到！此时百里萌月有点不忿的瞪大了眼睛，双眼蓦地赤红了起来，然后死死的看着下方的情景。

　　但是这天坑似乎实在是太深了，百里萌月也无法看到下方究竟是怎么回事。

　　“绳子……”学姐站在一旁看了看，似乎发现了什么，然后往那边走了过去，低头正好看到了一个铁钩死死的嵌入在旁边的地面上，那铁钩是连着一条绳索的，长长的绳索此时正悬挂在下方，绳索非常的长，像这天坑一般，看不到底的样子。

　　“刚刚好像有人拉过这里。”六月从血红海豚里面跳了下来，然后看着地面上的一些脚印说道。

　　“嘶嘶嘶……”六月刚从血红海豚的身上跳了下来，那血红海豚这个时候似乎变得有点不正常的样子，不停的在空中晃动着。

　　“月月？”六月看到这个情景顿时一怔，随后摸了摸血红海豚的脑袋，它才平复了一点。

　　“哗啦！”“哗啦！”在学姐她们所处的位置的不远处，一大片血红色的阴影正迅速的往她们汹涌而至。

　　听力很好的学姐马上就发现了这奇怪的声音的来源，转眼一看就看到了那边一大片的水蛭，水蛭有拇指大小，通体血红色，数量多得极其恐怖，而且最可怕的是，这些水蛭的蠕动速度非常的快，就像是蟑螂那般。

　　“好恶心……”百里萌月随着学姐的转头过去，也发现了那片正朝着自己涌过来的大量水蛭，不由得皱了皱眉，双手已经放在刀柄上方，正要上去把它们消灭掉的时候，六月控制的血红海豚就飞了过去，然后身体一下子就变得滚圆滚圆的，猛地张开了血红大嘴，一下子就把那些水蛭疯狂的吸收进入了身体，就像是一个吸尘器一般。

　　“切。”百里萌月看到这情景不由得放松了一下，然后注意力还是集中在了这天坑上面。

　　下面，究竟是有什么呢，难道是通向地球的核心吗？百里萌月不由得噘着嘴巴想道。

　　“我们要不要告诉李睿？”六月看了一会，联想到那边的那条通向下方的绳索，该不会那几个人类都下去了呢？

　　“李睿……？”此时学姐想到李睿的模样目光不由得变得柔和了一点，随后又恢复仿佛无表情一般，摇了摇头说道：“他应该还在去救那两个人类。”

　　沉默了一下，然后走到那天坑的最边缘的地带后继续说道：“我们……下去看看吧。”

　　学姐此时捂住了胸口说道。

　　下方好像真的有着什么……按自己的直觉，似乎好像和自己以前为什么从人类变成这样有关。

　　捂住胸口处的学姐顿时感觉到了一块硬物，然后怔了怔，把手伸了进去，顿时掏出一块纯银险坠，坠子上方，正有着自己的照片。

　　李睿……

　　“那我们就快点下去吧！”此时百里萌月欲欲跃试的样子，哼哼，没有笨蛋李睿在这里，自己就可以大开杀戒了！百里萌月想到斩杀怪物蝼蚁时的感觉就不由得变得兴奋了起来。

　　这时候那些水蛭已经被血红海豚吸收得差不多了，很快的，本来身体变得巨大的血红海豚，此时体型又再次像是脱水了一般慢慢地变得小了。

　　“月月！”六月这时候再次召唤了一下血红海豚，血红海豚就飞在了她们的前面，也就是这天坑的上方。

　　不过样子似乎变得有点狂暴的样子，让六月不由得眉头一蹙，感觉有点……怪怪的呢。

　　“下去吧。”六月这时候集中精神力，操控血红海豚的身体又变大了一点，刚好让三人都能同时骑在上方。

　　然后在操控着它的轨迹，直接沿着这天坑下方冲了下去！！！

　　随着血红海豚不断的往下方冲下去，三只丧尸妹纸就仿佛置身于无尽的黑暗之中，只有抬头能够看到光亮。

　　“怎么还没有到尽头……？”此时过了一段时间，血红海豚还是继续往下方飞下去，好像还是没有到底的样子，让百里萌月不由得有点不耐烦了。

　　这黑暗的空间似乎完全没有尽头的样子。

　　“快了……”学姐这时候双目已经完全变得赤红，在漆黑的空间里面显得格外的显眼。

　　下面，是会有什么东西吗……

　　而另外一边，李睿正全身怔住动弹不了的样子，那个小女孩已经漂浮在空中，然后小脑袋对着李睿的脑袋，手臂伸了出来，小手指慢慢地往李睿的脑门那边点过去的样子。

　　“你……你想要做什么？？？”此时李睿看着那小女孩的小手指往自己的脑门那边接近着，顿时身体一颤，想要动弹却怎么都动弹不了，身体的念气不知为何，从刚刚的完全爆发，到现在又开始慢慢地以肉眼可见的速度迅速减弱着的样子。

　　见识过了这小女孩刚刚的力量，李睿可是知道这小女孩小小的身体里面蕴含着多么恐怖的力量。

　　如果她要杀自己的话，这手中是不是会直接刺进自己的脑门里面？

　　一想到这个情景李睿就不由得一惊，但是这个时候小女孩的手指已经抵在了李睿的脑门，顿时一道亮光瞬间闪了出来……！！！


第八百四十四章 病毒的真相

　　李睿此时感觉到小女孩那如白玉一般温润的食指点到了自己的额头，顿时一股清凉的感觉以那手指所点到的地方为中心，迅速的扩散在了自己的整个身体中。

　　整个人的头脑在这个时候似乎变得异常的精神，身体也变得异常的舒服的样子。

　　亮光以小女孩的手指为中心，迅速的扩散开来，然后扩散到了整个空间，使得周围都变得超级的明亮，仿佛瞬间周围都陷入了白色的海洋一般。

　　“轰隆！”“轰隆！”就在这个时候，白亮的光芒慢慢地散去，周围也好像瞬间变成了另外的一个场景的样子，白亮的光芒此时也慢慢地变成了黑色，周围没过多久的时间，全部都变成了以黑色为背景的星空。

　　“这是……怎么回事？”此时李睿已经感觉到自己的身体可以自由行动了，现在的他仿佛又置身于无重力的场景一般，整个人悬浮在空中。

　　然后“哗啦！”的一声，在看到旁边一个犹如陨石一般的东西冲向自己，这东西周围都冒着火焰，此时看起来马上就要砸向自己的样子。

　　李睿想要躲开，但是身体此时身处这无重力一般的场景，根本就没有办法那么快的逃离。

　　眼看那如同陨石一般的东西越变越大，眼看就要砸在自己身上的时候，李睿下意识的双手挡在了自己的前面，但是奇怪的事情发生了，那陨石此时直接穿透过了自己的身体，而自己一点事情都没有。

　　这是……怎么回事？李睿有点不可思议的看了看自己的身体，发现真的没有任何损失。

　　“记忆世界。”小女孩这个时候轻轻地说道。

　　李睿一怔，然后瞬间反应过来：“记忆世界？”

　　“这是我来到蓝星之前的记忆回放。”小女孩身体漂浮在空中转了一下后，用淡蓝色仿佛看不清她瞳孔的眼睛看着李睿轻声说道。

　　李睿瞪大了眼睛，光是从她简短的一句话语中，李睿就明白了，这个小女孩，不是地球人！！！

　　而是来自外星球？那么那个陨石是怎么回事……？

　　此时李睿猛地转身继续看过去，就像是自己置身于真实的场景一般，仔细一看，那被自己误以为陨石的东西，这个时候周围冒出大量的火焰，知道这不是真实场景的李睿，不由得走了近前看，那东西其实不是陨石，而是一个圆形的由于巨大的圆形舰船一般的东西！！！

　　然后就在这个时候，李睿发现了前面出现了地球，还有地球周围的月球和其他小行星，那巨大的圆形舰船如同流星一般直接往地球的方向冲击了下去。

　　李睿此时的注意力完全被吸引住了，大气不敢喘一声，因为接下来的画面，十分有可能为自己解开一下自己迷惑已久的真相！！！

　　但就在这个关键时刻，周围就像是看电影出现了雪花一般，“沙拉！”“沙拉！”的，然后画面戛然而止。

　　“怎么没了？？？”就在这个时候，李睿猛地对着小女孩大声说道，接下来的事情才是关键啊，关键时刻的东西怎么就没了。

　　“忘记了。”小女孩此时好看的眉头蹙了蹙后摇了摇头说道。

　　李睿听到她的话语顿时有些泄气的耷拉脑袋，不过从这短短的视频和结合现在所遇到的状况不难推测出，这个小女孩不是地球人，她应该是来自外星，和那巨大的船检一起降落到了地球。

　　不过这种事情应该会在地球上引起轰动啊……怎么好像都没有听说过什么时候有陨石降落地球的新闻。

　　对了，就在这个时候李睿顿时一个激灵，想起了好几年前的玛雅预言，在那个据说要毁灭世界的日子里，并没有出现什么东西，让全世界的人类都不以为然，不过据说那时候在D市出现了一道非常耀眼的亮光，好像是听新闻报道有巨大的流星在半夜降落下来。

　　这该不会说的就是那件事情吧？

　　而她，难道是来毁灭地球的，然后遇到了某些意外……？此时李睿已经不敢在联想下去了。

　　“后来的事情你都不记得了吗？”此时李睿看到这小女孩似乎也对自己没有太大的敌意的样子，李睿顿时尝试对着她问道。

　　“忘记了。”小女孩眉头蹙着，然后再次想了想，又吐出相同的三个字。

　　忘记了，她难道只记得刚刚那个降落地球的场景的记忆了吗？

　　但是最关键的是后来的记忆啊，这可能是关于母体的事情的。

　　“对了，你刚刚说的‘红’是什么意思？”此时李睿想了想，又想到了刚刚她称呼自己为“红”的事情，李睿不由得好奇了起来。

　　周围的景象现在由原来的雪花又慢慢地恢复了正常，记忆界面一下子就消失变成了李睿刚来这边的时候的样子。

　　苏义和陈守义此时正躺在地上一动不动的，似乎昏迷了过去的样子。

　　“红……”此时小女孩听到这个字眼，眼睛一下子睁大了起来，然后脸颊瞬间凑到了李睿的面前，仔细的盯着他。

　　李睿被他的动作吓了一跳，不由得暗暗的咽了口口水，毕竟这小女孩的力量实在是太强了，自己刚刚被束缚住后根本就无法挣脱。

　　“你不是红……”此时小女孩的眼神又变回了原来的样子，随后摇了摇头。

　　红是指的一个人？和她一样来自外星的人吗？此时李睿不由得暗自想到，如果是这样的话，那实在是太恐怖了，还有一个力量和她一样强的人，如果是敌人的话，根本就没有还手之力吧？

　　就在李睿暗自猜想的时候，这个小女孩又摇了摇头，随后似乎想到了什么的样子，看着后方那发出光亮的塔身说道：“红……还有黑……”

　　“黑？”李睿此时变得愈发的迷惑了，红与黑？这到底是什么意思？李睿完全搞不懂她的话语了，如果不是她刚刚展现出的惊人力量，李睿还以为她在胡说八道呢。

　　“要找到红……黑在那边……只剩下红了……”


第八百四十五章 你们可以走了

　　李睿此时摇了摇头，有点不明白她所指的红与黑究竟是什么东西，转身看到正昏迷在一旁的苏义还有陈守义，李睿顿时反应过来，然后跑了过去。

　　“苏义，陈守义，醒醒！！！”李睿推了推两人，想把他们弄醒，但是他们却完全没有一点反应。

　　“你对他们做了什么？”此时李睿皱眉对着那小女孩说道。

　　小女孩漠然的表情看了看苏义和陈守义一眼，然后淡淡地说道：“他们，还没改造。”

　　“改造？”李睿瞪大了眼睛，突然想到了在过来的时候在那边看到的那些在容器里面的那些人类，她把那些人类做实验，对了还有那些被关闭在那里的那些人……

　　“那些人都是你捉到那边然后把他们当做实验体来做实验？”此时李睿的眼神越发的冰冷，盯着她说道。

　　“不。”小女孩摇了摇头：“我对你们人类不感兴趣。”

　　“而且，我现在的力量，好像还没有恢复。”

　　李睿此时眉头紧皱，不是她弄的，那么谁还有这个力量？难道她不是这个神创基地的首要领导者吗？

　　怎么感觉还是没有办法解答这些古怪的事情……

　　“你身上有红的气息。”就在李睿正在思索的时候，小女孩漂浮了过来，然后轻声说道。

　　“这两个人，可以给你带走。”

　　小女孩在说着的同时，抬起手来对着昏迷的苏义还有陈守义，顿时大量的光芒就散发了出来，直接包裹住了苏义还有陈守义的身体。

　　好神奇的力量……此时李睿看着这一幕不由得暗暗心惊，她的力量到底是异能还是什么呢。

　　“咳咳……”就在这个时候，苏义和陈守义顿时咳嗽起来，猛地从口中吐出什么了一些黑色的液体一样的东西。

　　“这是……在哪里……”此时苏义率先睁开眼睛，有点迷迷糊糊地说道。

　　“苏义，你醒了？”此时李睿把他扶了起来后说道。

　　“李睿……？”苏义此时微微睁开的眼睛，顿时看到了李睿的样子，然后一个激灵，瞬间清醒了过来。

　　“你怎么了来了？”苏义一下子跳了起来，然后瞪大眼睛，仿佛很不可思议的一般看着面前的李睿。

　　“醒过来了？”李睿看到他似乎恢复正常了的样子，顿时笑着说道，同时也松了一口气，幸亏他们没事啊。

　　“咳咳……”而陈守义这个时候也慢慢地苏醒了过来。

　　“这里……是哪里？”陈守义这个时候转头看了看周围一脸迷惑的样子。

　　“李睿！？”待看到李睿的模样的时候，也皆是一惊，仿佛有点不敢相信他为什么会出现在这边的样子。

　　“你们现在都没事了吧？”此时李睿笑了笑然后说道。

　　苏义和陈守义两人对视了一眼，均是有些激动的样子，再此之前的记忆他们仿佛都已经忘记了，只是记得自己被捉来这边后的一些情景。

　　“你们可以走了。”此时小女孩看着这边的情景，然后慢慢地往那发出光亮的尖塔那边漂浮了过去。

　　“她……她是谁？”此时苏义和陈守义瞬间反应了过来，看到那个小女孩瞪大了眼睛，张大了嘴巴，仿佛很震惊的样子。

　　“你们不记得了？”李睿有点诧异地说道。

　　刚刚他们两个分明是被那个小女孩控制住了，就像是傀儡一般，现在醒来后的他们竟然忘记了这个事情？

　　“我只记得我们被捉来这边，那些人把我们捉到一个奇怪的地方后来的事情……就忘记了。”此时苏义摇了摇头，一脸迷惑的样子。

　　“快点走。”此时小女孩那空灵的声音又再次传了过来，此时好像更加的冷淡的样子。

　　陈守义还在四周到处乱看着，仿佛对于周围的事物都感到非常好奇的样子。

　　李睿此时怔住了一下，他其实还有不少事情想要问这个小女孩的，但是这个时候，随着她的话语刚说完，这小女孩就慢慢地又漂浮上去那座光塔上面了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”而此时，一声声奇怪的声音又瞬间响了起来。

　　一道道丝线从地面上面涌了出来，越来越多的样子，直接出现在了李睿等人的面前。

　　“走。”小女孩的声音此时又传了过来，随着她的话语刚落下，那些丝线就大量的往丽日等人那边涌了过来！

　　“小心！”李睿看到这情况猛地眼瞳一缩，然后直接把苏义和陈守义拉住，往后面一扔。苏义和陈守义都有点不知所措的看着李睿的动作，有点不明白李睿为什么要把他们给扔下去。

　　但是就在此时，他们却感觉到自己并没有掉下下方，而是整个身体像是没有重力感了一般，整个身体直接漂浮在了空中。

　　“嘭”的一下，李睿双手疯狂挥舞了一下，大量的念线散发出来直接阻挡在了前面，然后毫不犹豫的往前面一跳跳了过去，整个身体又像是没有重力的一般漂浮在了那边的空中。

　　“我们快点走！”李睿可是知道刚刚那个小女孩的力量的恐怖的，虽然还有很多疑问没有解答，但是此时如果再不走的话，那极有可能会被她干掉的！

　　李睿双手像是游泳一般游动了一下，然后整个身体就往上方飘动了上去。

　　“快点啊，还愣着干什么？”此时李睿看到还在怔住的苏义和陈守义顿时大声吼道。

　　这两人被李睿这么一声大吼，顿时就回过神来，然后看了看后面不断的涌过来的那些丝线均是吓了一跳，然后猛地学着李睿的动作迅速的往上方游动了过去。

　　“快一点！！！”李睿一边游动着往上方飘走的时候，一边转身大声说道，同时也看到了那些丝线不断的从光塔那边散发出来往自己等人这边冲击了过来，顿时更加的不安了，他可是相信，如果自己等人不快点离开这里的话，那就永远都离开不了了！！！

　　很快的，李睿就率先飘荡到了上方那仿佛有一处发出通体光亮的门那边。

　　而苏义和陈守义的动作就慢了很多，那些铺天盖地一般蔓延过来的丝线眼看就要把他们的身体给拉扯住了！


第八百四十六章 突然的震动

　　而在对面光塔的顶端，那个小女孩正坐在那边，仿佛面无表情的样子。

　　李睿此时发现从下方用力漂浮上来的苏义和陈守义的速度太慢了，眼看那些铺天盖地般蔓延过来的丝线就要缠绕住他们的身体了！！！

　　李睿此时眼瞳一缩，然后瞬间反应了过来，双手同时猛地一挥，大量的血红色念线瞬间就飞了出来，然后分别拉扯住苏义和陈守义的身体！

　　“走！！！”李睿猛地一跃而进入了旁边那发出光亮的大门。

　　而苏义此时回头一看，眼看后面那些铺天盖地一般的丝线已经要把自己等人都覆盖住了，但是就在这个时候李睿的念线已经猛地一下拉扯，两人瞬间以极快的速度被拉车了上去，在那些铺天盖地的丝线要蔓延住整个空间的时候，两人瞬间就被拉扯进了那道发出光亮的大门里面。

　　“扑通！”两声，苏义和陈守义猛地撞击到了两旁的地面上。

　　“痛啊……”陈守义此时不由得摸了摸率先落地的脑袋，感觉有点晕晕的样子。

　　而苏义因为他的异能的原因，当初被学姐开车撞飞都没有事情，这个时候当然不会有什么事了。

　　很快的苏义就爬了起来，然后转身看了看后面那刚刚自己穿透出来的那道通体发出白色光芒的大门，此时这门似乎在以肉眼可见的速度正在慢慢的消失了！

　　而李睿也不由得怔怔的看着这情景，那发出光亮的门，在没有多久的时间，就完全消失了！

　　李睿下意识的跑了上前，然后伸出手来摸了摸那光门那边，此时却已经完全化成点点星光一般消失殆尽了，现在所碰触到的，仿佛就变成了一堵很普通的墙壁一般，再也无法穿越进去了。

　　“李睿？”此时苏义走了过来，有点好奇的看着李睿。

　　“走吧！”李睿转身微笑了一下，然后说道，这次的任务也算是完成了，把苏义和陈守义救出来也是一个好消息了，而且也让自己了解到了不少的事情。

　　想起那个小女孩的样子，李睿不由得又陷入了沉默，本来还有不少的事情要问她的现在却……

　　摇了摇头，反正自己今晚已经了解了不少的事情，而且她不知为何竟然没有再对付自己，这对于自己来说也算是好事了，毕竟在那小女孩释放出全部的力量的时候，自己可是半分都动弹不了，要被她杀掉也是轻而易举的事情。

　　“好痛啊。”此时陈守义也已经爬了起来，右手依旧捂住脑袋，脸上露出痛苦的表情。

　　“我们快点走！！！”此时李睿看到两人都没有什么大碍的样子，顿时说道。

　　苏义和陈守义对视了一眼顿时点了点头。

　　“你们当时是被捉到这边来的？”李睿一边走着，一边对着身旁的苏义和陈守义说道。

　　“是啊，这边有一些异能挺强的异能者，当初我们和冰冰他们在另外一边遭受到伏击，然后分散逃跑，最后就被捉来这边了。”此时苏义点了点头说道。

　　“对了，你怎么来到这边的？”陈守义一边走着的同时，顿时想到了什么，对着李睿说道。

　　李睿点了点头然后就把来这后的一切事情告诉了他们。

　　“那么说来的话肖潇他们没有事？”陈守义这时候有些惊喜地说道。

　　“是啊，只有你们两个被捉住了。”李睿笑了笑说道，瞬间让苏义和陈守义有点不好意思，三个女子没有被捉住，倒是两个男子都被捉到了，这实在是太丢脸了。

　　“对了，刚刚那个小女孩到底是什么人？”此时苏义无比好奇地说道，刚刚那个女孩看起来就非常的诡异，更可怕的是，刚刚自己竟然生不起一丝的反抗感，感觉自己一个成年人在她的面前就像是一个小羔羊一般。

　　“她……”李睿刚要说话的同时，就听到了“嘭”的一声巨响，感觉到了周围猛地一阵震动，李睿猝不及防之下，整个人一下子就撞击到了旁边的墙壁之上。

　　而苏义和陈守义更是整个人直接跌倒在了地面。

　　周围发出光亮的墙壁上都霎时间好像出现了一丝微笑的裂痕。

　　“卧槽，这是搞什么……”苏义这时候不由得捂住刚刚因为这震动被撞到的腰部，然后骂道。

　　就在他刚站起来的瞬间，“嘭”的一声更加强烈的震感在这瞬间又出现了，这周围发出光亮的通道，此时已经一闪一亮的，像是遇到了什么紧急状态的反应一般。

　　李睿此时念线瞬间散发出来，直接粘连在了墙壁上面，然后再用其余的念线，把苏义和陈守义都缠绕住。

　　整个通道还在不停的颤动着，仿佛就像是发生了无比强烈的地震一般。

　　这究竟是怎么了……？

　　“啪！”“啪！”“啪！”就在这个时候，在前面来之前的那道发出淡蓝色光明的屏障也瞬间消失不见了。

　　震动此时也由非常的强烈变得慢慢地平复了下来。

　　“我靠，吓死老子了。”此时苏义慢慢地爬了起来暗骂道，因为震动没有那么强烈了，李睿所散发出缠绕苏义和陈守义两人的念线也一下子就消失了。

　　“放我出去！！！”

　　“你们这些狗东西！！！放我们出去！！！”

　　“啊！！！”

　　此时随着那边的那道淡蓝色的屏障消失，瞬间那些被关闭在前方的人类的话语一下子就听得一清二楚，显得非常的混乱和嘈杂。

　　“对了，那边还有很多人被捉住的！”此时苏义听到那边的声音，顿时一个激灵，然后猛地往前面跑了过去。

　　而陈守义和李睿对视了一眼，点了点头，两人也往那边走了过去。

　　那些人看到苏义走了过来后似乎顿时安静了不少，有一些人似乎认识苏义顿时惊讶的大叫道：“苏义，你竟然没死！？”

　　“你他妈才死了呢！！！”此时苏义笑骂道。

　　“刚刚是怎么回事？你怎么能逃出来？？？”此时另外的几个人诧异的看着苏义说道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”


第八百四十七章 神创基地的首领！？

　　就在李睿走过来的时候，那群人顿时都往李睿那边盯着。

　　因为刚刚李睿从那边走过去的时候，这些人都先入为主的把李睿当成神创基地的人。

　　此时李睿走不来，不免充满着敌意的样子。

　　“他是我兄弟，是来就我们的！”此时苏义看到这个状况，怔住了一下，随后大笑道。

　　“嘭”的一声，苏义猛地往旁边的铁门处撞击了一下，发出剧烈的响声，但是这铁门依旧是纹丝不动的样子。

　　“别撞了，这东西是撞不开的！”此时被关在里面的一个男子说道。

　　苏义一愣，随后不死心的狠狠踹了几脚，但是似乎真的是没有任何反应，这顿时让苏义的眉头紧皱。

　　看了看着铁门完全是没有任何的铁锁之类的东西，根本无从下手的样子。

　　“我来吧。”此时李睿走了过来淡淡地说道。

　　随着李睿的话语刚落下，周围的人都眼神顿时都看向了李睿，充满了狐疑之色。

　　而此时，李睿没有再多说什么话语，慢慢地走了过去，看了看两旁，一根根巨大的铁柱以不大的间隔并排而立的铁门。

　　就在这个时候，李睿突然想起了刚刚那个小女孩的手指头在自己脑门中心的那一点，让自己的脑袋都是都变得非常灵光了一般，即使是现在，自己的整个身体好些都非常的轻盈的样子，李睿也像是能随心所欲的进行掌控了一般。

　　右手猛地一挥，“华”的一声，以李睿的手指为起点，顿时大量的如绸缎一般的血红色念气不断的散发出来，慢慢地汇聚延长，瞬间就组合成了一把通体血红色的长剑。

　　这一幕让周围的人顿时都睁大了眼睛，仿佛正在看着这很不可思议的事情一般。

　　“轰隆！”此时周围又猛地发生了一声巨响，地面又一次震动了起来，苏义和陈守义赶紧拉扯旁边的铁柱，防止让自己因为这震动而摔倒在地上。

　　而李睿的双脚像是有胶水一般，死死的站在地面上，纹丝不动的样子。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”李睿猛地眼瞳一缩，然后持着血红长剑在冲击上前的同时，直接划过那些铁柱形成的铁门，顿时只见一道红光闪过的时候，那些铁柱“啪”的一声全部炸裂开来。

　　“开……开了？”此时一个男子不可思议的看着这一幕，惊异过后则是无比的狂喜，“嘭！”“嘭！”“嘭！”这时候里面那些被关押住的人疯狂的踹着那铁柱，很快的，因为李睿刚刚用念剑把那些铁柱都给划断的原因，他们都挣脱了出来。

　　“哈哈哈，终于出来了！！！”大量的人忍不住狂喜的笑了出来。

　　“谢谢！”此时不少的人看到一旁的李睿忍不住感谢道。

　　李睿摆了摆手手，示意没有什么事，此时他最在意的是，为什么刚刚出现了那么多的巨响，就像是上方正被人轰炸着一般。

　　“我们先快点出去。”此时李睿对着一旁的苏义和陈守义说道，而那些被关押了不知道多久的人，早就忍不住兴奋猛地往外面冲了出去了。

　　“嗯。”苏义和陈守义此时也同时点了点头，刚刚周围的震动也让他们非常吃惊，而且他们被捉来的之后的不少的记忆都丧失掉了。

　　刚走过前面的瞬间，李睿就又再次来到了前面那些大量的刚走过前面的瞬间，李睿就又再次来到了前面那些有着大量的玻璃容器的地方。

　　因为刚刚那剧烈的震动，此时已经有着不少的玻璃容器都破裂了开来，在里面的一些人类和溶液都直接躺在了地面上。

　　“这些人……”此时眼尖的苏义顿时发现了因为容器破裂而摔倒在地上的那些人类，身体的皮肤以肉眼可见的速度，慢慢低消散着，看起来非常的可怕。

　　很快的，没过多久的时间，那些因为容器破裂而掉出来的人类，都变成了一具具的白骨。

　　不过那些刚刚逃出来的人类还处于兴奋之中，直接往外面跑了出去，倒是没有注意这些事情。

　　“被捉来做实验的人吗。”此时陈守义眉头紧皱，然后仔细看了看其他没有被装进容器里面的那些人。

　　那些人身上都是没有衣服，全部都漂浮在容器里面，被淡蓝色的液体全部浸泡着，看起来异常的诡异。

　　这些人的头发好像在被装进去之前就被剃光了，此时里面全部都是一些光头的样子，陈守义的手摸在这玻璃容器上面，不由得感觉到了一股冰冷，传递到了自己的胸口中，如果自己和苏义要不是因为是特殊的异能者被捉到了另外一个一个地方，恐怕自己也会面临这种情况吧？

　　想起自己要被赤身光头装进这不知道搞什么鬼的容器里面，陈守义就不由得一阵恶寒。

　　“怎么了？”李睿看到他手放在旁边一个完好的容器旁边，身体颤抖了几下，不由得好奇的问道。

　　“没有，只是在想，如果我们也被装进里面的话……”说到这，陈守义不由得松了一口气，毕竟现在的情况自己已经被救出来了，这么想着的时候，不免的向李睿投过一丝感激的目光。

　　“其实我觉得，那些刚刚还被关在那里面的那些人，应该就是用来进行和这些人体试验的后备人员。”苏义这时候也走了过来说道。

　　那些人类已经全部往外面冲了过去，能被捉到这里来而不是被直接杀死的，都是具有一些特殊本领或身体异常强壮的人类，这么一大批人冲了出去，一般的神创基地的外围人员也是很棘手的。

　　而神创基地的正式人员的话，李睿还是没有见过几个，也无法判定他们的实力。

　　只是，这神创基地和那小女孩之间到底有着什么关系呢？那个小女孩说不是她把那些人类捉过来进行人体试验的，李睿倒不觉得她撒谎，因为以她的力量也是没有必要撒谎的。

　　那么看来的话……是神创基地那边的人了，这基地的某个首领！？


第八百四十八章 解救

　　“这些人，该不会就是那个小女孩捉来这里的吧？”此时苏义走了过来，看到地面上又一具从容器里掉出来的尸体慢慢的化成白骨，不由得感觉无比的渗人。

　　想起刚刚那个小女孩的恐怖力量，这已经不是正常人所有的了，不，应该是说，就连异能者的力量也从未见过这么恐怖的吧？比李睿还要厉害的样子啊……

　　陈守义此时也有点深以为然的点了点头，但是此时李睿却摆了摆手手说道：“应该不是她。”

　　“不是？”苏义和陈守义此时均是一愣，而李睿已经往前面走过去了。

　　“快点走吧，也不知道外面到底是发生了什么事情。”

　　话音刚落下，“嘭”的一声，顿时又一声巨响伴随着剧烈的震动。

　　李睿走到那边的时候已经发行刚开始被自己打晕的那个人现在已经消失不见了。

　　李睿看到这情况不由得皱了皱眉，按自己的力度的话，应该是要昏迷好一段时间的啊……

　　因为这震动，周围那些非常亮丽的灯光不由得又闪烁了一下。

　　刚走到楼梯口的时候，李睿就发觉周围变的黑漆漆的，不过对于有一定夜视能力的李睿来说影响并不大，很快的就走了上去。

　　“我靠，这什么鬼地方……”苏义摸黑走了上来，不由得吐槽道。

　　此时苏义和陈守义比较戒备的样子，而且因为刚刚他们才清醒不久，此时仿佛就像是做了一个很久的梦一般，醒来的时候感觉整个脑袋依旧是恍惚的，到现在还有一点轻飘飘的样子。

　　特别是脑袋，还有痛。

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”这时候又大量的爆炸声响起，仿佛震耳欲聋一般，李睿眼瞳缩了缩，然后赶紧跑了出去。

　　刚走出去，就看到周围有着不少的人在乱跑着，刚刚那些逃出来的一些壮硕男子在和一些神创基地的人员在疯狂扭打着。

　　那些逃出来的人在死了不少人的情况下，终于把守在门口处那些持枪的男子给干掉了。

　　李睿抬头往远处一看就是漫天火光一般，不时的有些炮弹飞过来然后形成剧烈的爆炸，周围本来变得阴沉的天空已经变得火红火红的一般。

　　“我靠，世界大战了？”此时苏义跑了出来忍不住吐槽道。

　　“嘭”的一声巨响，周围的地面又震动了一下的样子，吓了苏义一大跳。

　　李睿是目光看到远处，顿时看到了远处那非常巨大厚实的城墙都被炸掉了不少，那些本来在修建围墙的普通幸存者，此时也在不停的疯狂奔跑逃命。

　　对了……想到这李睿顿时一个激灵，一下子就想起了安筱雨的父母亲！！！

　　差点都忘记了当时安筱雨自己来寻找一下她父母的事情了。

　　这时候变得异常灵光的脑袋想了想，然后很快的，记忆中那模糊的脸庞旧浮现在了自己的眼前。

　　一般来说，这么久以前的事情应该是会忘记的了，但是此时不知道为什么，李睿觉得头脑的思路异常的清晰一般。

　　“我先过去那边，我表妹的父母好像在那边，先过去找到他们。”此时李睿对着苏义和陈守义说道的同时。

　　现在不知道为什么突然这边就燃气战火了，现在要快点找到他们才行，虽然是远房亲戚关系，但是在末世来说能见到亲人也是非常难得的了，而且自己还答应过表妹安筱雨的，要快点解救他们才行！！！

　　对了，肉丸好像还在安筱雨那边呢，有肉丸在的话，安筱雨应该是没有什么事情的。

　　肉丸……此时想到肉丸李睿好像想到了什么，脑袋微微有点痛，随后摇了摇头，那刚刚才想到的某些东西似乎一闪而过，然后就什么都不记得了。

　　“等等，我们也一起去吧！！！”此时苏义也跑了出来说道，陈守义从旁边那些神创基地的守卫的尸中掏出一把手枪，然后上膛好后也对着李睿点了点头。

　　“可以！我们走！”李睿看了他们一眼，然后点了点头。

　　顿时三人就从这边冲了出去！

　　“我的心血啊……”此时在另外一边，一个矮小的满身缠着纱布一般的诡异男子看到不远处那些已经修建好的巨大城墙在遭受攻击后不停的震动而且出现了裂痕，顿时感觉非常的心痛的样子。

　　“哼，一群蝼蚁而已，翻不起什么水花，等下就把他们全部干掉！！！”在这矮小的男子上方的屋檐处，有着一个男子正抬头看向远方，然后凶狠地说道。

　　“放开我！”而安筱雨，在上次被江哥找到后，这时已经被几人看押着往神创基地那边前进了，陈翠被他们给用绳子绑了起来，然后正在往那边走着的同时，不满的大声叫道。

　　“老实点！”旁边两个男子用力按住她的手，陈翠的身躯庞大力量也不小，如果不这样制住她的话，他们也是怕陈翠逃掉的。

　　安筱雨的手上并没有被束缚着，只有江哥在她的旁边盯着她，不让她有任何逃跑的可能。

　　而安筱雨在上次见识到江哥突然爆发出的力量，连丧尸都能轻易杀掉的样子，此时也不敢逃脱，而且口袋中的肉丸也有点怪怪的，好像又睡着了一般，没有任何反应了。

　　此时安小雨的心情也不知道是兴奋呢还是害怕呢还是什么，兴奋因为神创基地有自己的父母亲在，害怕是因为那边的人不知道会对自己怎样，还有自己的父母现在还活着吗……

　　想起当初父母为了让自己躲藏起来不被神创基地的人捉过去而主动跑出来去进行修建围墙，顿时眼眶就有点泪水。

　　“没有力量之前，千万不要来送死！”想起自己父亲走之前的最后一句话，安筱雨不由得紧握了一下小拳头。

　　江哥在旁边盯了一下安筱雨，顿时皱了皱眉，她怎么了，好像有点怪怪的……

　　随后眼神一转，往远处看过去，远远的就能看到那壮观得有点异常的围墙，不过此时那边好像发生了什么？

　　江哥猛地身体一怔，然后揉了揉眼睛，正要看仔细的时候，地面一阵震动，“嘭”“嘭”“嘭”的巨响啥时间从远处传到了自己的耳中。


第八百四十九章 安筱雨的异常

　　“怎么突然就……”江哥看着这一幕感觉非常不可思议的样子，然后就在这个时候，顿时看到远处一个黑点由小变大正砸向了自己这般！

　　“小心！！！”此时江哥眼瞳猛地一缩，然后赶紧身体猛地一个飞扑，直接扑到另外一边，其余人在怔住一下的瞬间，也想要逃掉，但是此时那东西已经击中了刚刚江哥所在的区域，霎时间“嘭”的一声巨大的声响伴随着巨大的地震。

　　江哥虽然及时扑到了另外一边，但是那剧烈的爆炸所带来的影响，让许多的碎石直接砸到了他的背后，背后的衣服都变得破破烂烂的样子，看起来异常的狼狈。

　　周围也有着许多的浓烟，地面上出现了一个凹坑，连地上的石头都变得焦黑了起来。

　　“可恶啊……到底是什么鬼……”此时趴伏在地上的江哥慢慢地抬起头来，整张脸都变得漆黑漆黑的，而且上面还有不少的伤痕，身体也因为爆炸所产生的巨大冲击力，被震得肺腑发痛。

　　“嘭”的一下，随着喉咙一甜，不由得吐出了一口鲜血，“咳咳！”了两下，然后慢慢地爬了起来。

　　周围的黑烟也在这瞬间随着微风的拂过慢慢地消散掉了。

　　“你们……”江哥一抬头，猛地眼瞳一缩，就看到了地上的几块碎肉。

　　都被炸死了？？？

　　抬头搜寻了一下，陈翠和另外一个男子倒在另外一旁，身体的衣服都破破烂烂的，还有着不少的鲜血流淌在上面。

　　看起来只有一个男子刚好被那爆炸波及得最厉害，直接炸成几块了……

　　那么，安筱雨呢？？？

　　想到这，江哥猛地瞪大了眼睛四处搜寻了一下，并没有看到安筱雨的尸体，在那些被炸成几块的碎肉中，也没有发现有安筱雨的肉体，看到这状况，江哥在松了一口气的同时，然后捏紧了拳头。

　　可恶！！！竟然被这小丫头片子给逃跑掉了！！！

　　想起任务就快要完成了，然后就发生了这种事情，顿时让江哥恼怒无比，转眼看了看因为爆炸还在昏迷状态的陈翠和另外一个男子，顿时轻哼一声，然后看了看周围的地面，在前面有着几滴鲜血，很快的江哥就判断出来，安筱雨肯定趁着刚刚的爆炸，往前面逃跑了！！！

　　江哥猜测的没错，这个时候安筱雨确实趁乱往前面逃掉了！！！

　　其实就在刚刚那炮弹击过来的时候，感觉无比敏锐的安筱雨就发现了，在那瞬间已经扑向了另外一边，虽然如此，但是还是受到了一些影响，身体背后本来雪白的衣服，此时已经变得一片漆黑，连下面的头发都有点焦了的样子。

　　手臂上面的伤口还有着不少的鲜血正在流出，此时一边跑着一边往后看，因为这边是山路，此时因为周围树木的遮挡，安筱雨也不能完全看清楚后面的江哥到底有没有发现自己而又追了上来，虽然江哥目前没有对她怎么样，但是从他花费大量的精力来找自己，把自己带到神创基地，肯定是有什么目的的，不然不可能会这么做。

　　想到这点，安筱雨在刚刚爆炸的时候被震到另外一边，然后就猛地爬了起来，然后忍住剧痛往前面跑去了。

　　手臂上还有着鲜血在流出，让安筱雨不由得皱了皱眉头，然后跑到了另外一边的时候，她已经气喘吁吁了，整张白嫩的小脸此时有着一片片漆黑，看起来来狼狈无比。

　　倚靠在旁边的树木上，然后看了看自己的伤口，眉头蹙了蹙。

　　然后伸出另外一只手放在那伤口处，神奇的事情就在这时候发生了，伤口竟然以肉眼可见的速度慢慢地愈合了起来！！！

　　“呼。”看到这情况的安筱雨不由得松了一口气的同时又有点疑惑。

　　她这种力量，并不是第一次发现了，在末世不久之前，她看到一只受伤的小鸟，然后双手捧住那小鸟的时候，也是很快的，竟然把那小鸟治愈了！

　　不过这诡异的一幕只发生在那一次而已，之后很久，都没有发生过这种事情，刚刚的时候安筱雨看到自己的伤口，也不知道到底是怎么回事，然后身体就下意识的动弹了起来，然后把右手掌放在自己的伤口处，顿时就出现了很温暖的感觉。

　　“好奇怪……”安筱雨有点迷惑的看了看自己的手掌，和普通人的手掌相同，完全看不出有什么异常之处，但是刚刚的那种情况是怎么回事？难道是自己也变成了所谓的异能者了吗……

　　安筱雨有点疑惑的想道，但又感觉事情好像不是那样的。

　　摇了摇头，看了看后面，因为刚刚伤口的愈合，这时候也没有感觉到什么疼痛感的她赶紧又往前面奔跑着。

　　爸，妈，我来找你们了！！！

　　“咔啦！”“咔啦！”而就在这个时候，一个黑色的人影慢慢地往地下室那边走了过去。

　　这人穿着一身古怪的长袍，长袍是连帽的，此时这人影走了过来，也看不清楚长什么样子。

　　很快的，他就走到了刚刚李睿等人所走出来的地下室那边，此时下面的灯光都在一闪一闪的，周围也变得一暗一亮的，气氛变得异常的诡异。

　　男子的脚踩在那些破裂的玻璃容器上面发出玻璃破裂的声音，低头看了看那些因为破裂而出容器里掉出来变成白骨的人类，顿时停滞住了一下身体。

　　然后没过多久，就越过那些白骨，走到那些没有破裂的容器旁边，看了看在容器里面的淡蓝色液体中漂浮着的人类，顿时走到了另外一边的墙壁上，墙壁上很光滑，似乎上面覆盖的是一层银色的金属，并没有什么特别的东西。

　　男子伸出自己的右手，然后在这墙壁面前徘徊了一下，似乎在寻找着一个方位，然后在中间上方的位置，用伸出的手稍微弯曲，用关节处在那地方敲动了一下。

　　随着他的敲动，顿时一声声“叩”“叩”“叩”的声音传递在了这环境中，仿佛形成了一种特殊的回响一般……


第八百五十章 从容器中出来的……

　　“叩！”“叩！”“叩！”男子对着墙面持续敲击了三下，然后这墙壁上竟然好像出现了一闪而过的亮光，随后就出现了仿佛机器运转一般的声音，很快的，在本来完全不可能看出有裂痕的银色光滑金属面上，顿时出现了一条黑痕，然后从这中间的黑痕扩散到两边，仿佛一个机关一般，瞬间银色金属墙面被打开，一个红色的按钮出现在了着人的面前。

　　“本来还要等一段时间才成型的……这样的话，也就没有办法了……”这人以一种诡异的声音在低声喃喃道，随后伸出手就往那红色的按钮按了下去……

　　随着他按下去，并没有出现什么特殊的仿佛，就这样过了大约三秒，一下子本来正在不停的闪烁着的灯光一下子就变得正常了起来，周围也变得完全的光亮了。

　　那些还正常运转着的容器，此时也顿时发出了光亮一般，里面的那些淡蓝色的液体就在这个时候发出“咕噜！”“咕噜！”的声响，就像是被煮沸的水一般，而在容器的下面的机器，此时已经发出一闪一闪的红亮光芒，那些容器里面的淡蓝色液体以肉眼看见的速度慢慢地在蒸发着，随着那些溶液的消失，装在容器里面的人类身体的皮肤此时已经变得愈发的发白和光滑起来。

　　在那些淡蓝色溶液消失掉的同一时间，“嘭”“嘭”“嘭”的容器破裂声传来，那些本来紧闭眼睛在溶液里面的人全部都同时睁开了眼瞳，淡蓝色的瞳孔配合着没有任何毛发的脑袋，看起来非常的诡异，然后那些玻璃容器也在这瞬间全部产生了裂痕！！！

　　“啪”“啪”“啪”的声响响起，周围全部的容器都全部完全变得粉碎！

　　“哇！！！”一声声诡异声音在这时候吼了起来，那些人类，不已经不能称之为人类了，因为他们此时的状态已经和怪物无异了，有点皮包骨一样瘦弱的身体，张嘴露出的尖锐獠牙，还有那目无神色的淡蓝色眼瞳，一切都看起来就像是一种类人形的怪物一般。

　　此时这些怪物猛地舒展着身体大声的吼叫着，仿佛刚得到了释放解脱了一般。

　　“去吧，杀掉他们。”此时那身穿长袍的男子看着这些被放出来的一只只怪物顿时说道。

　　说也奇怪，那些看起来异常恐怖的怪物似乎能够听懂他的话语一般，然后一只只半爬着身体，以非常迅速的速度往那通向上方的楼梯口那边跳跃了过去。

　　“啊哈哈哈哈……”这身穿长袍的男子看着最后一只怪物跑了上去，顿时发出一声声诡异的笑声响荡在这只有他一个生命体的空间里面。

　　“可恶啊！这些家伙竟然来攻击我们神创基地！！！”此时如果李睿在这，就会发现在这边拿着几把枪正不停的和前方攻击过来的人交战的正是今天捉那壮硕男子过来的几人。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”，此时被李睿击晕的那男子也在其中，冷汗已经从他的额头流了下来。

　　怎么今天会发生这种事情，不仅地下室那边混进了那个家伙，而且在这时候还遭遇了这么多人前来攻击……

　　看到周围的地面上都因为炮弹的击落而留下的一道道凹坑，男子不由得眉头紧皱。

　　“喂，你有没有听到什么声音？”此时在他旁边的一个身穿同样制服的男子在往前面不远处射击了一枪出去的同时，似乎感觉到什么诡异的状况一般，身体不由得都起了鸡皮疙瘩。

　　“声音，什么声音？”还在想着今天的事情的男子，此时一下子回过声来好奇地说道。

　　因为他们手中有枪，那边的人也冲不过来，此时他倒是不太紧张的样子。

　　“你没听到？好像野兽嘶吼的声音一般，搞得我有些发毛。”男子此时哆嗦了一下双手抱住了一下自己的身体说道。

　　“野兽？你别说笑了，怎么可能会有着些东西，你不会想要临阵脱逃，假装听到这声音吧？”另外一个男子拿着手中的冲锋枪往前面射击了好几下，终于把那边想要匍匐前行的一个男子给干掉松了一口气后转身对着旁边的同伴嘲笑道。

　　“你……”那个刚刚说听到有奇怪声音的男子此时瞪大了眼睛看着他，仿佛要说什么却说不出口的样子。

　　而另外那个今天在地下室被李睿击晕的男子也是和那男子的反应一样，皆是表情呆滞的样子。

　　“你……”

　　“你什么你？傻了？”拿着冲锋枪的男子还露出一丝轻蔑的笑容，仿佛是在嘲笑这男子对付一些普通幸存者还会害怕的样子。

　　但是就在这个时候，“嘭”的一声响起，他猛地瞪大了眼睛，然后眼球往下看，瞬间发现自己的头颅已经和身体分离了……

　　“哗啦！”一下，顿时一道鲜血从脖子的断裂处喷洒出来，而在他身后，正是有一只赤着全身，光着脑袋的畸形人，正用右手提着这一下子被它扯断的脑袋。

　　“啊！！！”霎时间，一声声凄惨的尖叫声不断的响起。

　　“怎么了？”因为周围的声音，导致一个在树上昏迷的男子不由得慢慢地清醒了过来，等他睁开眼睛的瞬间，就发现自己不知道什么时候被绑在了树上，而且衣服裤子都被人给扒掉了！！！

　　“草！！！”男子发现这个情况不由得大声骂了一句粗口，然后就响起了今天自己好像被一个人给击晕的样子。

　　“该死！！！有人吗！快放我下来！！！”男子挣脱不掉束缚，不由得大声地吼道。

　　但是无论他怎么呼喊，还是没有听到有人过来的声音，而且他自己无论怎么用力也挣脱不断身上那些奇怪的线条，因为他的不停挣脱，那些奇怪的线条也在他的身上留下了一道道红色的勒痕。

　　“草，王八蛋，你们这群王八蛋，快点来救老子啊！！！”

　　他的呼喊也不是徒劳的，就在这个似乎，似乎有谁发现了这声音的来源，正往他这边赶来，顿时一声声“哗啦！”“哗啦！”的穿越树叶的声音传了过来……


第八百五十一章 悄然改变的战局

　　“来人了？”男子顿时一喜，转眼往声音发出地那边看了过去，却发现走过来的身影好像有点奇怪，那男子本来惊喜的表情，在下一个瞬间猛地就停滞了。

　　只见走过来的是一个身体好像没有穿任何衣服，而且是一副光头的人，身体非常瘦弱的样子，仿佛是一副皮包骨，此时淡蓝色的双瞳正对上被绑在大树上面的他，然后脖子扭动了一下，慢慢地开始往男子那边接近过去……

　　“不要……不要！！！啊！！！”

　　“嘿嘿，神创基地这群人可不知道我们在另外一边的武器库里找到这么多东西吧？”在前面的战场里，一个男子正拿着冲锋枪不停的扫射着的同时一边不停地说道。

　　周围都是战火蔓延，神创基地前面的区域仿佛都变得千仓百孔的样子，看起来和李睿刚开始来的时候简直就是两个样子。

　　大量的修筑城建的那些普通的幸存者在不停的逃窜，被逼迫在这边修筑城墙的这些人，此时看到这动乱没有害怕，仿佛充满了惊喜，因为这是他们能够逃跑的一个契机啊！

　　“你们谁敢逃跑我就开枪了！！！”此时在另外一边，好几个神创基地的人员，把守在前面那边，看着那些正毫无纪律正想要不停往四方逃窜过去的幸存者大声吼道。

　　但是此时已经完全乱了起来，似乎并没有人理会他。

　　一连大吼了好几声都没有理会，此时他顿时恼羞成怒了起来，然后猛地目露凶光，对着旁边几个正要逃跑到另外一边的男女，直接开枪横扫了起来！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音瞬间响了起来，一道道血花随着冲锋枪的射击瞬间在空中本迸发了出来！！！

　　“你们！！！谁再敢走！！！就直接杀掉！！！”这男子手持冲锋枪，一连杀了好几个人后，瞬间把不少的人震住了，那些还想要逃跑的人衡量了一下得失后，均是站在了原地不敢动弹。

　　“全部回到你们的休息处去！记住，谁想要逃跑的话，就是这样的下场……”说着的时候，眼神猛地瞥到不远处一个正要逃跑的人，顿时抬起枪就直接射击过去，“嘭”的一声声响，那人直接被爆头干掉！

　　此时在前面的区域，那些不知道是从哪里冒出来的人类还在不停的交战着，其中还参杂着不少的异能者使用那些看起来非常绚丽的元素系异能。

　　神创基地的成员非常的多，全部都在前面战斗着，而那些突袭过来的人类数量也是不少，而且异能者也是非常的多的。

　　此时两边瞬间打成了一个僵持的局势，不过对比神创基地，那些人唯一的优势就是在后方有着不少的导弹车部队，还在不停的发射着导弹袭击着这边。

　　“嘭”的一声巨响，此时往另外一边赶过去的李睿瞬间猛地一个飞扑扑到了旁边，一颗炸弹就在他刚刚所处的位置不远处爆炸了过来，强大的冲击力使得即使及时反应过来的李睿都被冲击得飞到了不远处的墙壁上面。

　　而苏义和陈守义因为千斤顶速度比较慢，倒是刚好避免了这一难。

　　“卧槽……”李睿整个身体被这强大的冲击力给砸到不远处的一堵墙壁上，顿时感觉有点胸口发闷，不过幸好在受到这冲击的瞬间，念气已经瞬间包裹住了自己的身体，但是没有什么大碍的样子。

　　“李睿！你没事吧？”此时苏义看到这状况也猛地冲了过去。

　　“没事。”李睿已经咳了一口鲜血出来，然后摇了摇头，而陈守义此时正被另外一边的战斗情形吸引住了一般，有点愣神的样子。

　　“守义，你还在那边做什么？”此时苏义看到陈守义还呆愣在那边的样子顿时皱了皱眉头。

　　“你们快点看那边……”此时陈守义所站的地形处是比较高的，从他的那个位置可以很好的看到远方那神创基地的入口处正战斗的情景，本来势均力敌的两方，此时好像出现了一些变故……

　　李睿眉头一皱，感觉一股不好的感觉浮现在心头，然后随着苏义往陈守义那边走了过去。

　　“到底怎么了？”苏义走了过去，好奇地说道。

　　“那里好像有些奇怪的东西……”陈守义此时眉头紧皱，指着前面交战的双方说道。

　　李睿顺着他的目光往前面看了过去，顿时看到了那边非常多的人类正在交战着，或用武器，或用异能，络绎不绝的爆炸声，开枪声从那边传了过来。

　　此时在那边顿时有了好几道异常矫健的身影出现在了战场那里，瞬间许多正在交战中的人类直接就被撕碎成了碎片了！！！

　　这是什么！？李睿看到这个状况不由得眼瞳缩了缩，然后念气瞬间覆盖在了眼睛上面，眼神猛地变得异常的锐利，视力也因此变得更加的好了，这时候李睿能够很清楚的看见，刚刚那些跳跃在中间，看到人类就厮杀的身影，似乎有点熟悉……

　　仔细一想，李睿顿时一个激灵，这些不就是那些在容器里面的光头人吗？此时不知道什么时候这些东西活着出了来，仿佛就像是一个人形武器一般，诡异的速度和恐怖的徒手杀人的能力，让整个战局瞬间就变得混乱了起来。

　　“这是什么？”一个正在持枪往前面射击抵抗着的神创基地的人员，看到顿时出现在战场的那些怪物猛地吃了一惊，然后发现这些怪物瞬间就把前面攻击自己基地的不少人直接就撕碎，在吃惊之余随后猛地振奋了起来，似乎想到了什么的样子，站起来大声说道：“这就是研究成果吗！？果然厉害！！！”

　　在他说话的同时，那些怪物又把好几个人给直接撕扯成几块，本来让承受了极大心理压力的神创基地的人员一下子就变得再次振奋了起来。

　　“大家继续上。杀死他们！！！”

　　那些怪物并不是一味的帮着神创基地的人攻击对面，偶尔还直接把神创基地的某些人给直接杀掉，但是这一两人的损失并没有让神创基地的人所注意到……


第八百五十二章 被束缚的怪物

　　“大力，那看那边出现的是什么鬼？”此时一个矮小的男子对着一个高大壮硕看起来有点沉默寡言的男子说道。

　　此时他们所站的位置是在神创基地的大门后方，在他们的周围有着非常多的人类，还有着不少的装甲车的样子。

　　在最后方，还有着不少的人在安装发射着迫击炮。

　　被称为大力的男子，此时拿了拿旁边的一个望远镜，往前面看过去，瞬间看到了那些怪物的身影，在一声间，那些速度异常诡异的怪物直接又把一个自己这边的人直接给撕碎成了碎片！！！

　　看到这一幕，孙大力也不由得眼瞳猛地一缩。

　　仔细一看这边的几个人，如果李睿在这边肯定就会认得，这些人都是在那边的那个乡村卫生站里面的那些异能者。

　　“这些就是神创基地他们捉来的人类搞出的实验体吗……”此时在他们旁边不远的一个女子也拿着望远镜看着那边的情景，本来因为在另外一边找到了一处军用武器库，还有收留了一批会使用这些武器的人，让她觉得胜券在握，但是这时候似乎又出现了一些变故。

　　那些怪物的速度实在太快了，即使拿着枪支不停瞬间的人也几乎不能射击中它们。

　　而且它们的速度很快，眨眼的时间，又有几个自己这边的人被撕扯成碎片了。

　　这种异常粗爆的攻击方式让她不由得皱了皱眉头。

　　“晓彤，现在怎么办？”在她身后的一个男子此时面色有点不好地说道。

　　怎么会出现这种变故？

　　叫晓彤的女子稍微思索了一下，然后冷静地说道：“钱笑，用您的异能配合孙大力的异能，在那些怪物攻击的瞬间，把它捉回来！”

　　此时这看起来清秀的女子脸上闪过一丝冷漠之色，然后淡淡地说道。

　　“好！”钱笑和孙大力对视了一眼，然后同时点了点头。

　　孙大力此时一只手拿着望远镜，然后另外一个一只手凌空，仿佛接下来要做什么动作一般，而钱笑也是如此。

　　此时就在他们看到一直怪物又把他们的人给厮杀掉一个后，两人非常有默契的眼瞳一缩，钱笑的手猛地一挥，在孙大力前面的空间顿时出现了一和小型黑洞一般，而孙大力这时候的右手一阵变化，从原来和普通人类一样的手臂，在短短的时间直接一阵扭动，然后变成了好多条像是丧尸一般的触手，直接冲进了那前面空间突然出现的黑洞里面。

　　随着他们的异能展开，与此同时，在战场那边那怪物的身后的空间一阵扭曲，也霎时间出现了一道不大不小的黑洞，好几条触手瞬间从里面爆发出来，瞬间缠绕住那怪物的整个躯体，然后猛地一个拉扯，直接就他给拉扯进入了这黑洞中。

　　“来了！！！”此时孙大力咬住牙关，整个人异常的认真，随着他的话语刚落下，周围的人都往他这边看了过来。

　　“唰”的一下，他化为非常多条触手的右手猛地一个拉扯，瞬间就把一个身影给拉扯了出来！！！

　　“哇！！！”顿时一个和人型一般的秃头怪物瞬间出现在了众人的眼前。

　　“就是这怪物……？？？”不少的人刚刚还是没有看清楚，只是知道神创基地那边释放了实验体，导致势均力敌的情况发生了微妙的变化的。

　　孙大力的触手把这怪物整个身躯死死的束缚住，但是这怪物依旧在尖叫嘶吼着，看起来非常狰狞的样子，随着这怪物的嘶吼，它脑袋上面的青筋全部都爆出来一般。

　　“我操。这是什么鬼东西？”好些人看到这怪物刚想走上前来仔细看看的，但都被它猛地一个尖叫声给吓了一大跳。

　　“就是你杀了我们这么都同伴的吧。”在那些男子不敢上前的时候，反而那叫晓彤的女子走了上前，然后走到那怪物旁边低声道。

　　“晓彤，小心点。”这时候钱笑的那空间异能已经完全收回，那个小型黑洞一般的东西也瞬间消失不见了。

　　“哇！！！”此时那怪物看到站在它面前的晓彤猛地睁大了眼睛，龇牙咧嘴的仿佛想要直接扑到她的身上，把她撕扯成几块似的。

　　不过因为孙大力的触手把它牢牢束缚住，此时它一点都挣脱不得。

　　但是孙大力似乎也承受着不少的压力，随着那怪物挣扎一次，他的额头处就有着冷汗流下来。

　　仿佛是在苦苦咬牙支撑着一般。

　　就在这时候，晓彤毫无征兆的直接一脚就对着那怪物的胸膛处踩了下去！“嘭”的一声，那怪物的眼瞳都猛地睁大开来，整个脑袋上方大量的青筋看起来异常的明显。

　　“哇！”“哇！”“哇！”那怪物因为这一脚不停的尖叫着，这刺耳的声音让周围的人都不由得捂住了耳朵。

　　“就是你杀了我们那么多人的对吗。”此时晓彤一脚死死的踩住那怪物的胸口处，然后蹲下身体对着那怪物继续嘟囔道。

　　那怪物脸上的表情已经变得极度扭曲了，本来皮包骨一般的身体，此时也在不停的似乎胀大了一般。

　　“晓……晓彤，我快要支撑不住了……”此时孙大力额头的冷汗已经是直流不断了，因为那怪物的力气似乎非常的大，此时不断的挣扎之下，孙大力已经达到了一个临界点了！！！

　　晓彤仿佛没有听到他的话一般，依旧盯着这怪物，然后像是在观察它的样子。

　　身体，四肢都和普通的人类相同，皮肤变得很奇怪，看起来很软，其实硬度很高，而且这由人类变成的怪物，似乎已经没有雌雄之分了，一点生理特征都没有……

　　在这短短的时间内，晓彤已经通过这近距离的观察把一切问题都分析了一遍。

　　“我撑不下去了！！！”此时孙大力猛地大声吼道，然后那些触手瞬间收了回来，整个手臂又以肉眼可见的速度恢复成原来和人类的手臂无异了！！！

　　而此时晓彤的眼瞳猛地一缩，然后一道光芒瞬间闪了过去！！！


第八百五十三章 摇晃的围墙

　　“嘭”的一下，不知道什么时候，晓彤就以极快的速度，一把短刀就插到了那怪物的脑门中，顿时一道鲜血迸发出来，那怪物整个身体一抽一抽的，很快了就没有了生息的样子。

　　其他人此时看到这情况都松了一口气，刚刚真的可是吓死他们了。

　　“大力和钱笑休息一下，然后等下继续把那些怪物捉过来。”晓彤此时“嘭”的一下把那怪物踹了一脚，随后对着那边气喘吁吁的孙大力和钱笑说道。

　　“前面的人小心点，只要解决这些怪物，神创基地我们就能拿下了！！！”

　　这个异能……好像自己在哪里见过啊……

　　李睿此时在不远处看到空间突然破开了一个黑洞，瞬间出现了好几条触手，直接把一只正要继续厮杀那边人类的怪物给抓了进去！

　　在把那些怪物捉进去的瞬间，那个出现的黑洞瞬间就消失不见了。

　　看到这个场面，李睿在怔住的瞬间，脑海中一下子就出现了在来这边的时候那个卫生站那里的事情。

　　原来是这样子……

　　想到那些人当时说要对付神创基地的人，没有想到这么快就开始行动了啊。

　　不过这些都不是自己所关心的事情，自己也介入不了他们的战斗，还是快点去找到安筱雨的父母亲再说到。

　　“我们走吧，先去那边。”此时李睿看了看还在那边怔住的苏义和陈守义说道。

　　“嗯。”两人此时也瞬间反应了过来，那边明显是神创基地和另外一派的人类的战斗，虽然不知道具体怎么回事，但是这个时候还真的是没有必要介入其中。

　　一直往那边跑过去，顿时发现那边本来四处逃串的幸存者竟然不见了，李睿的眉头一下子就皱了起来，人呢？都跑去哪里了？

　　“卧槽，这围墙也不知道怎么做的，竟然能够给砌得这么高……”此时陈守义和苏义对面前那非常高大的“叹息之墙”不由得有点看呆住了一下的样子。

　　“难道你们没有看过吗？”李睿这时候好奇地说道。

　　他们的表情和自己刚近距离看到这围墙的时候差不多，这围墙确实是看起来太高太夸张了，而为了把这围墙给建筑起来，也是失去了太多人的生命。

　　“当时我们被捉来这边的时候就被他们给打得迷迷晕晕的，也没有太注意。”此时苏义有点尴尬地说道。

　　“你们还在这里干什么？快点回去！！！”就在这个时候，李睿看到了当初帮自己登记资料的那个男子还有其他几个陌生脸孔的男子走了过来，看到李睿顿时大声吼道。

　　然后拿着一条黑色的铁棍往李睿的身上推过去。

　　“别拿东西推我。”此时李睿的嘴角翘了起来，然后右手直接把他的黑色铁棍给握住。

　　“你……”男子看到李睿的动作顿时瞪大了眼睛，仿佛很不可思议的样子。

　　这个弱小的人类竟然敢反抗自己！！！

　　男子此时猛地愤怒了起来，然后用力想要把那被李睿握住的铁棍给抽出来，但是李睿的力气极大，根本就没有任何办法让他抽出这铁棍。

　　“你们还造反了不成！弄死他！”此时这男子已经恼羞成怒了，猛地对着后面的男子吼道。

　　后面的那些人此时听到这男子的声音，都拿着铁棍或其他武器，直接二话不说的就要往李睿身上击打过去，连李睿旁边的苏义和陈守义也直接忽略掉。

　　但是在他们的武器还没有打到李睿的瞬间，李睿的另外一只手瞬间一动，“啪”“啪”“啪”的声音瞬间响起，这几个人瞬间就被李睿给直接扇飞了出去！

　　“啊……”顿时一声声惨叫声传了出来，那些人的脸庞直接肿成一大块，在地上不停的滚来滚去哀嚎着。

　　刚刚李睿扇过去的巴掌，可是有着念气覆盖在上面的，那些念气随着李睿的那一巴掌直接侵入到了那些人的脸颊上，剧痛让他们不停的在地上打滚哀嚎。

　　“你……你……”男子盯着李睿一句一顿地说道，此时满脸震惊的样子。

　　刚刚他都没有看到李睿是怎么出手的，就发现李睿直接把那些人给扇飞掉了。

　　“咔啦！”“咔啦！”就在这个时候，一阵阵古怪的声音响了起来，那被李睿给握住的铁棍，瞬间被扭曲成了几截。

　　“告诉我，那些幸存者现在都去哪里了？”李睿此时微笑着说道，只是这微笑，在这男子看起来无比的恐怖。

　　“他们……他们都去了那边……”男子这时候指着那边的大厦说道，颤抖着嘴唇说道。

　　李睿转身看了看那边，顿时点了点头。

　　那男子此时看到李睿并没有对他下手的样子，顿时松了口气的样子。

　　就在这个时候，李睿抬脚猛地一下就直接给踹飞到了对面，想要对自己下死手……呵呵。

　　“走吧，那边。”李睿这时候指了指后边的建筑说道，幸存者都在那边的话，也只能在那里找找有没有安筱雨的父母的存在了。

　　“轰隆！”此时又一声巨响，那被称为“叹息之墙”的墙壁，此时猛地又震动了一下，上面还出现了一点点裂痕。

　　好些石块从上面掉落了下来，看起来仿佛就像是恐怖的地震来临的征兆一般。

　　这围墙，应该不会崩塌吧……？

　　“李睿，你记得他们长什么样子吗？”此时苏义也已经知道李睿是要找他的两个远房亲戚，但是这边的幸存那么多，而且李睿这么久没有见过他们了，这时候还记得吗？

　　“应该记得。”李睿点了点头，如果来之前有点记忆模糊的话，那么现在记忆是无比的清晰了。

　　自从经历了那个小女孩对着自己的脑门点了点后，好像脑袋……

　　“呼呼。”

　　应该……应该没有追上来了吧……

　　安筱雨这时候已经跑出了好一段距离，此时躺在了一片草地的地面上大口大口的呼着气。

　　刚刚不停地奔跑实在是有点累的样子。

　　就在这个时候，安筱雨因为疲累此时已经慢慢地要睡着了的样子，好累，好想休息……

　　“嘿嘿嘿……安筱雨，你跑什么啊？”


第八百五十四章 突然滚出来的肉丸！

　　此时本来还在休息中的安筱雨顿时一惊，然后睡意一下子就消失了，顿时猛地爬了起来，然后眼睛往前面看了过去，却看到在前面有着一个男子慢慢地从前面那边走了过来。

　　“你……”安筱雨看着面前突然出现的江哥猛地一惊，然后直接往后面退了几下。

　　面前的江哥身上的衣服有点焦黑，而且脸上也有不少伤痕的样子，看起来有点狼狈的样子。

　　“哎呀，终于找到你了。”江哥这个时候露出诡异的笑容说道。

　　没有想到自己喝了那些液体后，此时不仅身体强度提高了好多，而且连嗅觉都班的异常的灵敏的样子，刚刚本来还以为找不到她的，没有想到凭着她留下的气味，一下子就找到她了啊。

　　“你想要做什么？”此时安筱雨有点惊慌地说道，毕竟现在的江哥的表情有点诡异的样子，而且也不知道他到底是要做什么，这个时候不免有些害怕。

　　“跟我走。”此时江哥眉头一皱，然后走了上前，就要直接去拉住安筱雨的身体。

　　“我不要！”安筱雨看到江哥冲过来的瞬间，就直接往另外一边的方向冲了过去，直接想要逃跑掉。

　　也不知道自己要被他带去神创基地做什么，但是总感觉有点不对，一定不能跟他走……

　　此时江哥一下子捉了个空，顿时眉头一皱，看着安筱雨转身就跑的身影，眼瞳猛地缩了缩，然后腿部一用力，直接就往那边跑了过去！

　　“嗖”的一声，江哥的身体瞬间就爆发出了极大的力量，瞬间就往安筱雨的方向跑了过去，一下子就冲到了安筱雨的前面。

　　“跟我走！”在冲到了安筱雨的前面的同时，江哥一下子就拉扯住了安筱雨的双手然后睁大眼睛用低沉的声音说道。

　　“放开我！！！”安筱雨被江哥捉住自己的双手腕，顿时挣扎道，江哥的力气极大，无论安筱雨怎么挣扎都挣扎不开来。

　　“跟我走。”江哥此时依旧在用低沉的声音对着安筱雨说道。

　　安筱雨没有回答他的问题，而是依旧在不断的挣扎着江哥紧握住他的双手。

　　此时因为安筱雨的不断挣扎，江哥眼睛中的阴冷之色也变得更加的恐怖，而这时候他胸口中的心跳也在不停的快速跳动着。

　　杀了她……杀了她……

　　这个时候，他的心中仿佛有着一声声声音在不断的诱导着江哥一般，身体的血液也在这时候有点沸腾起来的样子，安筱雨也在这瞬间发现了江哥的眼瞳中有了一丝赤红，顿时让安筱雨一惊，不过很快的，安筱雨又继续想要挣脱。

　　江哥明知道是不能杀掉安筱雨，是要把她带回去才是自己的任务，但是自从喝了那种液体后，此时他似乎发生了某种变化一般，此时因为心中不断浮现出的“杀了她”“杀了她”的字眼，顿时神色一变，然后猛地握住安筱雨的双手，用力直接被安筱雨给甩飞了出去！！！

　　“嘭”的一声声响，安筱雨的身体直接被撞击到了后面的一块大石头之上，剧烈的疼痛感让她一下子就身体无力的躺倒在地上，然后一口鲜血就吐了出来。

　　“嘿嘿，看来我只有杀掉你了……”此时江哥看起来有点诡异的样子，慢慢地接近着那边躺倒在地上的安筱雨说道。

　　这个时候江哥似乎已经忘记了自己的初衷一般，在他的心头只有杀戮，把看见的人类都要杀掉……！！！

　　“咳咳！”安筱雨咳嗽了几下，然后有一口鲜血吐了出来，刚刚被江哥这样甩飞撞击到那石头上面，还是受到了挺严重的伤的。

　　好痛……身体好痛啊……

　　安筱雨的身体想要动，但是却感觉到了全身都是无比的剧痛，身体很难动弹的样子。

　　而江哥这个时候仿佛在享受杀戮的欲望一般，一步一步的往前面走过去。

　　“嘿嘿嘿……”江哥一边往前面走着的同时，一边发出诡异的笑声，仿佛猎人在玩着追杀猎物的刺激感一般。

　　等他过来……我自己就要死掉了吧……

　　不行，自己可不能在这里死掉，我还要去神创基地找爸……妈啊……

　　“咕噜咕噜”就在这个时候，随着江哥的接近，安筱雨也顿时听到了一声声诡异的声音传来。

　　奇怪，难道是自己快要死了出现了幻听吗？安筱雨有点虚弱的想到。

　　很快的，安筱雨就感觉到了自己的口袋好像有着什么东西在动弹着，顿时一个圆圆的红球一般的东西从他的口袋里面滚了出来，身体刚刚碰触到了刚刚安筱雨所吐出的鲜血。

　　仔细一看，那不就是许久都未出来的肉丸吗？只是这个时候肉丸好像还是在沉睡着的样子，只不过因为安筱雨摔倒在地上，肉丸也随着滚了出来的样子。

　　似乎因为那鲜血的缘故，肉丸的身体似乎从开始的没有动弹，慢慢的身体开始变得轻微地颤抖起来的样子。

　　此时安筱雨有点惊讶的睁大了眼睛，霎时间看到了肉丸正躺在自己刚刚吐出的鲜血上面，然后那些鲜血随着肉丸的身体颤抖，而不断的变少，就像是肉丸在吸吮着一般地上的鲜血一般。

　　很快的，地面上的鲜血以肉眼可见的速度迅速的消散着，安筱雨这个时候看着这情景都惊呆住了的样子。

　　而江哥此时已经有点双目赤红了，仿佛眼睛中所看到的环境都覆盖上了一层红色一般。

　　“不……不行……这是任务……不能杀……”就在这个时候，江哥的理智好像恢复了一点，然后向安筱雨走过去的身体顿时怔住了一下的样子。

　　但是这感觉并没有持续多久，因为刚刚安筱雨的鲜血挥发在空气中，顿时让好不容易恢复了一点理智的江哥此时又被浓浓的杀意覆盖住整个人。

　　“肉丸……怎么了？”此时安筱雨看着面前在吸吮着刚刚自己吐出来的鲜血，然后身体周围慢慢地产生了浓厚的血雾的肉丸，顿时整个人都被震惊了，连身体的剧痛在这时候都下意识的忽略掉了一般。

　　“哗啦！”～～


第八百五十五章 “Z”

　　随着一声奇怪的声响响起，肉丸本来像颗圆球一般的身体，在这瞬间突然一阵扭动，然后很快的，旧变成了一团肉泥一样迅速鼓动起来。

　　“杀了你……”此时江哥双目赤红，好像身体都不受自己所操控似得，猛地用极快的速度冲向了安筱雨！

　　安筱雨看到这个情况，心里一咯噔，眼睛下意识的旧紧闭上了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　就在这个时候，安筱雨顿时听到了一声声沉闷的声音的声响。

　　而且自己好像也没有被攻击到的样子……

　　慢慢地睁开眼睛，安筱雨就看到了前面的江哥，此时江哥似乎整个身体都被定住的样子，仔细一看，在江哥的身体上有着一道又一道细长的红色贯穿了他的身体。

　　“肉丸……你……”这还不是让安筱雨吃惊的，让安筱雨真正吃惊的是现在的肉丸，不已经不能说是“肉丸”了，现在的它的身体好些变得不一样了，随着刚刚那红色的身体不断变化此时的它，身体变成了有点像是“Z”一般的形状。

　　肉丸，怎么会变成这样了？安筱雨眨了好几下眼睛，仿佛对这事情感到无比诡异有点不敢相信的样子。

　　“啊！！！”就在这个时候，江哥的眼瞳猛地一缩，然后身体一用力，整个人大吼了起来。

　　安筱雨此时赶紧半爬起来，然后不断的挪动后退着。

　　“唰！”“唰！”“唰！”变成有点像“Z”形状，体型已经有一只小狗一般大小的肉丸悬浮在空中，然后身体变化了一下，瞬间发出一道道让人眼睛都看不出来的红色幻影，一阵诡异的声音响起，江哥整个身体“嘭”的一身直接就炸裂成无数碎末，可以说是连渣都不剩的感觉。

　　“咕噜！”这个时候，呈一个“Z”形状，又有点像是闪电的形状的肉丸依旧悬浮在空中，这情况简直诡异极了。

　　因为刚刚江哥被肉丸散发出来的大量看不清的一道道红色所击成碎末消失在空气中，此时安筱雨也顿时站了起来，迟疑了一下，然后还是小心的走了过去，有点害怕的小声对着悬浮在空中的肉丸轻声说道：“你……你还是肉丸吗？”

　　“咕噜！”此时的肉丸还悬浮在空中的样子，仿佛没有一点的动静，就是在身体处不断的传出诡异的声音。

　　“哗啦！”“哗啦！”而且在这时候，以肉丸为中心，好像慢慢地就风向旧变成了围绕着它的身体旋转着的样子。

　　“那个人类……”此时在另外一边，一个小女孩坐在一个高高的光塔上方，赤着一对玉足摇晃着，银色的长发垂到了腿部。

　　“他的血液中怎么会有‘红’的气息呢……”

　　“虽然不是很明显，但是怎么会有呢……”

　　“怎么会……”

　　小女孩此时眨了眨眼睛，蓝色的双瞳看着前面仿佛没有任何的感情一般，嘴边还在小声的轻喃道。

　　“肉丸，你听得到吗？”此时因为肉丸好像没有对自己有什么动作，安筱雨的胆子大了一点，倒也没有因为肉丸的改变而害怕了。

　　而且想到这是李瑞哥哥交给自己的进化兽，那肯定是不会伤害自己的。

　　这时的李睿还在那边寻找安筱雨的父母，如果看到肉丸现在的变化，恐怕会吃惊得连下巴都要掉下来了。

　　“咦？”安筱雨轻唤着肉丸，肉丸依旧悬浮在空中没有任何反应的样子，而且身体还在传出“咕噜！”“咕噜！”的奇怪声响，安筱雨不由得碰了碰肉丸的身体，发现肉丸的身体瞬间震了一下的样子，但是很快的就又恢复平平静。

　　这个时候安筱雨也没有发现，以肉丸为中心所旋起来的风速越来越快，周围的地面上都出现了不少的裂痕。

　　“吼！！！”而在这山腰中那些被感染的鸟类进化兽或其他进化兽，都似乎嗅到了什么极度危险的感觉一般，全部都拼了命的往另外的方向撤离。

　　“什么声音……？”在那边昏迷过去的陈翠此时慢慢地爬起身来，因为当时爆炸的时候她距离得稍微有点远，所以只是被那巨大的冲击力给震晕了过去，并没有受到什么实际性的伤害。

　　这个时候因为周围地面的震动而慢慢地清醒了过来，然后爬起身体往周围看了看，顿时发现前面出现了黑压压的一片，而且周围的那些体型或小或大的那些鸟类都往另外一边飞走。

　　这……这是搞什么？？？此时陈翠猛地瞪大了眼睛不可思议的看着前面的情景。

　　“吓死老娘了……”陈翠突然吐出这么一句话后，两眼一白，刚刚清醒过来的她，此时又瞬间晕厥了过去。

　　而安筱雨还在观察着面前悬浮在空中的肉丸，并没有发现周围的异状的样子。

　　“咕噜！”就在这个时候，又一声非常清晰的声音从肉丸身体内传了出来，双手按住膝部低头看着肉丸的安筱雨顿时瞪大了眼睛，只见此时以肉眼可以察看到的速度，在肉丸的上半身也就是似乎是头部的位置上，慢慢地出现了一条黑色的样子！！！

　　因为肉丸的身体本来就是通体血红色的，此时突然出现的这一条黑色看起来非常的明显！慢慢地，这黑色的口子慢慢地好像变大了，一抹白色啥时间慢慢地出现了……

　　“咕噜！”一声更加大声的诡异声响从肉丸的身体散发出来，周围的风这个时候以肉丸为中心旋转得更加厉害了，“哗啦！”“哗啦！”的声音不断的传了出来，周围的地面上出现了越开越多的裂痕，而那些树木也“嘭”“嘭”“嘭”的直接被这周围的飓风给切割断裂掉。

　　“这是……怎么回事！？”安筱雨这时候用右手挡在了自己的眼前，微微眯起的眼睛看到自己竟然不知何时被被旋风给包围，不，应该说自己是站在了旋风的中央位置！

　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”这个时候，本来就阴沉的天空还开始响起了打雷声……

　　一道道闪电在周围劈下，看起来情况诡异到了极点！！！


第八百五十六章 你的血液中有她的味道

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　随着这旋风越转越快，安筱雨惊奇的发现自己脚下的石块在这时候全部炸裂开来，好像都要崩塌了一般，安筱雨感觉到身体都随着下坠了许多。

　　“啪”的一下，几块碎石一下子就击中了安筱雨的手臂，顿时让她感觉生疼。

　　此时周围的地面已经晃动得非常的厉害了，安筱雨不由得蹲下身体按住脚下的土地，心里却惊异无比，这……到底是怎么回事？？？

　　“咕噜！”震动和这可怕的旋风来得快去得也快，就在这时候，随着这一声声音响起，肉丸头部的那一道黑色的口子完全撑开，一道呈菱形一眼的白亮直接就呈现了出来，在这白亮的中间，正有着一个红色的瞳孔。

　　没错，这突然撑开的口子，原来就是肉丸的……眼见！！！

　　“尘归尘……土归土……”而在另外的一边，那个银色的小女孩此时依旧坐在那光塔上晃动着小脚丫子，然后嘴边不断的轻哼着这音调奇怪的歌曲。

　　当就在肉丸的眼见睁开啊的瞬间，她闭着的眼见也瞬间睁开了，本来一向都没有感情波动的她的眼瞳此时竟然猛地一缩。

　　整个娇小的身体在这瞬间顿时一跃而且，让后整个身体就往上方的光亮处飞了上去！

　　“呼……”此时因为震动和这强烈的风都停止了，安筱雨不由得轻呼了一口气，然后擦了擦额头的汗水。

　　“终于停止了吗……”

　　这到底是怎么回事呢？难度都是因为肉丸……所产生的吗？

　　带着疑问，安筱雨双手撑住地面然后抬头望上方看去，顿时接触到肉丸突然在“Z”形状的身体顶部突然出现的那一道菱形的眼睛。

　　棱形的眼睛除了中间有一点圆形的红色瞳孔，其余部位全部都是白色的，此时眼睛正盯着安筱，恐怖的威慑感让安筱雨不由得全身都怔住了，仿佛都完全不能动弹的样子。

　　这是肉丸的……眼睛吗……？

　　安筱雨不由得心中想到，虽然肉丸此时的威慑感非常的强烈，但是安筱雨内心却又觉得没有一定害怕的样子。

　　就在这个时候，安筱雨下定了决心，然后深呼一口气，直接就站了起来，本来是自己居高临下一般的看着悬浮在自己半腰处的肉丸，但是安筱雨却感觉到是自己在仰望它的样子。

　　真是一种奇怪的感觉啊……

　　此时随着安筱雨看向肉丸，肉丸菱形一般的眼睛也是在看向安筱雨的方向。

　　“你是……肉丸？”安筱雨有点疑惑地说道。

　　但是肉丸的眼睛依旧是看着安筱雨，整个身体仿佛一动不动的样子。

　　“对了，你好像不会说话。”安筱雨此时想了想有点自言自语地说道。

　　“我会说话。”此时在肉丸眼睛下方突然出现了一条黑线，然后瞬间一张嘴巴就显露了出来。

　　“啊！！！你……你……你……”安筱雨这时候本来还在自言自语的样子，这时候突然听到这声音顿时吓得后退了几步，然后瞪大眼睛不可思议的用手指指着依旧悬浮在空中的肉丸吃惊地说道。

　　“很奇怪么。”肉丸的声音很奇怪，虽然是人类的声音，但是光从声音来说完全听不出是男是女的样子，而且声音也显得有点空灵。

　　此时看到安筱雨后退了几下然后吃惊的瞪大眼睛指着它的样子，肉丸悬浮在空中的身体直接飞了过去，直接飞到了在那小雨脑袋的高度，眼睛和安筱雨对视着。

　　“你……你还是肉丸吗？”安筱雨瞪大眼睛，看到肉丸似乎没有伤害自己的意思，也放送了一点，然后好奇的问道。

　　“肉丸……”肉丸听到这两个字，像是一道闪电一般的身体动来动，眨了一下眼睛，然后似乎眼前瞬间浮现出许多的画面。

　　那个人类……

　　“你也可以这么叫我。”肉丸此时的脑袋晃动了一下后说道。

　　“呼！”此时安筱雨松了一口气，然后小手拍了拍自己的胸口，原来还是肉丸啊……只是它现在怎么突然就会说话了呢？安筱雨觉得有些不解，不过想到李睿哥哥说过这是一个进化兽，安筱雨就释然了，可能是肉丸进化了吧？

　　“走吧。”此时才开始会说话的肉丸眼睛往前面看了看，随后棱形的眼睛吗，眯了眯，似乎感觉到了什么的样子，然后突然出声说道。

　　“走？走去哪里？”安筱雨这个时候看到肉丸竟然飞走了，顿时小跑上去追上它说道。

　　“前面。”肉丸的声音很奇怪，每次说话都感觉在自己脑袋响起的一般，而且话也是很简短，并没有多说什么废话。

　　感觉到了……它的气息……

　　这个时候悬浮在空中的肉丸不由得身体颤抖了一下，仿佛是兴奋的战栗一般。

　　“肉丸，等等我！”安筱雨看了看前方，那远处正有着一堵高大的可怕的围墙，就算是在这边看过去都感觉到无比的震惊。

　　没错，那就是神创基地的所在！！！

　　这时候安筱雨小跑着追了上去，站在了肉丸的旁边，然后一边小心的盯着肉丸，一边慢慢地往前面走着。

　　“你要去找李睿哥哥吗？”一路走着，肉丸都没有再发出什么话语，这个时候安筱雨不由得好奇的问道。

　　李睿……？肉丸的眼睛眨了眨，然后想到李睿还有学姐他们的身影，脑袋顿时摇晃了一下。

　　“是，也不是。”肉丸这个时候悬浮在安筱雨的肩膀旁边说道。

　　是也不是？这是什么意思？安筱雨顿时有点丈二和尚摸不着头脑的样子，不过觉得肉丸似乎越来越神秘的样子。

　　“你身上的气息很舒服。”就在又走了没多久，肉丸的身体直接停留在了安筱雨的肩膀上然后说道。

　　“啊？”安筱雨突然听到它的声音顿时错愕，然后有点不好意思的摸了摸小脑袋说道：“有吗……”

　　“你的血液中有她的味道。”肉丸这个时候继续说道。

　　“她？她是谁？”

　　“不知道。”

　　在依旧阴沉的天空下，肉丸和安筱雨继续往神创基地那边前行着，在那边等待着他们的是……


第八百五十七章 黑暗中的湖

　　“人呢？”李睿往那男子指示的方向走了过去，似乎并没有发现什么的样子。

　　“李睿，在这边！”就在这个时候，苏义的声音从另外一边传了过来，李睿转身一看，就看到了苏义走向了另外一条上楼梯的路。

　　仔细顺着那边往上看，似乎真的发现了有不少人影的样子。

　　难道那些人类全部都躲在那边……，不应该说是被那些神创基地的人赶去那边。

　　虽然刚刚有不少的幸存者趁乱逃掉了，但是还是余下大量的人被那些神创基地的人员赶到这边来不准乱走的。

　　……而且另外一边的一片漆黑的环境下，突然有着一抹亮红出现在了其中。

　　仔细一看，此时学姐，萌月还有六月都站在那血红色的海豚的身体上，正不断的往下方前进着。

　　“怎么这么久都不见底。”此时百里萌月有点不满的站在血红海豚的边缘位置往下方看去，即使是以她的夜视能力，也是只能看到黑漆漆的一片的样子。

　　为什么心……好像跳动的速度变快了……

　　此时学姐依旧在沉默着，自从踏入这边开始，她就感觉到了有某种不对劲的感觉，就好像自己的身体乃至里面的血液都变得有点不同了一般，似乎就像是有着什么很熟悉的东西在下方。

　　到底是什么……怎么会有这种感觉……

　　“咦，若雨，萌月，你们看看下面！”这个时候六月的眼睛红了红，似乎看到了什么，顿时指着下方说道。

　　“不就是黑漆漆的嘛……”百里萌月双手叉腰说道，不过就在她说话的瞬间，眼瞳瞬间缩了缩，因为本来黑漆漆的一片，在这个时候，竟然能清晰的看到下方有光亮！！！

　　光亮？这怎么会有光亮呢？刚刚从上面的时候往下方看，明明是黑漆漆的一片的啊！！！

　　此时百里萌月变得异常的困惑了起来。

　　“六月，快一点！”此时百里萌月已经无法压抑住自己的好奇心了，对着六月说道。

　　“嗯！”六月这个时候点了点头，然后眼瞳猛地一红，直接控制着血红海豚让它往下方飞的速度变得更加的快了。

　　“嗖”的一下，瞬间就以更快的速度往下方飞了过去！！！

　　“到了！”此时看到下方的光亮越变越大的时候，百里萌月嘴角翘起了一个弧度，然后踩在血红海豚身上的腿一用力，猛地一跃，在空中一个三百六十度翻转后直接跳跃到了那团光亮的旁边。

　　“啪”的一声双脚所踏的地方似乎是石面，感觉质地非常的坚硬的样子。

　　百里萌月不由得用力的跺了几下，然后眼神就往前面看过去，顿时有点诧异的微微睁开了一下嘴巴。

　　湖，在前面的是一个湖，一个发出亮光的湖。

　　“踏！”“踏！”“踏！”随着百里萌月往前面走过去，顿时一声声脚踏声在这寂静的空间中响了起来。

　　走到了中间这一团湖水的边缘位置，百里萌月赤红的双眼仔细的看了一看这湖，湖面泛出光亮，看起啦就像是一面镜子一般，站在这边缘的百里萌月能够清晰的看到了自己的身影被映照在了其中。

　　“嘿嘿……”就在这时候，百里萌月竟然看到了被映照在这上面的自己竟然笑了起来？

　　“唰”的一下，百里萌月猛地拔出双刀，“哗啦！”一下在如镜面一般的湖面画出了几道波痕。

　　“萌月，怎么了？”这个时候学姐和六月也已经靠着血红海豚飞了下来，看到百里萌月的动作，学姐顿时好奇的问道。

　　“没有什么。”百里萌月此时再仔细看了看着湖面，发现倒影中的自己并没有什么异常，顿时摇了摇头。

　　难道自己……看错了？

　　“哗啦！”一下，随着百里萌月的脚一踹，顿时一颗小石头被踹进了湖中，在这静谧的湖面顿时荡漾起了一道波纹。

　　“这是水吗？”六月这时候也站了过来，走到旁边蹲了下去，看了看这湖水，然后伸手去摸了摸下面的湖水。

　　湖水给人的感觉很奇怪，冰凉冰凉的，随着六月的手一摸，马上又流淌了下去，而在六月的手中也没有湿漉漉的感觉。

　　就好像这些湖水完全没有在她的手中流淌过一般。

　　“好奇怪的水。”六月不由得再次尝试了几下然后低声喃喃道。

　　学姐和百里萌月这时候也是往旁边凑了过来一起看着这诡异的湖面。

　　“这里，好像有人来过。”她们尝试了一下，这些水都是很诡异，衣服的袖子口沾到竟然也完全不会湿漉，而且此时学姐似乎发现了这边的一些异常，顿时指着对面的墙壁说道。

　　在湖的对面的墙壁处可以清晰的看到一根从上方延伸下来的麻绳，在麻绳下方的地面上，有着不少的脚印，真是朝着这些湖水的方向走过来的。

　　学姐这个时候站了起来，仔细的检查了一下周围，这些出现的脚印都是往湖面那边走去，并没有往周围走去的痕迹。

　　而且周围也没有人类的骨头或尸体的存在，那就证明，这些人可能就是跳进了这湖里面了！！！

　　学姐想到这，顿时眼瞳缩了缩，然后身体有些怔住的样子，随后一步一步的往前面走了过去……

　　“若雨？”六月在旁边似乎看到了学姐好像有点异常的样子，然后睁大了眼睛站在她的旁边好奇地说道。

　　但是安若雨明显的没有听到六月的话语似的，依旧一步一步的往前方走过去，就在这瞬间，学姐的双眼猛地变得更加的赤红了，然后一下子就往下方跳了下去！！！

　　“哗啦！”一下，湖面顿时荡漾出了一道道水波，而学姐整个人就跳跃了进去了！！！

　　整个人就在瞬间消失在了百里萌月和六月的面前。

　　“安若雨，我也要去玩！”此时百里萌月看到这诡异的情景顿时变得兴奋了起来，然后整个人直接就跳了进去！

　　六月看到她们相继跳了下去顿时有点苦着小脸不知所措的样子。

　　如果李睿知道了肯定要怪自己不看著萌月和若雨乱来了，但是想了想，周围只有自己和血红海豚，然后看了看湖面，小拳头顿时握紧了。

　　“等等我……六月也要去……！！！”


第八百五十八章 湖中……

　　“哗啦！”一下，安若雨刚跳下去，就感觉到了冰凉的湖水直接包围住了自己的整个身体。

　　但是这些水给安若雨的感觉和普通的水不一样，有点似水非水的样子。

　　而且学姐也明显的感觉到了自己的衣服根本就没有被这些湖水浸湿。

　　没有任何的不适感，而且也没有像是沉入湖底的感觉，反而像是穿透进去了一道湖水的屏障一般，瞬间安若雨就感觉自己好像从高处掉落下方，然后猛地睁大眼睛，在空中调整了一下自己的身体，然后就发现自己已经稳稳的站在了地面了。

　　而且抬头往上方看上去，顿时发现了上面顶部就是湖水！！！而且湖水反而像是天花板一样，紧紧地贴附在上方，并不会掉落下来任何的一滴水。

　　这湖……不，这不是湖。

　　到底是什么东西呢？此时安若雨的身体不由得变得有点诡异的样子，手中的指甲也在这一瞬间直接变得异常的尖锐修长了起来，仿佛一下子就进入了战斗状态。

　　这时候学姐仔细观察了一下周围，顿时发现周围不像是洞穴中的感觉，反而像是来到了一个什么高科技的基地一般！虽然周围有着许多破破烂烂的不知名的金属制物。

　　还没等到学姐多打量几下周围，百里萌月也在这时候从上方跳了下来。

　　“咦，若雨，你已经站在这边了啊？”此时百里萌月在高空中以一个帅气的翻转然后直接降落在了地面，看到旁边的学姐顿时说道。

　　“扑通！”不过此时百里萌月的话语刚说出口，顿时感觉胸口的心脏不由自主的剧烈跳动了一下，那声响，好像连自己都能听得到。

　　“嘭”的一下，百里萌月不由自主的脚步用力的踏了一下地面，地面瞬间就出现了一道脚印凹痕，在这凹痕旁边还伴随着不少的龟裂痕。

　　微微低头的百里萌月这时候眼睛已经再次完全赤红了起来。

　　“咔啦！”“咔啦！”这时候学姐一步一步的往百里萌月那边靠近了一点，似乎感觉非常吃力的样子。

　　“给我……回去……”这时候学姐猛地咬住牙关，从口中一字一顿的吐出几个字。

　　顿时在这时候，学姐变得修长无比的手指甲以肉眼可见的速度慢慢地缩了回去。

　　而这时候学姐的身体也轻微的颤抖了起来，在用尽全力的抑制下，身体那种嗜杀的感觉慢慢地就开始消散掉了。

　　赤红的双目也在这时候慢慢地恢复了正常回来。

　　“哼，就凭这样就能控制到我么……”这个时候百里萌月的双眼也从完全赤红的状态下边变得正常了起来。

　　“萌月，你也有这种感觉？”这时候恢复过来的学姐对着百里萌月好奇地说道。

　　百里萌月对着学姐点了点头，然后打量了一下周围后说道：“这里面，好像有着什么东西，能够影响自己的样子。”

　　“一种似乎，只对我们有影响的东西。”学姐这时候也一边打量着周围一边说道。

　　“或许，在这里能够知道，为什么我们会从人类变成这样。”百里萌月也接着学姐的话继续说道。

　　“嘭”的一下，这个时候六月也从上方跳了下来，和她们一样，这个时候六月的变化也变得非常的嗜杀，差点就要对着学姐和百里萌月攻击起来的样子。

　　但是很快的，和她们一样，在这瞬间，一下子就抑制住了这种感觉。

　　经历过了那么多的事情之后，学姐她们的实力在丧尸群中已经可以说是顶尖实力的了。

　　这时候对于现在发生的这种事情，也是能很快的摆脱掉那嗜杀的感觉。

　　“这里……是哪里？”这时候六月虽然摆脱掉了这种诡异的感觉，但是很快的就迷迷糊糊的看了看周围，有点迷迷糊糊地说道。

　　“六月，我们走了！”这时候百里萌月和学姐已经往前面探索过去了。

　　“若雨，萌月等等我！！！”这时候六月赶紧追寻着学姐和百里萌月的脚步往前面走过去。

　　周围的东西，好像……没有什么印象。

　　随着往前面走过去，学姐发现这周围的空间非常的大，而且这周围还有着许多奇奇怪怪的金属制物。

　　头顶上像是湖水的东西，正散发着光亮，所以把周围的一切都照耀得非常的亮丽。

　　“人类的味道！！！”这时候百里萌月的鼻子动了动，然后嗅了嗅旁边，瞬间眼瞳一缩，似乎感觉到了什么的样子，瞬间双脚一用力，然后直接往前面飞奔了过去。

　　前面是一座以银色金属搭建的方形屋子，百里萌月在快要到达的时候，一下子就跳了起来，然后双刀瞬间拔了出来，直接砍了下去！！！

　　“嘭”“嘭”的两声响起，那银色的金属墙面竟然没有被直接破开！！！

　　双刀在上面留下了两道深深的凹痕，让百里萌月不由得皱了皱眉，凭借自己的力量，竟然不能把这东西给直接砍掉？？？

　　这让百里萌月很不爽，然后正准备进行砍下去的同时，学姐就走了过去，然后直接从门口处走进那金属搭建的方形小屋子内。

　　“这是什么东西？”六月也好奇的跟着学姐往里面走了进去。

　　“切。”百里萌月看到她们都跑了进去，都是有点不情愿的轻哼一声，然后把双刀再次插进了自己的刀鞘里面。

　　也双手叉腰的往那边走了过去。

　　“嘭”的一下，百里萌月就直接把那金属铁门直接给踹开了，然后一股浓厚的微尘瞬间散发了出来，让学姐不由得眉头蹙了起来。

　　然后很快的，走了进去，这里面的空间不大，但是有着很多的桌子，桌子上面有着许多的瓶瓶罐罐，还有不少的化学物品。

　　在这其中，有着好具骷髅，人类的骷髅。

　　这些骷髅还披着白色的腐烂的衣服，像是在这里死掉了很久一般。

　　人类……是怎么到这边来的？此时学姐的眉头蹙了起来，刚刚学姐还以为这边是某个强大的丧尸存在这边，才会导致自己突然变得嗜杀感这么强烈……

　　看来……情况好像不是这样啊……


第八百五十九章 Zero

　　“啧啧，一股化学药水的味道。”这个时候百里萌月也跑了进来，异常灵敏的鼻子在这空间里面嗅了嗅然后不由得嘲笑道。

　　“是好难闻。”六月这时候也在四处查看了一下后点了点头说道。

　　罐子好多……

　　学姐此时拿着那些还装着一些带颜色的玻璃瓶，在手中摇晃了一下然后仔细看了看后说道。

　　这些人类……原本在这边到底做什么研究呢……

　　此时学姐有点不明白的暗暗想道，而且刚刚那种仿佛整个身体都要受不住控制的感觉，那到底是怎么回事呢？

　　“走吧。”这是在这里面检查了一下，并没有找到自己想要的东西的学姐顿时说道。

　　“咔啦！”就在学姐的话音刚落，百里萌月顿时听到了一声奇怪的声音，眼瞳猛地一缩。

　　“有东西！？”

　　“好像没有看到啊。”六月这时候也赶紧在这地方仔细看了看，然后小声说道。

　　没有！？百里萌月眉头一蹙，那些躺倒在地上的那些骷髅并没有设么异常。

　　奇怪……

　　而在另外一边，神创基地那里战火还在继续，但是神创基地那边的人似乎渐渐的压抑不住攻势了，本来那些突然出现的怪物让神创基地气势如虹，但是很快的，就被攻击过来的那伙人用异能的配合下，把那些从容器中放出的怪物全部都给干掉。

　　“快逃！快逃！”那伙人明显的攻势太强了，而且强大的异能者并不比神创基地的少，所以这时候，因为明显抵挡不住攻势后，大多都开始放弃战斗逃跑了。

　　这人心一涣散，瞬间就被另外一边攻击得势如破竹。

　　“一举拿下神创基地！！！”这个时候一个女子正在一辆装甲车上大声喊道。

　　仔细一看，这不就是那个叫晓彤的女子么，此时站在她后方还有几名男子正在气喘吁吁的，正是那几个当时在卫生站那边和李睿等人起了一点小冲突的异能者们。

　　“杀！！！”随着晓彤的一声令下，周围的那些都大声吼道，士气在这瞬间高涨到了一个极高的阶段。

　　就在这时候，大量的人员直接涌入了神创基地，因为刚刚的炮火攻击，那些高大的围墙，此时有不少都变得破裂的样子，大量的碎石屑从上面不停的滑落下来。

　　但是这高大得恐怖的围墙围墙的质地也是非常好的，在这么多的炮火轰击下，竟然没有任何要崩塌或毁坏的迹象。

　　“废物！！！全部都是废物！！！”这个时候，一个身穿灰色斗篷的男子站在某建筑的高处，双手捏成拳头看着远处自己这边的人不停的被攻击得逃散走的样子，顿时很不是滋味。

　　如果时间再长久一点的话，围墙就能完全建好，那时候那些人乃至丧尸都不可能冲进来了！！！

　　那些容器中的实验也差那么一点才能完成……差那么一点……不然就不可能是这种情况让他们轻易的给干掉了……

　　不甘心……不甘心！！！

　　男子这时候眼瞳猛地一缩，然后往另外那边跑过去，腿部一用力直接飞跃到了另外一边。

　　很快的就又往前面地下实验室那边跑了过去。

　　“快点……要快点……”男子这时候一边自言自语的嘀咕着，然后一边往地下室走了下去，很快的就又来到了那处全部都是玻璃容器的地方，踏过这边穿越过去监禁地带，很快的就来到了前面那边。

　　那扇光亮的大门此时已经在李睿等人离开的时候消失了，此时男子双手摸在那墙壁上面，然后身体有点颤抖的样子。

　　“快点出来！！！”

　　“快点出来！！！”

　　男子在这墙壁的面前用手拼命的捶打着，然后大声吼道。

　　“哗啦！”就在这个时候，一声声响响起，顿时在那边的墙壁上面一道光亮直接散发了起来。

　　“哈哈！！！”男子看到这亮光出现顿时狂喜起来，然后直接一跳进入那光亮的墙壁里面。

　　和李睿当初进入那边的时候一样，这时候，男子此时一闪而进入那墙壁里面，顿时整个人都漂浮在了空中。

　　周围的地面和累所看到的依旧，都是散出大量的白色光晕，整个地面都是光亮的。

　　“Zero！Zero！！！”男子此时漂浮在空中，然后不断的挥舞着双手游荡过去，远处还有着一座光塔，塔上似乎有着一个人影，那男子不停的朝着人影的方向往那边游过去。

　　“哗啦！”一声清脆的声音响起，几道光亮瞬间组装成了一个巨大的光亮。

　　随着光亮一下子又挥散开来，一个娇小的身影瞬间出现在了他的眼前。

　　“人类。”银发女子此时没有任何感情的双瞳盯着他说道。

　　“你还来这里做什么。”

　　“Zero，快点！快点帮我解决掉外面的那些人类！”男子这时候非常焦急地说道。

　　虽然他身穿头蓬带着帽子，但是还是能感觉到他的紧张和焦急。

　　“理由。”小女孩此时漂浮在空中，身体有着一丝丝荧光从身体飘散开来，看起来非常神秘的样子。

　　“理由！？”男子一怔，随后声音有点愤怒地说道：“我那时候帮您找到了动力结晶，让你在这里慢慢恢复力量！如果不是我的话，你能够恢复吗！！！”

　　“我已经帮你创建了这个基地了。”小女孩依旧面无表情的对着他说道。

　　“可是现在有人来侵入了，快点，帮我解决掉他们！快点！”男子此时非常焦急地说道。

　　自己可是基地的首领，现在竟然被一群人这么轻而易举的就给击破了基地，这从天堂到地狱的感觉让他根本无法接受。

　　“人类的事，不管。”被男子称为Zero的小女孩此时依旧淡淡地说道。

　　“你……”男子此时手指指着她，正要说什么的时候，小女孩手臂一挥，大量的通体光亮的如藤蔓形状的物体从脚底下散发出来，然后直接缠绕住男子的身体。

　　“放开我！放开我！！！”男子看到缠绕在自己身上的东西，此时猛地大声吼道。


第八百六十章 “花”的影子

　　小女孩这个时候没有说任何其他话，双手再次直接一挥，顿时那些缠绕在他身上通体光亮的藤蔓一般的物体，直接就把他给向上面甩飞了出去。

　　一点亮光闪过，那男子瞬间就变得像是一颗星星一般消失掉在这边。

　　“人类真是一种无聊的生物。”

　　“嘭”的一下，这个时候男子顿时发现自己不知为何瞬间从高空中坠落了下来。

　　直接砸到了围墙上方。

　　“可恶！！！”男子这个时候捂住自己的背部，因为刚刚从高空中突然出现，导致他的背部直接砸到了墙面上，因为吃痛，让他忍不住捂住了自己的后背。

　　“把神创基地的人全部都清除掉！！！”男子正缓和了一下子，然后就听到了下面的那些人传来的声音，顿时忍不住往下面看，大量的幸存者从下方不断地涌入进来的样子。

　　让这男子更是忍不住咬住了牙关，双手用力捏紧成拳头，连指甲都刺破了自己的皮肤都没有发现。

　　“找死……！”男子在高高的围墙上面看到了晓彤走过来的身影，顿时身体都颤抖了起来，然后猛地一用力，直接从这高得有点恐怖的围墙，直接往下面跳了下去！

　　“终于攻破神创基地了……”此时晓彤正在一步步的往前面走，一边小声的自言自语道，眼神中还露出诡异的神色。

　　但是就在她还在自言自语的时候，顿时感觉到了什么，然后猛地抬头往上方看了过去，瞬间看道一个黑影正冲向她！

　　“去死吧！”此时从空中冲下来的男子，不知道什么时候双手猛地一动，直接从斗篷里面拿出了两把寒光闪闪的短刀，从高空中刺了下来！

　　“晓彤，小心！！！”这时候不少人也瞬间发现到了这个异状，顿时猛地大声吼道。

　　而有不少人举起手中的枪支，正要往前面射击过去的时候，斗篷男子已经冲下来了，双刀直接往晓彤的脖子处那划过去！

　　“嘭”的一下，在这个时候，晓彤的身影瞬间以极快的速度变化了一下，那男子手中锋利的寒刀没有划破她的脖子，而只是划破了她的一撮头发。

　　竟然没有攻击到？一击不成，男子这时候猛地一扬斗篷，然后直接化成一团黑色，就像是变魔术一般，瞬间就消失掉了。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”此时反应过来的那些男子在不停的扣动着扳机，大量的子弹不断的射击出去，但是却发现那斗篷男在这时候已经完全消失不见了。

　　“晓彤，没事吧？”此时全部都人在搜寻刚刚那个人的身影的时候，一个男子关心的对着晓彤问道。

　　“没事。”晓彤摇了摇头笑道，然后眼睛往另外一边看了过去，刚刚那人……难道是……

　　“你们先去周围看看还有没有神创基地的人员，看到全部杀掉。”此时晓彤脸色有点阴冷地说道。

　　“是！”

　　“我先去那边走一下，你们先去搜寻一下吧。”这个时候晓彤脸色又从阴冷转变成了带着点淡淡的笑容说道。

　　很快的，就在那些人都往另外几遍搜寻过去的同时，晓彤独自一人往一栋建筑里面走了进去。

　　右手从后面的裤带里面掏了一下，然后掏出一个不大的通讯器一样的东西。

　　然后手指在上面按动了一下，发出几声刺耳的声响后，然后对着通讯器的另外一边说道：“事情已经办好了。”

　　“哦？神创基地已经被你们击破了？”这个时候，从通讯器的另外一边传来了一声有点磁性的声音说道。

　　“哼，这种基地，光有其表而已。”晓彤此时嘴角翘了起来，然后冷笑着说道。

　　“对于我们‘花’来说，确实是不算什么。”这时候一个男声又从那通讯器里面传了出来。

　　如果李睿此时听到这段话肯定会非常震惊，他肯定不会想到，这次攻击神创基地的事情，竟然里面还有着“花”那个组织的影子在里面。

　　“快点把神创基地那边的人全部清理掉，马上我们就要发现这个世界的终极秘密了……”

　　“终极秘密？”此时晓彤一怔，顿时有些奇怪地说道，仿佛听不出通讯器里面那人所说的话语一般。

　　“很快你就会知道了……”就在那男子说出这一句话后，顿时通讯器就直接被按掉了。

　　“哼，装神弄鬼。”晓彤这个时候手一用力，然后直接就把那通讯器给捏爆了，“嘭”的一声，顿时一道电花闪了出来。

　　把这通讯器捏成碎末之后，晓彤下意识的碰了碰自己后面的头发，顿时就发现了自己刚刚被那突然出现的人用刀子割到这里……

　　其实刚刚不止头发掉了，在脖子处也有了一道血红色的痕迹，晓彤不由得摸了摸自己的脖子处，顿时有点刺痛的感觉。

　　差点，自己就要被他们给杀掉了……

　　“哼，幸亏没有死掉啊……”不过那个人到底是谁？在那种情况下，根本就没有反应过来的瞬间就发现那男子就消失不见了，真是诡异的异能……

　　“呼呼。”此时斗篷男正站在一动高楼的最高处看着下方熙熙攘攘的人群，大口大口的喘气。

　　操。竟然自己用尽了全力都没有把那人给干掉，真是可恶啊……

　　这个时候他又顿时想到了那个小女孩的身影，身体又忍不住颤抖了起来，双手捏成拳头。

　　“嘭”的一下，斗篷上的帽子就被一阵狂风给吹散掉了，瞬间就露出了一副平凡的中年男子的相貌。

　　“嘿嘿嘿，既然你不帮我，大不了整个世界一起毁灭掉……”男子这个时候一边说着，眼睛瞪得越大，眼球都布满了血丝，而且双手捏成拳的时候，一滴滴鲜血从手掌里滴落下来。

　　从高中看了看下面，然后猛地一用力，直接就从高处跳了下去！！！

　　“呼啦！”“哗啦！”风声不断的从耳边呼啸而过，此时男子的斗篷也高高的吹起，呼的一下，整个人又瞬间从高空中消失掉了……

　　“你们……全部都要死……”


第八百六十一章 偶遇

　　“有找到吗？”此时苏义站在李睿的旁边，然后对着李睿说道。

　　李睿摇了摇头，此时前面正式非常空旷的区域，大量被神创基地的人员幸存者正在其中都是一脸茫然的神色。

　　在这全部人员当中，李睿仔细看了很久，都没有发现有熟悉的脸孔，顿时有些失望。

　　看来安筱雨的父母是不在这里。

　　逗过了这么久了，说不定他们又可能已经……想到这，李睿顿时又摇了摇头，不会，应该不会。

　　“走吧。”李睿此时再次看了几下确认了后对着苏义和陈守义说道。

　　两人点了点头，然后跟随着李睿往外面走去了。

　　“他们在找什么人啊……”就在李睿他们刚走不久，一些人就在小声的嘀咕议论着。

　　“不知道啊。”

　　“咦，你们刚刚跑去哪了？”就在这时候，一个中年男子对着从另外一个边走过来的一对中年夫妇说道。

　　“我们这那边收拾了一下以前的东西，怎么了？”一个和安筱雨长得有几分相似的中年男子顿时有点奇怪地说道。

　　在这时候李睿等人已经走下楼去了，刚走到下方的瞬间，就看到了前面那边黑压压的人影。

　　“战斗好像已经结束了。”陈守义这个时候看到那边的情景，顿时猜测道。

　　“是哪边赢了？”苏义这时候也是很诧异地说道，刚刚明明还看到神创基地的人员和另外那边的人在对抗着的，而且还有着那些诡异的怪物，怎么这么快就结束战斗了？

　　“神创基地输了。”李睿这时候看到那边的人影顿时说道。

　　随即有点诧异的样子，按道理来说，神创基地不可能会这么容易被击败啊……

　　一个这么大的基地，在这短短的瞬间说被取代就取代了？还是真实感觉有点假的样子。

　　“你们是什么人！？”这时候随着李睿等人走出这边的大厦，霎时间那边走过来的人全部都发现了李睿等人的样子，举起枪支然后往李睿那边对准了过去！

　　“是……你？”就在这时候，在这其中的一个男子似乎认得李睿的样貌的样子，顿时惊诧道。

　　李睿眉头一皱，很快的就找到了声音的来源，是在前面的一个相貌普通的男子，稍微回想了一下，李睿就记起了这不正是在那山间卫生站里面的其中一个异能者么。

　　没有想到在这里遇到他啊……

　　“你是神创基地的人？”那男子此时走了过来，然后对着李睿说道，手中拿着一把武器，看起来有点戒备李睿的样子。

　　“你觉得呢？”李睿摊了摊手说道。

　　“哼。”男子皱眉看了李睿一下，然后似乎想到了什么似的，顿时摆了摆手，示意让那些人把武器放下来。

　　苏义和陈守义看到这状况顿时松了一口气，他们刚刚清醒过来没有多久，身体的力量还是不足正常状态下的一半的，这时候遇到这种大规模射击的话，可能就危险了……

　　“你们要杀掉那些幸存者？”这时候李睿对着那男子说道，此时李睿已经认出那男子了，躲藏在卫生站二楼有操控进化兽异能的男子，没有想到在这里遇到了他。

　　“不，我们只是把神创基地的那些人员清理掉，普通人类我们是不会伤害他们的。”曾达这时候摇了摇头后说道。

　　李睿盯住他看了一下，然后点了点头说道。

　　“走吧。”李睿这时候可没空和这些人纠缠，既然这边已经解决掉了这边事情，还是快点就要找到学姐她们。

　　想到这，李睿顿时一怔，随后就往远处那边看过去。

　　“嗯。”苏义还有陈守义这个时候也点了点头，然后一边回头往后面看着的时候一边往另外一边跟着李睿走了过去。

　　“曾达，不干掉他吗？”这个时候一个男子走到他的旁边，对着不远处头也不回的李睿的背影说道。

　　曾达摇了摇头，想到当初在卫生站那边即使控制着那么多的进化手也奈何不了他们的情景，顿时觉得有点无力感。

　　对了，那个可怕的小姑娘不在他们身边啊……

　　不过就在曾达说话的瞬间，那个男子就直接拿着手中的枪支举起来对准了李睿的背影。

　　“不要……”此时曾达看到这情况，不由得出声说道，他也不是没有想过干掉李睿，但是他的实力远远不足啊……而且如果没有攻击成功的话，那么接下来面临的事情就麻烦了啊……

　　那男子就是他们所说的在那边遇到很强的人吧，嘿嘿，看起来也不过如此，去死吧……！

　　“嘭！”但是这个男子此时已经扣动了扳机了！随着一声枪声响起，顿时子弹直接往李睿的方向射击了过去！

　　“成功了！”男子此时看到李睿似乎完全没有反应过来，顿时惊喜道。

　　曾达这时候也眼睛往前面看过去，如果能直接干掉他当然最好，但是明显的没有这么容易啊。

　　不过看到李睿好像完全没有反应过来的样子，曾达此时也不由得多了些希冀。

　　说时迟那时快，就在此时，“嘭”的一声，李睿的周围顿时有个血红色的椭圆防护罩一闪而过，那子弹瞬间就被弹开来。

　　“什么！？”持枪射击过去的男子似乎发现了这一情景，顿时一惊。

　　而走在前面的李睿此时手指动了动，顿时好几根细长的亮晶晶的念线瞬间一闪而过。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”刚刚持枪往李睿身体射击过去的男子的身体顿时怔住了一下，然后眼眶都不由得睁大了起来。

　　“啪”“啪”的声音响起，在李睿等人消失在他们的视野中的同时，刚刚持枪射击的男子顿时变得四分五裂！！！

　　整个身躯直接就炸裂开来，鲜血直接撒满了满地。

　　这个时候在这边的众人都被这不可思议的一幕惊呆了，身体都怔住了不知动弹的样子。

　　“这……这是怎么回事？”曾达这个时候瞬间反应了过来，顿时咽了口口水说道。

　　太可怕了……刚刚明明没有发现他动手，就变成这个样子了。

　　“在这里啊……”就在这个时候一个人影在空中飘荡着，顿时发现了下方的李睿等人，然后嘴角不由得翘了起来。


第八百六十二章 录像

　　“肖潇她们都去了那边寻找母体了吗？”此时一路往另外一边的方向走去，很快的李睿等人就走到了神创基地的围墙那边，正要走出神创基地的范围的同时，苏义忍不住说道。

　　“嗯，我们是兵分两路进行的。”李睿点了点头说道，就在他说话的同时，李睿似乎感觉到了什么，身体猛地一怔，然后直接往后退了一步。

　　一道黑影瞬间掉落在了李睿刚刚所站立的地方，顿时发出“嘭”的一声声响。

　　卧槽，是谁在高空抛物！李睿此时瞪大了眼睛往上方看过去，阴沉的天空似乎什么都看不到的样子。

　　“什么东西！？”然后低头看了看落在自己脚边的东西，顿时一怔，随即蹲下身体把脚下的这东西给捡了起来。

　　而苏义和陈守义也被刚刚的一幕给吓了一跳，还以为是什么炸弹，不过仔细一看，似乎只是一个很普通的银色金属制物而已。

　　“好像是平板电脑……”此时李睿把这东西握在书中不由得满头黑线，到底是谁扔这种东西下来的？

　　而且从这么高的地方扔下来，屏幕竟然还没有破碎的样子，看来这国产的东西好像挺结实的啊，李睿不由得暗暗吐槽道的同时，这不大的平板电脑顿时就亮了起来。

　　“哗啦！”“哗啦！”屏幕上面顿时就像是出现了一片雪花，然后逐渐画面就变得清晰了起来。

　　“这……这是什么！？”李睿这时候有点震惊的瞪大了眼睛。

　　而苏义和陈守义也在这时候凑前了过来，苏义率先发现了屏幕上的一个熟悉的身影，顿时指着这屏幕说道：“这是……百里萌月吧？”

　　李睿此时眼睛已经死死的盯着屏幕，屏幕上方的百里萌月正在不停的在高空中对抗着一些怪物，很快的，学姐还有六月的身影也出现在屏幕里面。

　　这是谁拍的！？此时李睿已经眉头紧皱起来，连握住平板电脑的双手也不由得有点用力了起来。

　　很快的，屏幕又继续跳转，跳转到了学姐她们冲向那片森林的地方，画面在这里就戛然而止了，然后瞬间又出现了一片雪花，“哗啦！”“哗啦！”的，这时候画面是彻底没了。

　　“嘭”的一下，顿时那平板电脑就有闪电冒了出来。

　　李睿顿时眼瞳一缩，然后猛地把这平板电脑直接给扔了出去，“嘭”的一声，那平板电脑在李睿扔飞出去的瞬间，直接就爆炸开来。

　　“这到底是怎么回事……？”苏义这时候已经有点反应不过来了。

　　“她们好像有危险了。”倒是陈守义从这短短的视频内容里面找到了问题的关键。

　　但是这又是谁录制的这段视频？凭借着萌月她们的力量不可能有人这样拍她们而没被她们发现的啊……

　　李睿此时也很不解，而且这人拍下来这些画面给自己看又是怎么回事？

　　“她们应该有危险吧，李睿，我们觉得要尽快去那边才行。”这时候苏义也后知后觉的反应了过来说道。

　　李睿点了点头，然后对着苏义和陈守义说道：“你们……”

　　“废话，我们肯定也一起去啊！”李睿话还没有说出口，就感觉到李睿想要说什么了，然后拍了拍李睿的肩膀后说道。

　　“我也去。”陈守义看向李睿也点了点头。

　　好吧，李睿此时咬牙目光往远处那边看过去，顿时双手紧紧捏住。

　　到底是谁，是谁拍了这些录像，然后通过这样的手段让自己看到，而且在刚刚的时候，自己竟然一点都没有发觉到有人在附近的感觉。

　　可恶……

　　虽然明明知道这时候肯定有着某种阴谋，但是看到这些录像，李睿不得不去那边，以为你学姐她们有危险……

　　还有林冰冰她们也应该在那里，可恶，到底是谁，是谁在主导着这些事情，难道又是“花”？想到这个组织，李睿不由得捏成拳的手指甲都刺破了皮肤扎进了手掌当中。

　　“走！！！”李睿在说话的瞬间，然后往前方猛地跑了过去，而苏义和陈守义在这个时候也紧随其后。

　　去吧……都去吧……嘿嘿嘿，李睿，这次你们都要死的。

　　就在李睿等人刚往那个方向跑去的时候，一个躲在围墙高处的身影顿时显现了出来。

　　“咦，肉丸，我们不是要去那边吗。”就在这个时候，在另外一边的安筱雨，正和肉丸一起往神创基地的方向走过去。

　　但是在快要抵达神创基地的时候，肉丸却顿时要让安筱雨改变前进的方向。

　　“不，我们应该要去这边。”这时候肉丸那诡异的声调又传了出来，本来在安筱雨肩膀上的肉丸，此时一下子往另外一边飞去。

　　看到不远处似乎还是战火未停的样子，安筱雨本来想要趁机去找自己的父母的，但是一想到父母的叮嘱，然后咬了咬牙，不由得有点依依不舍一般的往神创基地那边的方向看了看，随即赶紧跟在肉丸的方向跑了过去。

　　“等等我，肉丸！”此时安筱雨看到往那边飞去的肉丸大声喊道，然后就小跑着追了上去。

　　“扑通！”“扑通！”这个时候，肉丸的身体感觉到好像有了股悸动一般。

　　很好，应该就快了……快要到了，这个时候肉丸那一条黑线一般的嘴巴顿时变得诡异的翘了起来。

　　“安筱雨，要跟上来的话就快单。”这个时候肉丸竟然在原地等着跑过来的安筱雨的样子。

　　“是！”

　　一切都要回归了么……这个时候，那个被称为Zero的小女孩此时正坐在光塔那边喃喃自语道。

　　很快的，世界都会被净化掉了么……

　　“吼！！！”此时在世界的各地，丧尸顿时又变得更加的恐怖了起来，似乎又再次发生了进化。

　　“嘭”的一下，一只丧尸拿着一把电锯直接把一只丧尸的头颅直接给斩落掉，而在他的身后，有着更加多的丧尸此时似乎能够听从她的指令一般，在和另外的一大帮丧尸在对抗着。

　　此时那些丧尸似乎已经变得有了自己的地盘和首领意识，在不停的分占着人类以前生存的地方。

　　“那个人类……现在在哪里呢……”这个时候，如果李睿看到这个丧尸的身影肯定就会发现，这就是那只叫雨旋的美少女战士丧尸，此时的她似乎比之以往又变得更加强大了……


第八百六十三章 西方人

　　“哈哈，终于找到了！”就在这个时候，在那有着天坑的荒芜之地，一大群人往那边走了过去，仔细一看，这些人都是一些西方脸孔，此时差不多有二十几人，都是一副像是某些探险队的打扮。

　　“没错了，当初凯尼他们就是在这里研究这些鬼东西才弄得满世界都是这些怪物！”这个时候一个金黄头发的中年男子正拿着一张看起来有些残破的图纸，指着这前面的天坑说道。

　　这些西方人看到这巨大的恐怖天坑此时也不由得倒吸了一口凉气。

　　“Oh！MyGod！”

　　“这简直太壮观了，人类的奇迹！”

　　一个看起来比较瘦弱的男子站在这天坑的边缘处捂住脸颊大呼小叫道。

　　“威尔斯，你给我闭嘴！”一个金发碧眼的西方女人此时瞪了他一眼，然后穿着一对黑色皮靴的脚走前了一下。

　　“别忘了我们挑选出你们这些能力者来这边的目的了！”

　　女人的话一说出口，顿时这些人都停止了骚动，很快的一个黑人就从那边发现了那条通向下方的麻绳。

　　“Comeon！”

　　“有人来过这里了？”那个中年男子此时拿着那残破的地图慌张的往前面那边看了一下，顿时看到了周围的那些脚印，和那条通向下方黑暗的麻绳。

　　“法克！”男子有点愤怒的狠狠踩了一下地面，顿时扬起了一阵灰尘。

　　“是不是扶桑矮子们提早过来了？”周围的那些人此时也每天紧皱的开始议论起来，因为目前的情况对于他们而言并不是一个好消息。

　　“快点，我们快点下去！”金发中年男子此时大声吼道，然后走到那麻绳旁边用力的拉扯了一下，确定这麻绳很是坚韧的情况下，那人一下子就往下慢慢地走了下去。

　　“你们也跟上！”

　　很快的一大群背着背包身上的口袋插满一些小工具的人就往下方一个接着一个的通过麻绳往下方攀爬下去。

　　“就是这里？”此时李睿已经走到了百里萌月她们所战斗的那些高楼下方，一些像是蜘蛛一般的那些巨大的机械怪物的躯体，正有着不少碎块从上方掉落了下来躺落在了地面上。

　　这是什么……！？

　　看到这些东西，李睿不由得眉头一皱，然后用脚踢了几下那些怪物的躯体，顿时感觉一阵坚硬的感觉传来，仔细一看，在那些躯体处，有着一些金属制物的痕迹。

　　“机器……”李睿此时猛地一惊，然后仔细蹲下身体看了看，这些怪物……不是一般的怪物，好像是机械制作而成的！！！

　　“卧槽，这东西，我还以为是进化兽的躯体……”此时苏义似乎也发现了异常，顿时蹲下身体然后用手摸了摸那怪物的躯体，一种冰凉的感觉霎时间传递进入了他的手掌。

　　看似和普通怪物肉体一样，但是入手竟然是金属制作而成，而且随着李睿用力的踹了几下，一些从来没有见过的奇怪的金属零件从那巨大的怪物躯体掉落下来。

　　“这也太可怕了吧，这怪物是机器做成的？”陈守义这时候不由得吞咽了一口口水后说道。

　　李睿此时也暗暗皱眉，通过那录像李睿已经知道刚刚学姐她们就和这些怪物战斗过，而且还是在面前的这大厦的高处战斗，这具掉落下来的怪物躯体，就是被她们所干掉的吧。

　　到底是什么人，到底是什么人制作出了这些东西，亦或者是这些怪物并不是地球所产的，而是……

　　“走吧，我们去那边！”这时候察看了一下，并没有发现自己所想要得到的信息，李睿转身往前面看去，通过刚刚的录像，最后她们是往那边跑去了吧……

　　“完了完了，要变天了……”在前面的区域，本来生存在那里的一群幸存者此时因为林冰冰和学姐等人的相继闯入那被他们视为禁区的地方，已经完全慌乱了起来。

　　“钱老，你不要紧张，或许没有什么事情……”此时一个男子在那边小声地说道，此时他说的话连自己也是不太信的。

　　这一群人此时内心都很纠结，既想离开这里又有点舍不得在这边生活了好一段时间的区域。

　　毕竟外面似乎更加的危险，起码这边没有什么丧尸出没啊……

　　“钱老，你们看，那边又来人了……”此时一个幸存者似乎发现了什么，顿时在旁边大声地说道。

　　“什么！？”随着他的话语，众人本来就紧绷着的神级此时更加的不安了。

　　然后一群人不约而同的往前面那边蹿了过去。

　　“你们这些人，不能过去那边！”此时那群人经历过了之前的事情，并没有直接从上去阻挡，而是在不远处恶狠狠地说道，全部人围聚在一起死死的盯着刚刚走过啦的李睿他们。

　　“那边是禁区！会死人的……”

　　“走开。”此时李睿看到那边的幸存者并没有太过在意的样子，他此时在意的是前面那处被铁网当围墙所围住的那边区域，在那铁网口那里还能依稀发现是百里萌月的长刀攻击所遗留下来的痕迹，没有错，她们一定是进入了那边了。

　　“你……”听到李睿“嚣张”的声音，一个男子猛地变得异常凶狠起来，然后就要冲上来给他好看。

　　这时候的李睿一心关心学姐她们的安危，此时发觉那边那些幸存者的动作，顿时眼瞳一缩，然后猛地右手一划，大量粗长的念线直接像是一道鞭子一样直接射击了出去，“嘭”的一下，在那边的区域顿时被李睿的念线留下了一道可怕的裂痕，直接被他们和自己这边的区域分割掉。

　　“啊！！！”此时那些幸存者顿时目瞪口呆起来，刚刚还凶狠的想要跑过来的幸存者，此时吓得有点屁滚尿流的。

　　李睿对于他们的反应并没有在意，现在他在意的事情并不是在那边，管他们什么禁区不禁区的，没人能阻挡自己！！！

　　这么想着，李睿猛地一挥手，几道粗长的亮晶晶的念线直接像是鞭子一般甩了出去，直接把周围的铁网给击破，然后就冲了进去！


第八百六十四章 黑色骷髅

　　“嘭”的一下，此时百里萌月在这银色的金属建筑小屋里面，一刀把那桌子给斩断开来。

　　那看起来造型诡异上面放着许多试验器材的桌子此时直接就被斩断成两截。

　　也不是在这里……那么刚刚的异常到底是什么呢？这时候百里萌月也不由得皱眉起来。

　　“萌月，我们去前面看看吧，我感觉好像有什么熟悉的东西在前面……”此时学姐眼神有些迷惑的走出了这门口，然后往向前方。

　　“嗯。”百里萌月此时也点了点头，然后把双刀插了进去自己腰间的刀鞘，六月也紧跟随后，而她所召唤出来的血红海豚，此时也因为她停止了意念控制消散掉了。

　　“咔啦！”“咔啦！”就在学姐她们刚走出那屋内的时候，一缕不知道从哪里的缝隙传递过来的黑色慢慢地在屋内蔓延着，而且很快的就蔓延到了地上的那两具骷髅上面。

　　慢慢地，随着学姐等人走了出去，那一缕缕黑色在这瞬间完全穿透进了那具白骨的骨头内，然后慢慢的，本来白色的骨头在这瞬间开始以肉眼可见的速度变得黝黑了起来。

　　然后在骷髅头的眼眶处，瞬间出现了两道黑色的像是小火团一般的东西。

　　“咔啦！”“咔啦！”的骨头声在这瞬间又再次响了起来，很快的，两具骷髅竟然瞬间站立了起来！

　　“总感觉哪里怪怪的。”百里萌月一边和学姐，六月往前面走着，鼻子一边嗅了嗅，似乎想要寻找什么东西的气味。

　　走过这边地面上有着许多的白骨骷髅，骷髅上方还有着破烂的白衣覆盖在其上。

　　看样子是在这边曾经有着不少的人类存在在这里，在这里做什么呢……

　　学姐此时一边看着这周围的情景一边暗暗想道。

　　周围不时的出现很多刚刚那种金属壁面的小屋子，里面的情景和刚刚发现的那些都是一样，屋内有着大量的散乱的古怪仪器。

　　继续往前面走，前面霎时间开始变得黑暗了起来，因为头顶上的那些像是湖面的东西消失了，而取而代之的是，在旁边的壁面上有着不少发出亮光的岩石，提供了不少的照明度。

　　不过这些东西对于学姐她们而言，有和没有并没有太大的差别。

　　因为在这瞬间她们的双瞳都瞬间变得赤红了起来，比之以往，那赤红更加的旺盛和可怕。

　　这周围的区域非常宽广，根本就看不到尽头一般，周围有着非常多的像是机器制物，不过都是一些不完整的，就像是从什么东西里面掉落出来的一部分一样。

　　走在前面，在这附近的某个角落正有着非常多的人类储藏起来的食物，此时似乎已经开始发霉了，散发出难闻的恶臭味。

　　“哼，臭死了！”百里萌月此时不由得小鼻子皱了皱。

　　“咦，前面好像有桥……！！！”这个时候站在前面的六月似乎发现了什么东西，然后高兴的指着前方说道。

　　“呼啦！”一声，旁边的空间一阵涌动扭曲，瞬间一道血红又随着六月的意念，直接从扭曲的空间中又突破了出来。

　　血红海豚一出现，周围的阴暗的环境瞬间就变得红亮了起来。

　　在学姐等人的前方不远处，正有着一道巨大的沟壑，而在沟壑之间，有着一道岩石筑城的长桥。

　　透过长桥往前方看去，在非常远的地方，仿佛有一丝丝非常小的光亮，小到一般的人根本就无法发觉。

　　但是对于这三只丧尸妹纸锐利的眼睛来说，远处那一点光亮很轻易的就被捕捉到了。

　　“扑通！”“扑通！”“扑通！”就在这个时候，安若雨，百里萌月，六月同时捂住了一下胸口，眼瞳都猛地一缩。

　　因为在这瞬间，她们整个人都仿佛身体震动了一下一般，心脏猛地跳动了一下，仿佛都要跳动出去身体体外了一般。

　　这……这是怎么回事……此时百里萌月感觉身体都变得迟钝了起来，想要拔出双刀来，但是手部好像都无法动弹一般。

　　又来了，这种感觉又来了。此时学姐的手指甲想要变成进入战斗状态，但是根本就无法按自己的意识行动一般。

　　“月月！”就在此时，六月似乎感觉到了什么，本来就召唤出来的血红海豚好像还能听六月的指挥，这个时候血红海豚在这瞬间，猛地变大了起来，然后一下子就把三只丧尸妹纸都背在了身上，瞬间飞了起来。

　　“嘭”“嘭”的声音此时猛地传了出来，在刚刚学姐她们所处的位置，爆发出一声距离的声响，地面出现了一个巨大的凹坑，周围的碎石都飞溅了起来，有些直接飞溅到血红海豚的身上，瞬间被血红海豚的身体给直接弹开掉。

　　而在刚刚那边，顿时有了两具黑色的骷髅走了过来，骷髅通体黑色，而且它们上面有着几缕黑色如同雾气一般的东西在缠绕着，看起来非常的诡异的样子。

　　“是这些蝼蚁搞的鬼吗……”此时百里萌月被血红海豚背在身上，在高空中看着下方的情景顿时想到。

　　身体不能动弹的时间并没有发生多久，很快的，学姐她们又重新获得了身体的控制权。

　　“可恶，看我砍死这些蝼蚁！”此时百里萌月猛地从血红海豚身上站立了起来，然后双刀瞬间拔出来，直接以血红海豚为踏板，在高空中三百六十度翻转，然后冲向下方。

　　学姐此时眼神也变得阴冷了起来，指甲“唰”的一下就变长了，两人不约而同的冲了下去。

　　是它们吗……是这些东西让自己产生这种奇怪的感觉的吗……

　　“去死吧！”百里萌月双刀以一个十字斩的方式直接挥击过去！刀刃上面似乎还带着某些发出微微亮光的刀气，“啪！”“啪！”两声响起，一只黑色骷髅直接被分裂成了四块。

　　而学姐的右手，直接就按住另外一只骷髅的骷髅头，猛地一下就把骷髅头从它的身体中分离掉，然后一用力，瞬间就把骷髅给捏碎成几块！！！


第八百六十五章 突然退散的丧尸

　　“哼，真是些没用的东西。”此时被百里萌月两刀斩碎的黑色骷髅，似乎没有任何再组合起来的迹象，骨头里面的那一缕黑色，很快的就消散了开来。

　　那黑色的骷髅也慢慢的以肉眼可见的速度慢慢地变成了白色。

　　“奇怪……”学姐看到这一幕不由得看了看自己手掌中的那些白色碎骨，刚刚那种让她都感觉有点害怕的感觉，现在似乎随着骨头的黑色褪去，立马消失了。

　　六月此时骑在了血红海豚的身上，在空中飞着的同时，不时的看看周围的情况，似乎没有什么异常的样子。

　　“走吧！”

　　“这里……到底是什么鬼地方……”这个时候，肖潇也慢慢地清醒了过来，感觉全身有点酸痛的样子，随着慢慢地清醒了过来，她顿时想起了刚刚她自己从天空中爬下去的时候，因为手腕实在太累了，一不小心，随着紧紧拉住麻绳的手一松，整个人就下坠了下去。

　　坠落的同时，肖潇也发现了自己似乎掉进了天坑底下的湖水的样子。

　　湖水，为什么会有湖水呢？

　　此时完全清醒过来的她猛地一惊，然后抬头往周围看去，顿时发现自己到了一片陌生的区域。

　　好像……好像是来到了地底世界一般！！！

　　上方和脚底下有着不少的有着发出亮光的石头，让周围的环境都能够看得清楚。

　　武器还在……

　　感受到自己腰间的双短刀还在，肖潇不由得松了一口气，也让她多了一丝安全感。

　　毕竟这到底是什么地方她也不知道，有武器还是好的。

　　往前面看过去的同时，肖潇也双手撑住地面整个人爬了起来，周围有着很多的钟乳石。

　　钟乳石是从地上往上方长的，呈一个尖锐的三角形一般的形状，而且很粗大的样子。

　　在这附近有着许多各种各样奇怪的金属制成的物品，非常巨大的一块，像是从什么机器上散落下来的零件一般，而且这数量还有点多，仿佛满地都是。

　　尸体！？继续小心的一边戒备着一边往前走，顿时看到了在前面不远处，开始出现了一具快要完全腐烂的尸体，周围散发着恶臭味，让肖潇不由得捂住了一下鼻子。

　　这地方曾经有人吗？

　　一边带着疑问，肖潇一边往前面走着，这地方像是巨型迷宫一把，肖潇感觉怎么走，都看不到尽头，在原地往远处看也总是黑漆漆的一片，根本什么都看不出来的样子。

　　“你……你为什么要这么做……”就在这个时候，一声很轻微的声音从另外一个边传了过来，在这寂静的环境之下，肖潇一下子就听清楚了声音的来源，然后猛地眼瞳一缩，赶紧往声音传递过来的方向跑了过去。

　　因为旁边有着太多的钟乳石，所以使得她前进的速度非常的慢。

　　冰冰？好像听到了冰冰的声音！这个时候肖潇有点惊喜的想到，刚刚从林冰冰掉下去的时候，她就觉得凶多吉小了，现在再听到那声音，哪能让她不觉得惊喜。

　　如果自己听得没错的话，冰冰一定没有死，而且很有可能在前面那边！！！

　　“哦？原来你在这里？”这个时候，在这仿佛地底世界一般的区域里面，卓黎正拿着手电筒往另外一般照射过去，顿时照射到了一张熟悉的脸孔上面。

　　这时候林冰冰有点虚弱的坐在地面上，背靠着一条粗大的从地上长出来的钟乳石一般的东西，眼神盯着卓黎咬牙说道。

　　“你……你为什么要这么做……”

　　“没有什么为什么，很快的，一股能统治这个世界的力量，就会重现人间了哈啊哈！”此时卓黎似乎有点疯狂的大笑了起来，手中拿着那个金属匣子。

　　这么说着的同时，卓黎很快的神色一正，然后转头往另外一边跑了过去。

　　“卓黎，你给我站住！”林冰冰看到她反身跑走，并没有理会自己的样子，顿时眼瞳一缩，然后大声喊道。

　　“咳咳！”，林冰冰咳嗽了几声，然后猛地撑着地面站了起来，看着卓黎跑去的方向，也一下子就追了上去。

　　“有人脚步踩过着地面的痕迹的……”肖潇这时候在卓黎和林冰冰离开不久后也瞬间赶了过来，顿时发现了前面有着一些脚印。

　　仔细蹲下身体看了看，这些脚印似乎很清晰的样子，没错，刚刚很有可能有人在这里呆过，而且还是林冰冰！！！

　　“冰冰！！！”肖潇大喊了一声，然后沿着脚印追了上去。

　　“首领，首领，不好了！！！”就在这个时候，在另外一边的暗夜基地一个男子非常惊慌的往一个房间里跑了过去。

　　“怎么了，慌慌张张的？”就在这个时候，房间内的一个高大的男子顿时说道。

　　此时仔细一看，就可以知道这男子就是暗夜基地的首领，也就是林冰冰的叔叔林霖。

　　“基地下方，下方的那些丧尸都退散了！！！”男子非常惊慌地说道。

　　“退散了？”林霖一愣，随后一下子打开房门，拿了个望远镜往门外走出去。

　　因为此处的房子是建筑在一处高处的，走出去拿着望远镜很容易的就可以看到远处下发的情景，在盘旋在山中的暗夜基地下方的区域，那些本来聚集得密密麻麻的丧尸，此时竟然慢慢地开始往其余方向退散了！！！

　　这些丧尸可是在这边徘徊了非常久的了，现在怎么突然就走掉了？看到这一幕的林霖也感觉不可思议。

　　“走掉？走掉不是好事吗，哈哈！”这时候林霖笑着说道，虽然不知道是怎么回事，但是能看到这些丧尸离去还是好事情的。

　　虽然是笑着，但是林霖不知道为何，这时候却感觉到一股不安。

　　“但是……但是……”这男子此时气喘吁吁的，仿佛有什么要说，但是说不出口的样子。

　　“茵茵？你怎么来了？”这就在这个时候，一脸阴沉的林茵茵也不知道何时走了过来，然后对着那个提供报告的男子挥了挥手：“你先回去吧。”


第八百六十六章 浮出水面的阴谋！（一）

　　“事情严重了。”此时林茵茵脸色变得异常难看地说道，越是到这种紧张的时刻，林茵茵显得越是镇定的样子。

　　“怎么了？”林霖一怔，拿着望远镜的手还停留在空中，有点奇怪地说道。

　　“阿K好像走了。”林茵茵这时候眼神往远处看过去，顿时说道。

　　“走了？他去哪里了？”这时候林霖似乎也是感觉到了有点异常的样子，顿时眉头紧皱地说道。

　　阿K的脚在一次意外中已经废掉了，他能跑去哪里去？

　　“不知道。”林茵茵这个时候摇了摇头，然后也是眉头紧蹙的样子。

　　“而且他好像还把我们收集到的母体都给带走了！！！”

　　“什么！？”此时林霖也忍不住震惊起来，然后手中的望远镜都直接掉落在了地面上。

　　经过长期的搜寻，基地里面的母体已经收集得非常的多了，眼看就要全部收集完全了，怎么会突然出现这种事？阿K要把这些母体带到哪里去？？？

　　这些疑惑一下子压在了林霖的心头，林霖猛地咬住牙关，然后手指紧握成拳头。

　　“快点给我叫人去找！快点去找！”此时林霖猛地大吼道。

　　如果母体找不回的话，那么一切的希望都没有了，世界依旧还是会被丧尸所统治住！！！

　　怪不得那些丧尸慢慢地离开这边了，估计是母体不在这边了，空气中散发出的病毒浓度大大降低，让这里的吸引力大大的下降，导致那些丧尸终于离开这边。

　　丧尸离开虽然是一件好事，但是母体确实万万不能丢的！！！

　　此时暗夜基地已经开始慌乱了起来，非常多的人在开始在林霖的领导下砸疯狂的搜寻阿K的身影。

　　“你来了？”而在众人在暗夜基地附近搜寻阿K身影的时候，没有人知道，此时阿K已经来到了某一处地方了！！！

　　“是的！”这个时候，卓黎狂奔了好一会儿，到达了某一处发光的石头非常的多，显得异常的光亮的区域，那里此时正有着一个人影。

　　卓黎走了上去，然后单膝跪地异常恭敬的对着前面的那个身影说道。

　　那人穿着一件白衣大褂，然后走了上来，在周围那些发出来亮光时候的映射下，很容易的就看清楚了这男子的身影，这就是……阿K！！！

　　此时可能任何人都没有想到阿K竟然不知道什么时候从遥远的暗夜基地来到了这边，而且他本来残废的双脚，此时看起来和正常人没有任何的区别。

　　“母体呢？”此时阿K的表情有点阴冷地说道。

　　“这里。”卓黎听到阿K的声音，然后赶紧站了起来，把口袋里面的那些和林冰冰她们一起搜寻到的所有母体的掏了出来。

　　“哼，真是一群蠢货，我骗她们在这边搜寻母体她们还真来了。”此时卓黎一边把那些母体递给阿K一边忍不住嘲笑一边地说道。

　　那个男子和那些女人的实力虽然厉害，但是只要他们来到这边之前，主人把那股力量夺取掉的话……就完全不会有对手了！

　　“你也确实没有说错，这里就是有一块母体。”这个时候阿K嘴角翘了起来，然后从口袋中拿出另外的一团母体，此时那些母体已经随着不停的集合汇聚在一起慢慢的就变成了一块像是圆球一般的形状，上面有着一块缺口，随着阿K结果卓黎拿过来的那些母体，阿K直接把那些母体放了进那缺口处，很快的，诡异的时间发生了，那些母体一下子就往缺口中汇聚了过去，那像是圆球一般的母体，此时已经只差一个不大不小的缺口，就能汇聚成一个完整的圆形了！

　　“只差一点，只差一点，就能聚集了！我们东瀛国就能彻底复兴统治世界了！！！”这个时候阿K看着手中快要完全汇集的母体顿时狂热地说道。

　　“岛国？”此时一声惊讶的女声从另外一边传了过来。

　　林冰冰追上来躲在那边偷听着，此时听到这个声音不由得张大了嘴巴惊讶地说道。

　　“阿K……你，你竟然在这里，难道你和卓黎，都是东瀛人？”这时候林冰冰走了出来，手指指着前面不远处的两人震惊地说道。

　　“没错。”卓黎此时站了起来，仿佛对于追上来的林冰冰一点都不好奇的样子。

　　“你也可以叫我的真名，日暮黎子。”此时卓黎嘴角翘了起来说道。

　　日暮黎子……！？卓黎她竟然是东瀛人！！！这突如其来的信息着实把林冰冰打击得不轻。

　　这么说来的话，阿K和卓黎都是隐藏在暗夜基地的东瀛人！？

　　“黎子，最后的母体是在‘花’那里吗。”阿K这个时候看大林冰冰的出现并不觉得以为，反而继续对着卓黎，现在应该说是日暮黎子才对。

　　“是的，主人。”日暮黎子此时恭敬地说道，目光和眼神和以往完全不一样。

　　如果李睿在这里肯定要吐槽她真的是本世纪最强大的演员。

　　“黎子已经去散步消息，那些人这个时候应该很快就会过来了，还有那些西方人似乎也过来了。”

　　“很好，这下子，我们就能把全部的母体收集完，那股力量，马上就会重现人间了！！！”此时阿K猛地放声大笑起来。

　　“你……”林冰冰看到这一幕猛地咬住牙关，然后手臂一挥，正要释放异能的时候，顿时几道黑影不知道从什么时候直接站在了她的旁边，几把长刀直接放在了她的脖子处。

　　冰凉的金属触感让本来想要动弹的林冰冰身形顿时一怔，让她根本不敢再动弹。

　　这些人从哪里来的？林冰冰顿时眼瞳一缩，仔细一看，这些人都是全身依稀黑衣笼罩住，只有一对眼睛出现在面前，东瀛忍者！！！

　　此时仔细看了一下周围，这些全身黑衣的东瀛忍者的数量还是不少，不知道什么时候全部都在周围潜伏着。

　　“冰冰！你在前面吗？”此时一声熟悉的声音顿时传了过来，让林冰冰身体顿时一怔，然后猛地大声吼道：“不要过来！！！快点走！！！”


第八百六十七章 浮出水面的阴谋（二）

　　虽然林冰冰大声喊到想要制止肖潇过来这边，但是这时候已经来不及了，肖潇的身影瞬间就出现在了不远处。

　　“冰冰？”此时看到林冰冰的身影肖潇顿时一喜，冰冰没有死！！！

　　只是她现在看起来有些狼狈的样子，在周围那些发出亮光的时候的映射下，可以看到她本来雪白的衣服上面已经有很多泥土的污迹。

　　在惊喜之余，肖潇很容易的就看到了林冰冰旁边拿着长刀架住她脖子的那些黑衣人，而且在那些黑衣人的后方，正是卓黎还有阿K！！！

　　发现这个情况，肖潇不由得眼瞳一缩，瞬间思绪快速的转动，然后就联想到了某些事情。

　　难道他们……

　　还没等她来得及多想，卓黎的眉头挑动了一下，旁边的那些黑衣人全部都好像受到了什么指示一般，直接把背后背着的长刀拿了下来，长刀在周围微弱的亮光下看起来有点寒光闪闪的样子。

　　“放开她！”卓黎这个时候也猛地握紧了自己的双短刀，然后摆出一个战斗的姿势，眼神戒备的看着前面的那些人。

　　卓黎还有阿K，他们两个到底想要做什么？？？

　　“当！”“当！”“当！”，这个时候好几个黑衣人握着长刀就向肖潇砍了过来，肖潇眼瞳猛地一缩，然后直接用双刀分别抵挡住两边的攻势。

　　在抵挡住的瞬间，身形一隐，瞬间消失了，然后等她再次显现出来的时候，已经瞬间把一个黑衣人拿刀的手臂直接给斩落了一下，顿时一到血雾喷洒在了空中。

　　此时林冰冰握紧了拳头看着这一幕，眼睛转了转，刚要偷偷使用异能的时候，身体却猛地一震，然后感觉全是有一股剧痛，异能根本无法运转起来！！！

　　“桀桀。”此时一声诡异的声音从她的身后传了出来，让林冰冰顿时一惊，然后就听到了背后传来阿K的声音：“别在我面前搞小动作。”

　　是他！？他用了什么能力？竟然在自己运转异能的时候会让自己感觉到如此的剧痛！！！

　　而且异能此时也根本不能运转一分。

　　似乎不止是林冰冰，肖潇这时候好像也受到了影响，刚想要隐匿身形然后再攻击的她，顿时全是一痛，整个人怔住了一下，等恢复过来的时候，却发现已经有几把长刀架在他的脖子上了。

　　“日暮大人！”一个蒙面黑衣男子在用长刀架住她的脖子的时候，转眼往另外一边的阿K望去，然后请示道。

　　“不用杀她，让她们见识一下这世界上最恐怖的力量的降临，到时候……桀桀……”

　　日暮大人……！？肖潇此时被制住也不敢乱动弹，一不小心的话，可能就要人头落地了。

　　此时她更好奇的是这些黑衣人怎么会叫阿K日暮大人的？

　　虽然这些黑衣人和阿K说的是东瀛语，对于在那边生活过一段时间的肖潇来说还是很容易能听明白的。

　　难道阿K原本就是东瀛人？？？还有卓黎……

　　此时肖潇越想越震惊了，这个阿K到底在这边潜藏了多久，竟然没人发现！！！而且他还是伪装成为残废的。

　　特别是他的华语，说得流利得过了份，这也难怪没人怀疑。

　　“啊……”刚刚被肖潇斩断一只手臂的黑衣男子此时还在地上不断的挣扎，好像异常的痛苦的样子。

　　阿K斜眼瞥了他一下，然后把旁边的一把长刀直接扔在他旁边：“感谢你为大东瀛帝国做贡献。”

　　那男子听到他的话语，顿时眼瞳缩了缩，随后看到那把长刀，然后吃力的用左手捡了起来，拿着一下子就对着自己的腹部捅了进去！

　　那男子毫不迟疑的动作让肖潇和林冰冰都怔住了一下，再看到那些黑衣人的眼神并没有因为自己的同伴死掉而有所改变，霎时间让两人的身体都感觉到一寒。

　　“走吧。”此时阿K走在最前面对着众人说道，而那些黑衣人也押着林冰冰和肖潇往前面前进。

　　在另外一边，李睿等人已经走到了丛林那边了，本来高耸如云一般的树木，在前面不远处却看到了大部分被斩断掉落在地上。

　　周围还有着不少的和那边区域一样的仿生物的机械怪物，都是被斩杀掉的。

　　李睿走了上前，看了看那些树木断裂的痕迹，很轻易的就辨别出了这是被百里萌月所斩断的。

　　而且那些被击杀掉的怪物的身躯上似乎还有学姐的爪痕和六月的大锤子留下的痕迹。

　　“应该是这边。”此时李睿观察了一下后，然后手指指着前面那边明细的被砍出一条道路出来的方向说道。

　　“嗯。”苏义和陈守义此时也点了点头，然后跟随者李睿往前面走去，就在这个时候，苏义似乎看到了脚下有一张什么东西，顿时一怔，然后也不知道什么使然，低下身体然后把这张半截身子在泥土里的东西捡了起来。

　　“什么东西？”陈守义这时候也有点好奇的望向苏义说道。

　　“一张老照片。”苏义看了一下后说道。

　　这是一张泛黄的照片，似乎在这地方久了，此时变得有点黑黑的样子。

　　“怎么了？”此时一直往前面走着的时候，顿时发现这两人好像停留在了原地看着什么的样子，李睿有点好奇的往回走了几步。

　　“这……”这个时候苏义看到这照片上的那些人，顿时眼睛都睁得大大的，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　李睿本来还以为只是一张普通的照片，此时发现苏义的反应，好奇心也顿时提了起来，直接走到苏义旁边看向这照片。

　　这照片虽然看起来有点老旧的样子，但照片里面的场景却一点都不老旧，那场景似乎是非常高科技的奇异建筑，在这些建筑前面正有着不少穿着白衣大褂的人在合影。

　　仔细一看，这些脸孔有白人，黑人，黄种人，或高或矮。

　　但是这不是最让李睿吃惊的，最让他吃惊的是，他似乎在里面发现了熟悉的是身影！！！


第八百六十八章 浮出水面的阴谋（三）

　　“李睿，你看，这个不是暗夜基地的那个叫阿K的研究员吗？”这个时候苏义仿佛找到了什么似的，兴奋地说道。

　　李睿点了点头，没错，在照片上面站在最中间微笑着的那个人，正是那个双腿废掉靠轮椅行走的阿K！！！

　　“咦？怎么还有卓黎也在？”此时在阿K的旁边还有着一个身材高挑的女子，笑得好像很甜美的样子。

　　在那女子的袖子口处，还有着一个东瀛的国旗图标。

　　虽然这女子没有带眼睛，但是无论脸型和身材，真的和卓黎一模一样。

　　“卓黎和阿K以前认识？”苏义此时也好奇地说道。

　　这照片上面的情景实在是太诡异了，如果真的是他们的话，他们以前似乎就认识啊！！！

　　这时候李睿也感觉到了一股阴谋袭来的气息，而且在那个和卓黎长得几乎是一模一样的女子的袖子口还有着东瀛人的国旗，难道这和东瀛那边又有什么联系？

　　李睿此时被这一系列的问题搅和得好像脑袋又变得有点迟钝了起来一样，根本没有任何寻找这些问题答案的方向。

　　“走吧，我们先去前面找到他们再说！”不知道为何，李睿总感觉一切问题的答案，似乎会在前面有个交代了。

　　苏义此时再次看了看这照片，然后把它折叠放进了自己的口袋后就也随着李睿继续往前走了。

　　往前面走了不久，一切似乎都变得豁然开朗起来，而且透过密密麻麻生长着的树木的缝隙，此时也能看到前面似乎和这里不一样了。

　　“卧槽！”李睿刚走出去，看到面前的情景不由得暗骂了一声，这实在是太两极化了吧？刚刚是到处高耸入云的树木，前面的区域竟然全部都是荒芜的一片！！！

　　而且最为可怕的是，这荒芜的地带好像是一望无际的样子，地面上全部都是恐怖的裂痕，这些裂痕好像是深入地球中心一般，看起来格外的渗人。

　　“这尼玛……”苏义此时瞪大了眼睛，连嘴巴都张开得大大的，满脸的不可思议的样子。

　　“这才是末世吧……？”

　　确实，相比其他看地面看到的场面，这才是最为恐怖的吧？

　　从这边往远处看过去，真的是荒芜一片，连条草都没有的啊！！！

　　一向比较沉稳的陈守义此时也不由得惊异得整个人都像是被定住的样子。

　　不过这状态只是持续了一会儿，很快的陈守义就回过神来，然后低头看了看脚下的土地，然后发现了几道淡淡的脚印。

　　“李睿，苏义你们看！”此时发现这些脚印的陈守义手指着地面大声说道。

　　脚下？李睿很快的反应过来，然后转头看过陈守义所指着的地面，顿时看到了脚下的那些淡淡的脚印，不仔细看的话可能还看不清楚。

　　“是她们的吗？”苏义这时候也眉头一皱说道。

　　“应该是吧……”这时候李睿判断了一下这些脚印，比一般男子的要小，应该是女子的脚印才对，再加上那边森林战斗留下的痕迹，不出意外的话，她们当时肯定是来到这边的了。

　　但是这前面仿佛都变成了另外一个世界，而且全部都是荒芜一片，连条草都不见，更别说什么人影了。

　　“但是不对啊，这前面好像毛都没有。”此时天空没有那么阴沉了，虽然太阳还是没有露面的样子，但起码有了点白天的感觉了，苏义站在旁边的石头上往远处看过去，依旧还是一片荒芜的样子。

　　“不对，前面应该是有着什么的。”此时李睿眼神往前面看过去，脚印好像一下子就变多了，而且这些脚印的痕迹似乎还是不久之前留下的，那么就可以证明，肯定有不少人在刚刚之前来过这里，至于来的是什么人，他们现在又到了哪里这就不得而知了。

　　不过从刚刚在那边的时候看到的录像可以得知，学姐她们应该也是来到了这边的，到底是什么人把自己勾。引来这里的呢？

　　“不管了，我们先去看看，这些脚印通去哪里的吧！”这个时候苏义站在那块巨石上面眺望了好一会儿，还是什么都没有看见，顿时郁闷的跳了下来说道。

　　“这也是，有这么多脚印的话，证明肯定有人冲这边走了过去，也许前面能有什么发现也不一定。”陈守义这时候也点头赞同道。

　　李睿当然没有意见，三人继续一边四处乱看然后一边随着地面上这些凌乱的脚印往前面走着。

　　“血？”此时李睿看到前面不远处的鲜红顿时眼瞳一缩，一股血腥味也一下子让李睿嗅到了，毫无疑问，前面的那一处血红肯定是鲜血！

　　李睿赶紧走快了几步，然后走到那地面有鲜血的地方，此时鲜血已经变得有点干了，而且这血并不是很多，周围的地面似乎还有着一些湿漉漉的，眼尖的李睿发现在周围有着不少正在融化的冰块。

　　霎时间灵光一闪，李睿很容易的就联想到了，这极有可能是林冰冰释放的冰系异能，而且还在这里发生了战斗，就是不知道受伤流血的是谁了……

　　“血？怎么会有血呢？”此时苏义也一脸迷惑地说道，周围连个人影都不见，这边却出现了血迹，而且旁边的区域还湿漉漉的，但是这地带明明就是无比的荒芜，地面都是干裂得到处都是龟裂痕的样子啊！！！

　　李睿此时眉头紧皱，整个人都沉浸在自己的思绪当中，沿着那些脚印不断的快速前进着。

　　“李睿，等等我！”这时候苏义和陈守义还在后面。

　　随着苏义大喊一声，李睿似乎也顿时停止住了脚步的样子。

　　“别走这么快啊……”苏义这时候有点气喘吁吁地说道，但是当天走到李睿所在的位置的时候，顿时瞪大了眼睛，这前面有一道巨大的沟壑，而且看起来下面是一片漆黑，仿佛这是一抹要裂开正个地球的裂痕一般。

　　“妈啊，这也太恐怖了吧？”苏义站在旁边有点脸色发白的样子，赶紧后退了几步，仿佛害怕自己一不小心就掉下去一样。

　　“那边才是最恐怖的……”


第八百六十九章 乌鸦嘴

　　“我了个乖乖……”苏义这时候眼睛瞪圆得像是鸡蛋一般，而此时在仔细看了看不远处后，还忍不住捏了捏自己的脸颊，在确认自己是不是没睡醒而看到的幻觉一般。

　　“咕噜！”陈守义此时也忍不住咽了口口水，相比前面的情景，面前的这个仿佛只是一道小小的裂痕罢了。

　　“这是被大陨石给砸到了吧……”李睿整个人也变得有点恍惚的样子，身体一跃，以极强的弹跳力直接就飞越了过去。

　　这就像是以前看新闻报道所说的天坑啊……而且这天坑还有点夸张了吧？

　　呈一个巨大的圆形，站在边缘处往下面看下去，顿时看到了一片漆黑，仿佛这天坑已经把地球都贯通了过去一般。

　　“我去……这到底什么鬼东西……”苏义和陈守义可不敢直接从那般跨越过去，而是绕了一个弯，然后站在那天坑的边缘旁边，连身体都不如得颤抖了起来。

　　仿佛一不小心自己就可能掉落下去一般。

　　李睿在惊讶过之后，这个时候也回过神来，然后四处看了看，周围那些杂乱的脚印，最后是通向到这天坑的。

　　难道那些人全部都从这边下去了？不可能吧……这简直就像是通向地狱深处的地方一样，从这里下去的话，肯定是死定啊……

　　李睿暗暗想到的时候，然后往前面走了一下，顿时看到了那边有着一道巨大的铁钩，正在前边的天坑的边缘处死死的嵌入到了旁边坚硬的岩石上。

　　发现这东西的李睿一怔，然后走到那边蹲下身体仔细看了看，那嵌入地表岩石的铁钩处有着一条粗大的麻绳连接着，而且这麻烦好像还是垂下天坑那边的，李睿尝试用手拉扯了一下，这麻绳非常的长，用力拉了一下李睿都感觉摇不动的样子。

　　如果自己想的没错的话，那些人应该就是从这边下去的，会不会学姐她们也从这里去到了下面呢？李睿此时不由得联想到。

　　再次用力拉扯了一下这条麻绳，李睿确认了这东西非常的紧，应该不会轻易断掉，此时顿时有了主意。

　　“守义，苏义，你们快点过来看看！”这时候李睿往那边还在惊讶于这天坑的恐怖的两人挥了挥手，示意他们过来这边。

　　“李睿，你想下去……？”这时候苏义来到李睿那边，发现了这状况后很快的就明白了李睿心中的想法。

　　虽然这有点麻绳似乎是有人从这里下去过，但从这边看，下面这么漆黑的一片，鬼知道能不能安全抵达到下面的。

　　此时站在边缘的苏义都有点害怕，不由得后退了几步，离这天坑的边缘处远一点点。

　　“对，我感觉她们就在下面。”李睿这时候看着两人点了点头说道。

　　不，应该不是说感觉，应该说是确定吧，不知道为何，李睿心中就已经确定她们就在下方了。

　　不过从这里看下去，下方都是漆黑一片的，那么为什么有人要弄这条麻绳爬下去呢？李睿感觉有点不可思议。

　　不，不可能，下面一定有着某些奇怪的东西在下面，不可能什么都没有，李睿可不认为有人这么无聊跑到这边弄这一看就知道很难弄的麻绳。

　　就在这个时候，李睿的眼瞳顿时一缩，整个身体好像颤抖了一下，似乎感觉到自己的血液中有着某种东西悸动了一下。

　　不过这种感觉来得快去得也快，李睿很快就回过神来，然后看了看自己的双手，双手有点白，但是没有其他的异常状况。

　　但是这到底是什么状况呢？刚刚那是怎么回事？错觉吗……

　　“李睿？”“李睿！”

　　这时候，听到一声大吼在自己耳边传来，李睿顿时一个激灵就回过神来，然后捂住了一下耳朵瞪了一下旁边的苏义：“卧槽，你大喊什么啊！”

　　“刚刚你整个人就像是被定住了一样，我还以为你怎么了……”此时苏义摸了摸头有点尴尬的笑了笑说道。

　　刚刚是自己太入神了吗……

　　李睿狠狠的摇了摇头，让思绪再次返回自己的脑海中，然后拉扯了一下麻绳然后对着两人说道：“我先下去了，你们可以一起，或者先回那边等我也可以。”

　　“说什么呢，我苏义是这样的人吗？”苏义这个时候听到李睿的话语，顿时以为李睿觉得自己害怕了不敢下去的样子，佯怒道。

　　“我们也一起吧。”陈守义这个时候也点了点头：“虽然我们的异能不怎样，但是多个人总会好的。”

　　“好！我们就一起下去！”这时候李睿点了点头认真说道。

　　李睿拉扯住了这粗大的麻绳，然后第一个攀爬着往下面下去。

　　双手拉扯住麻绳，脚步踩在岩壁上，双手双脚同时动作，然后往下去。

　　苏义看到李睿已经下去一段距离了，然后苏义和陈守义也点了点头，两人也拉扯着这麻绳一个接一个的往下攀爬下去。

　　越爬到下面就越感觉周围漆黑得什么都看不见的样子，只能凭着自己的感觉拉扯住麻绳不让自己掉落下去。

　　“李睿，你听得到吗？”往下攀爬了一下，苏义感觉周围寂静得可怕，仿佛整个世界就只剩下自己一个人一般，这恐怖的感觉让苏义不由得有点心里发毛地说道。

　　“听得到，我离你不远。”这试试一边往下面攀爬着的李睿听到了苏义的话语直接回答道。

　　听到李睿回复的话语，苏义顿时松了一口气，刚刚还真有一种只剩下自己一个人的感觉。

　　“我也在你前面。”此时陈守义的声音也在前面传来。

　　“妈的，怎么这么久了还没到底，这地方该不会通向地狱的吧？”这个时候手臂已经有点发酸的苏义不由得吐槽道。

　　“如果直接跳下去就快了哈哈。”这个时候苏义还在继续吐槽着，但是就当他话刚说出口的时候，“啪”的一声声响，麻绳好像在上方断裂掉了，三个人瞬间同时就摔落了下去！！！

　　“苏义！！！你个乌鸦嘴！！！”


第八百七十章 “钥匙”

　　“这里到底是什么地方……”这时候被那些黑衣人拿着长刀架住脖子的林冰冰和肖潇正挨在一起，林冰冰小声的对着旁边的肖潇说道。

　　“不知道。”此时肖潇也迷惑不已，刚刚下来的时候没有想那么多，这个时候仔细看了看周围，仿佛就像是一个地底王国一般，刚刚还有着许多的钟乳石，让人感觉这像是一个无比巨大的岩洞，但是随着自己和林冰冰被挟持着不断往前走着的时候，肖潇就惊讶的发现，周围的地面开始出现了一些看起来很高科技的建筑物，虽然不知道因为什么原因，这些建筑物似乎都受到了一定程度的毁坏，而且这些建筑似乎因为太久没人过来，此时变得有许多的微尘覆盖在上面，看起来有点黑黑的样子了。

　　泥土地也开始有了一些银色的金属覆盖在了前面的样子。

　　“哈哈，我日暮终于又回到这边来了！！！”这个时候阿K走到最前面，猛地打量了一下周围的情景，然后哈哈大笑起来。

　　“他在说什么？”因为阿K似乎说的是懂英语，此时林冰冰听得一头雾水，不过肖潇似乎是懂得的，林冰冰不由得小声问道。

　　不过因为被长刀架在脖子处，此时林冰冰也不敢说话太大声。

　　“他说终于又回到这里了。”肖潇此时眉头紧皱地说道，终于又回到了这里？这是什么意思？

　　阿K这突然说出的话语，让肖潇顿时感觉到一头雾水。

　　“恭喜主人。”此时日暮黎子非常恭敬地说道。

　　阿K往前面走了走，然后走到了一处有着一个大型的器械旁边，上面还有着不少的人体骷髅。

　　“真是可惜，你们都死掉了……”这个时候阿K摇了摇头，嘴角露出诡异的笑容低声说道。

　　然后直接把那些骷髅直接拉扯住然后猛地直接扔飞出去，顿时把那些骷髅给摔碎成几块。

　　阿K走了上去，在那看起来就像是有一间小房子那么大的古怪机器上面，“劈啦啪啦”刚走上去，阿K就一阵在上面的操控器上乱按起来。

　　不，不是乱按，应该是有规律的按动了起来，很快的，周围的地面开始慢慢地轻微震动了起来，而阿K的表情也变得越来越诡异了的样子。

　　怎么了？？？林冰冰和肖潇这时候均是眼瞳一缩，这到底是怎么回事？地震……吗？

　　还没等她们来得及多想的时候，地面瞬间在剧烈的晃动了一下，然后很快的就又安静了下来，一切好像又回到了原样。

　　“啪！”“啪！”“啪！”只是在这瞬间，周围开始传来一声声像是某种开关打开的声音，随着这声音的传来，周围的区域慢慢地就开始变亮了起来。

　　本来黑暗的环境一下子就变得这么亮丽，顿时然哥林冰冰和肖潇都不由得眯住了眼睛。

　　怎么会这样……

　　很快的，林冰冰和肖潇感受了一下那突如其来的亮光，慢慢的就开始睁开了眼睛。

　　周围的一切全部都变得异常的光亮，仿佛一下子就到了另外一个区域一般。

　　而且周围的那些区域此时已经能够完全看清了，从前面开始，地面全部都是银色的金属覆盖着，周围还有着许多各式各样的古怪建筑，看起来非常具有高科技的气息。

　　亮光也不知道从哪里传出来的，仿佛是从上面或又是地面上。

　　“你们觉得很奇怪吧。”此时“卓黎”走了过来，嘴角翘了起来对着林冰冰和肖潇说道。

　　“你到底是谁？”肖潇这个时候满眼充满了杀气对着卓黎说道。

　　“嗯……”

　　“你可以叫我的本名日暮黎子。”卓黎，不，现在应该是日暮黎子，此时她满脸笑容地说道。

　　只是这笑容怎么看，怎么就让林冰冰和肖潇觉得不舒服。

　　“东瀛……人！！！”肖潇此事眼瞳缩了缩后说道，她怎么也没有想到，这个国语说得这么流利的女人竟然是东瀛人！！！而且和自己等人完成任务这么久都没有人有所发觉！！！

　　怪不得从那时候开始，卓黎每次和自己等人执行任务的时候，都总感觉怪怪的，总是在记录着什么一样，这么看来的话，她是在记录着自己等人的战斗信息还有各种情况吗？

　　这么一想的话，肖潇顿时感觉有点背脊发寒的感觉，敌人一直在自己眼皮底下自己竟然不知道！

　　此事周围的灯光都亮了起来，让日暮黎子的脸庞变的雪白雪白的，眼睛扔掉后仔细一看，她也是长得很漂亮的，只是目前眼神中却带着阴狠之色，还有一抹对某些东西的渴求。

　　他们来这里的目的是什么……？而且这个基地是怎么建造的？林冰冰此时眼神往周围看去，周围非常的大非常的宽敞，有着许多的金属制成的建筑物，似乎没有尽头一般。

　　“好了继续走吧。”这个时候，因为阿K“噼里啪啦”的在那机器上面一阵敲击，导致这区域变的光亮后，此时对着日暮黎子等人说道。

　　“嘿！”那群黑衣人全部异常恭敬的点了点头，因为刚刚周围一片漆黑林冰冰和肖潇看得不是特别清楚，此时仔细一看，这些黑衣人的数量竟然有二十几个！！！

　　好多的东瀛人……此时肖潇不由得咬住牙关想到，这些黑衣蒙面的东瀛人，此时除了一些拿着长刀架住在她们两人的脖子处，其余的都是把东瀛长刀背在自己的后背里面。

　　而且这些人的身手也是不错的，单个来说肯定不及自己的，但是自己在没有异能隐匿身形的情况下要对付好几个这样的黑衣人，恐怕就会非常吃力的，更不用说这二十几个了。

　　还是那个看起来阴森诡异的……阿K！

　　还没让肖潇来得及多想，这个时候，那些反手按住她们两人手臂，把刀架在她们脖子处的黑衣人此时押着她们进行往前面走去。

　　“主人，‘钥匙’还没有收集完全，现在过去的话……”这时候日暮黎子突然眉头蹙了起来，对着前面的阿K说道。

　　钥匙？那是什么？


第八百七十一章 无法使用的异能

　　“不用担心，他们会乖乖自动送上门来的。”此时阿K嘴角翘了起来，露出一抹诡异的笑容。

　　日暮黎子点了点头，然后就吩咐着众人继续押着林冰冰和肖潇往前面走去。

　　越往前面走，周围的地方就又开始暗淡了起来。

　　很快的前面就有了一面高大的金属墙壁把众人的去路给阻挡住了！！！

　　这是……什么？

　　林冰冰和肖潇看到这情景顿时都惊讶住了，在这对面的这一堵完全把众人的去路给阻挡住的金属壁面上有着许多的凹痕，似乎刻画着一些诡异的符文一般，完全让人看不懂。

　　随着再次走近，就更加能清晰的看清楚，在这金属壁面的中间有着一个细长的裂痕，似乎是把这金属壁面给分割成了两半似的。

　　在这中间，有个三个正方形的凹槽，呈现出一个三角形排列的方式。

　　肖潇和林冰冰在这边看了一下，然后就被那些黑衣人强行押着去了另外一边，直接把她们绑在了一个锥形的古怪建筑上面。

　　“好了，在这里等他们送上门来就好了。”这时候阿K盘腿坐了下来，然后和众人说道。

　　因为这边的区域不知为何相比后边是显得暗了许多，此时那些黑衣人的身形很快的就隐匿了起来。

　　而阿K和日暮黎子此时也坐在那巨大的金属墙壁前边，似乎在等待着什么的到来似的。

　　到底是等待着什么呢……？这时候肖潇想要用力挣脱一下，但是被绳子绑得紧紧的，根本没有办法挣脱，而且那些黑衣人现在虽然隐匿在了黑暗当中，但是肖潇还是感觉到自己和林冰冰都是被人所盯着的状态，想了想，就算自己挣脱掉也无济于事，顿时就放弃了挣扎。

　　眼神往另外一边的阿K还有日暮黎子看过去，他们两人此时都盘腿坐在地面上，紧闭着眼睛的样子，似乎是在休息保存体力等待着什么的到来一般。

　　“可恶啊”这个时候林冰冰猛地用力了一下，但是还是不能挣脱这捆绑在身上的绳索，顿时眉头紧蹙，然后牙关也紧咬起来。

　　身体用了些力气，想要使用一下异能的时候，瞬间感觉全身一怔，一股剧痛感瞬间袭来。

　　怎么……怎么回事，怎么异能还是使用不出来……

　　“冰冰，怎么呢了？”这个时候似乎发现了林冰冰异常的肖潇赶紧出声问道。

　　林冰冰睁大了眼睛，缓和了好一会儿才反应过来。

　　“我刚刚使用异能……好像就会全是发痛……”

　　使用异能就会全身发痛？肖潇眉头蹙了蹙，想起自己刚刚的情形也是和她差不多，似乎这边有着什么东西能够抑制自己等人的异能的样子。

　　可恶……到底是什么？是他做的吗……想到这，肖潇眼神不由得再次瞥向那边的阿K，肖潇总感觉这个男子有着什么异常。

　　但是这个时候确是无法挣脱的了，只能……静观其变吧。

　　“苏义！！！你个乌鸦嘴！！！”这时因为麻绳断裂掉，三人还在不停的往下坠落。

　　下方一片黑暗，完全不知道什么时候会有个尽头的样子，只是感觉到身体下坠，不停的在下坠，这种感觉很刺激，也很恐怖，因为一旦着地后，就会粉身碎骨了啊……

　　李睿这个时候念气也瞬间释放了出来，顿时以李睿为中心，出现了一道亮红。

　　“唰”“唰”“唰”的声音随着李睿挥动出念线的瞬间响了起来。

　　本来李睿的想法是用念线扎进旁边的墙壁里面，然后以此来悬挂自己的身体防止自己再次掉落，与此同时再用另外一只手释放出来的念气拉扯住苏义和陈守义。

　　但是想法是这样，现实确是念气根本扎进不去旁边的墙壁里面！！！

　　不知为何，这旁边的墙壁似乎是非常的坚硬的样子，李睿感觉自己释放出的念线直接撞击到强度非常高的钢板一样。

　　就这样，三人不停的往下坠，时间没过一会，李睿等人就发现在下方竟然传来了亮光……！

　　“湖……”苏义此时瞪大了眼睛，话刚说出口，就一头栽进了这湖水当中。

　　而李睿还有陈守义也相继从上方坠进了湖内。

　　冷，非常的冷的感觉。

　　好像这些冰凉的水全部都浸了自己的体内一般，但是奇怪的是，又和一般的掉进水中全是湿透的感觉有所不一样。

　　这到底是怎么回事呢……

　　李睿来不及多想，掉进湖中还在不停的下坠着的时候，“哗啦！”一下，李睿瞬间就感觉自己好像脱离了湖水掉进了另外一个区域一般！！！

　　这是怎么回事？

　　因为这突如其来的一切，李睿完全没有来得及反应，等掉落下来的时候，整个人却已经直接撞击到地面上了。

　　不过因为念气在刚刚的时候已经释放出来了，所以李睿受到的伤也是不怎么严重的。

　　只是因为从高空下坠下来，头部落地，似乎被撞击了一下，顿时感觉有点脑袋发晕的样子。

　　看着周围的情景都变的有点恍惚恍惚的。

　　慢慢地用力撑住地面，然后爬起身来，狠狠的摇了摇脑袋，很快的，本来眼前恍惚的情景慢慢地就变的清晰了起来。

　　这……这是什么鬼地方！？李睿看了看周围，感觉像是到了另外一个世界一般！！！

　　感觉抬头看了看上方，瞬间看到了似乎能散发出光芒的湖！！！

　　湖水全部都倒在自己头顶上方，但是却完全没有倾斜下来的痕迹，看起来异常的诡异。

　　这到底是哪里……难道自己是到了地底世界？想到刚刚在上方的时候看到的这个恐怖天坑，李睿不由得想到。

　　周围的区域非常的大，完全看到不有尽头的样子，而且还有着许多的钟乳石是从地表向上长的，非常粗大，周围都是，但却并没有密密麻麻的存在。

　　李睿看到这些如尖锐的三角形一般生长出来的钟乳石顿时倒吸了一口凉气，如果刚刚自己等人下坠的时候撞击到这些钟乳石的话，恐怕会直接被穿肠破肚吧？


第八百七十二章 地狱？

　　此时观察了一下周围的环境之后，李睿转头往后面看了看，却发现苏义和陈守义好像都昏迷了。

　　不过因为他们两人的异能的缘故，现在他们似乎都没有受到太严重的伤势的样子。

　　不知为何，在这边似乎是地底下的世界，也能非常顺畅的呼吸，而且似乎空气质量还比外边要好得多的样子。

　　李睿深呼吸了一口气后走到苏义和陈守义旁边，然后大声喊道：“你们醒醒！你们醒醒！”

　　“我这是……到哪儿了……”随着李睿的大声喊话，很快的，苏义和陈守义就渐渐地清醒了过来了。

　　“李睿……？”苏义一睁开眼睛，就看到了眼前的李睿，顿时一个激灵就清醒了过来，然后猛低四处察看了一下周围，顿时瞪大了眼睛，然后嘴巴有点颤抖地说道：“老子也没干什么坏事啊……怎么死了之后后到了地狱呢……”

　　李睿被苏义突然的话语搞得有点哭笑不得，而陈守义却比较沉稳，因为刚刚从上面摔落下来，现在都有点感觉全身剧痛的样子，仔细看了看周围后淡淡地说道：“不，我们没死。”

　　“没死？”此时苏义似乎还有点不可置信一般捏了捏自己的脸颊，然后顿时跳了起来惊喜地说道：“原来没死……！我还以为下地狱了，靠！”

　　“那么这里是哪里？”这时候惊喜过后的苏义也很快的就冷静了下来，然后观察了一下周围的环境，顿时吃惊的张大了嘴巴，整个嘴巴呈一个“O”字型，好像能塞下一个鸡蛋一般。

　　此时陈守义也是被周围的环境弄得无比的震惊，倒在头顶不会掉下来的湖，从地上往上生长的钟乳石，一切好像都像是相反的一般。

　　可以肯定这不是地狱，而似乎是地底……

　　“我也不知道这里是哪里，不过总感觉好像有什么东西在前面一般。”李睿这个时候摇了摇头随后说道。

　　学姐她们呢，学姐她们是不是也到了这里来？

　　根据一路上得知的信息，李睿猜想到十有八九她们已经来到来这边了，但是这里的区域这么大，而且又好像是一个迷宫一般，现在要怎么去寻找呢……

　　真的是不方便啊，如果像是在末世之前有电话那就方便了。

　　摇了摇头，李睿看了看前面的放心，那边的钟乳石比较少，而且好像是有一条刚好走过去的路径的样子，然后手指指了指前面对着苏义和陈守义说道：“我们往那边去看看吧。”

　　苏义和陈守义顺着李睿的视线看了过去，顿时点了点头。

　　三人继续小心的往前面走着，这里的环境很是怪异，由不得他们不小心，而且自从来到这里开始，周围就寂静得有点可怕，让李睿不由得打起十二分精神来。

　　学姐……萌月……六月……你们在这里吗……

　　就在这个时候，本来继续往前面走着的三只丧尸妹纸此时顿时一怔，然后猛低一抬头。

　　奇怪，刚刚好像听到笨蛋李睿的声音耶……百里萌月拿着双刀往前面走着的同时顿时想到，不过这附近除了自己和若雨，还有六月就没有见到其他人了。

　　安若雨和六月似乎也是同样的反应，都四处看了看似乎在寻找什么的样子。

　　“咦，你们的眼睛怎么还是一直这么红？”这个时候六月看到了学姐和百里萌月似乎战斗结束之后眼瞳还是非常的红，就像是阴暗的空间内的小灯泡一般。

　　“你自己的也是这样。”百里萌月这个时候不以为然地说道，眉头却蹙了起来，怎么回事？

　　以前的时候自己明明能够控制得很好的，但是这个时候为什么不能恢复人类那般的眼瞳……

　　而且好想砍那些蝼蚁啊……

　　此时的百里萌月总感觉自己的杀戮欲望特别的强烈的样子。

　　她们继续往前面走着，经理过了刚刚的那些地方的时候，这边的区域好像有着一些奇怪的警告牌的样子。

　　“禁止前进？”学姐看了看前面的地上的一块方形的警告牌，上面画着一个骷髅头，下方有英文写着某些字样，虽然学姐变成丧尸了，但是对于以前精通英文的她，很容易的就看懂了这英文的意思。

　　“哼，原来这里是有人类在这边的么。”这个时候百里萌月已经把双刀再次插回自己的刀鞘里面，然后慢慢地走过来说道。

　　“好像是哦。”六月看了看周围的环境，这周围还有着不少人类活动过的痕迹，而且地面上还有着一些被埋藏了半截的尸骨。

　　似乎都在预示着这里之前所发生过的事情一般。

　　这个警告牌学姐她们只是稍微看了看，随后就当什么事情都没有发生过一样，然后慢慢地往前面走了。

　　前面的区域相比刚刚区域就显得有点像是真的到了地洞里面一般了，周围好像都有被挖掘过的痕迹一样，踩在前面的地上就像是踩在了松软的泥土上一般。

　　“又是这种怪物……？”学姐这时候一边前进着的时候，一边观察着周围，在地下有着不少的那种巨大的全身漆黑，像是蜘蛛一般的机械怪物，不过这些怪物的身体好些都是断成几节，然后半埋藏在地面上的一样。

　　原来如此，这些都是因为某种原因损坏掉的吗？而刚刚在外面遇到的那些，为什么会主动攻击自己和萌月，六月呢……

　　学姐感觉脑袋有点迷迷糊糊的样子，不过有一点可以证明的是，这似乎和自己为什么变成这个样子有关。

　　这里，会解开一切的真相吗……

　　越往前走，地面上就出现越来越多那些怪物的身躯，全部都被半埋藏在地面上的，非常的多，仿佛整个地面都是的样子。

　　“好多蝼蚁……”此时百里萌月眼神一亮，正想要拔刀砍过去的时候，却发现这些机械怪物好像都是已经损坏的，顿时有点不满的蹙了蹙眉头。

　　“咦？好像远处有亮光哦！”六月这时候骑在血红海豚上面，然后把手放在眉头上边往远处眺望了一下，然后惊喜地说道。


第八百七十三章 灾难前的回忆（一）

　　亮光？

　　听到六月的话语，学姐和百里萌月都顿时顺着她的眼神往前面看过去。

　　可以看到一道非常微弱的光在远处。

　　“希望有好玩的东西……”百里萌月这时候赤红的双眼盯着前面，然后嘴角也翘了起来。

　　娇小的身体直接就一用力，就往前面跑了去，学姐和六月也是紧跟随后。

　　怎么总感觉……李睿好像在这边的样子？学姐这个时候似乎隐隐的内心出现这种感觉。

　　“威廉，你们原来就是在这边参与研究的？”就在这个时候，在另外一边，一大群的西方脸孔瞬间从现在了这地下区域，不少的人看着周围那些古怪的金属的制物都非常惊讶的样子。

　　“奇迹，这是人类的奇迹啊！！！”一个在这群人中身形显得相对较矮小的男子在这边不停的乱窜着，然后惊声叫道。

　　“你给我闭嘴！”

　　“滴滴滴……”就在这个时候被称为威廉的中年金发男子，此时顿时眼瞳缩了缩，然后赶紧往自己背后的背包掏了一下，瞬间拿出来了一个正方形的东西。

　　如果李睿此时看到这东西，肯定会非常吃惊，那正是和学姐捡到的那个一样的……金属匣子！！！

　　此时他手中的金属匣子，无论是色泽和外貌，和李睿的那个是一模一样的！！！

　　和那种阿K之前交给众人的仿冒品有着明显的区别。

　　此时男子似乎很了解这东西的使用方法一般，拿出一颗似乎是猎杀丧尸所取得的“QQ糖”，然后在金属匣子上面一捏，顿时鲜血全部洒在了金属匣子上面，而金属匣子在这瞬间，上面的那些纹路也全部被“QQ糖”化为的液体给渗透了进去。

　　很快的，一个立体投影瞬间由金属匣子所投射出来，男子在那投影上面按动了一下，瞬间那金属投影发生了一阵变化，然后出现了一副雷达地头的画面……！！！

　　“母体！！！”威廉这个时候眼瞳一缩，整个人仿佛都受到了极大的震撼似的。

　　因为在这雷达地图上显示，似乎有着一块非常大的母体在这边，而且还很有可能这个母体就是世界上除了自己等人收集的之外的母体了！！！

　　“怎么了？”威廉突如其来的一句话让众人的愣了一下，随后全部往他那包围了过去。

　　然后众人都看着这上面的雷达地图，已经能看懂这东西的他们，此时都露出了无比震撼的神色。

　　母体……非常大的母体……！！！在雷达上面的那个红点，已经非常的红亮了，足足有整个大拇指头那么大，这在以前是从未出现过的！

　　这是后这些西方人既惊喜又有点迷惑，喜的是这么大块的母体，只能抢夺到，几乎就能把全部的母体给收集完毕了，但是迷惑的是，这母体怎么会在这个地方？

　　这才是他们最不解的地方。

　　“小心点，应该有人在这边。”此时似乎是作为他们的领头人的威廉，这时候一脸沉静地说道。

　　在他的印象中，他逃离这个地方也是没有发现母体存在这里的。

　　这个东西，不是因为那次的事故被炸开分散到了世界的各地了吗……

　　怎么会出现这么多在这个地方的？此时这么想着，威廉的眉头越是紧皱起来。

　　事情似乎朝着不可预料的方向发展起来了。

　　“全部人都小心点，先把武器拿出来，有不对劲的地方，立马开枪击杀！”这时候金发碧眼的女人此时一脸阴冷地说道。

　　随着她的话语刚说出口，众人就把背在背上的那些枪支全部都拿了出来，然后一边观察着周围一边小心前进着。

　　很快的，这群人就越过了有着很多钟乳石的地段，以极快的速度就到达了另外一边。

　　“哼，这里可是有幻象的，不是我带你们的话，不可能这么快到达那个地方。”威廉这个时候嘴角翘了起来，露出一丝诡异的微笑说道。

　　哈哈……又来到这里了，那群愚蠢的东方人还有其他的那些愚蠢的家伙，现在应该全部都死掉了吧？果然，最后的胜利果实，还是要由我来摘获啊……

　　一想到接下来自己取得那母体后，然后开启那个东西所获得的力量，威廉整个身体都不由得兴奋的颤抖了起来。

　　“有亮光！！！”就在这个时候，几个走在前面的人瞬间发现了本来漆黑的区域，在前面竟然就变得异常的亮丽了起来，似乎前面有着白炽灯泡照明一般。

　　“法科！竟然有人先到了！”这时候威廉看着这一幕眼瞳缩了缩，然后猛地持枪往前面跑了过去！似乎非常激动的样子。

　　“快点跟上！”这时候那金发碧眼的女人也赶紧指挥着众人随着威廉的脚步往前面奔跑着。

　　“沃德法科，这他妈的也太夸张了吧？”随着威廉的脚步跑上前面的那些人此时看到前面的区域完全惊呆了。

　　就是在他们的首都最发达的地带也没有前面的区域看起来那么夸张，整个环境就像是来到了什么外星基地一般，只是似乎因为这里发生过什么事情，周围不少的建筑受到了一些损害。

　　“别跟我说这里制造变形金刚的？”这时候一个满脸络腮胡须的男子本来想幽默的说一句话，不过此时众人的精神都集中在周围的区域，并没有人理会他的样子，顿时让他一阵尴尬。

　　“安德尔，这不是制造变形金刚，这是我们以前联合世界各国的科研中心。”这时候威廉仿佛看到了很熟悉的环境，顿时陷入到了回忆当中的样子。

　　这时候众人看着前面那仿佛在地球上完全没有看过的建筑物，都不由得升起了一丝畏惧感，不过在这畏惧感中也参杂着一些好奇，这就是集合当时地球的全部科技力量所弄出来的东西吗……

　　“呵呵，当年我作为我们国家的科研代表之一来到这个地方，和那些来自世界各国的人开展了这项所谓的科考活动……”

　　威廉一边说着，一边眼神怀念的看了看离他最近的那一座诡异的建筑物，然后轻轻的用手抚摸着，好像在缅怀着什么似的……


第八百七十四章 灾难前的回忆（二）

　　“12年，所谓的世界末日并没有发生，但是却在被预言为末日的那一天……”

　　威廉一边说着，突然转身看了看众人，众人被他突如其来的这一动作吓了一跳。

　　“威廉，你这家伙别吓唬人啊……”安德尔拍了拍自己充满肌肉的胸膛，有点不满地说道。

　　刚刚威廉的眼神确实有点渗人，感觉就像是换了一个人一般，安德尔这么想着，不过威廉很快的就笑了笑，然后继续述说道：“在华国这片土地上却发生了一件震惊全球的事情……”

　　“什么事情？”身材以西方人的体格来说显得是比较瘦小的威尔斯忍不住说道。

　　其余人也是一副惊奇的看着威廉，在他们的印象中，好像12那年似乎没有发现什么奇怪的事情啊……

　　“一颗突如其来以诡异的速度撞击下来的陨石。”威廉打量了众人一眼说道。

　　“不，不能说是陨石吧，这东西当时全球都根本没有发现，在发现它的时候，它已经砸到了华国的这个区域……”

　　“威廉，你是说这个地方是陨石砸到所形成的……？”一个黑人此时忍不住张大嘴巴说道。

　　“没错，就是这个地方。”威廉点了点头然后继续说道：“所以我们来的时候，你们都发现了，周围的区域全部都寸草不生，因为以前刚好是森林地带，所以很快的就把这件事情给隐藏了过去，而世界主要的大国的首脑都已经知晓了这件事，华国也只能和世界各国派出的精英分子一起进入这边考擦……”

　　“这一考擦研究就是好几年之久，就在我们有了发现，挖掘出一些神奇的东西的时候，那恐怖的事情就发生了……”

　　说道这威廉就停止了话语，他整个人的身体此时都不由得颤抖了一下，当时的场景是在是太可怕了，周围的人全部都变成了白骨，幸亏他知道某些快速离开的方法，才所幸没有被干掉……

　　后面的事情威廉似乎也不想说了，然后气氛一下子就沉默了下来。

　　“法科！！！威廉您这混蛋，就是那么搞出来那么多丧尸！”这个时候，一个非常高壮的黑人男子听完了威廉的话语后，此时一下子冲到了威廉的身旁，然后双手捉住了威廉的衣领，然后瞪大了眼睛对着威廉吼道。

　　“放开我。”此时威廉眉头皱了皱，然后说道。

　　“要不是你这混蛋，我们也不会沦落到这个地步，阿尔法斯，杀掉他！”这个时候这个高壮的黑人男子似乎非常愤怒的样子。

　　被他称之为阿尔法斯的男子，此时猛地拿着手中的枪支对准了威廉的脑袋。

　　“你们要干什么！？”就在这个时候，唯一的一个金发碧眼的女人此时盯着他们厉声说道。

　　“马上我们就能得到我们想要的力量了，到时候再把他们复活就得了，他们的尸体你们不是都有保存着的吗？”

　　此时金发碧眼的女人眉头紧皱，然后把阿尔法斯举起的枪支直接按了下去。

　　“哼……！”高壮男子这个时候看了看一脸无所谓一般的威廉，然后咬了咬牙，直接松开手把威廉扔在地上。

　　“放心吧，既然我带你们来了，我们就一定会获得那股伟大的力量，到时候，地球的统治者就是我们了。”此时威廉爬起身体来，然后拍了拍自己的衣服后继续往前面走着。

　　这时候表情各异的众人也只能紧紧的跟随着他的脚步往前面走。

　　刚踏上前面的金属铺成的地面，瞬间一股诡异的感觉传递到了众人的身上，让众人顿时全身都一哆嗦。

　　这时候全部的背靠背举起枪支四处看着然后再前进，没人想在这有什么意外发生。

　　“有人捷足先得啊……看来应该有某个家伙还没死掉……”这时候威廉嘴角翘了起来然后笑道。

　　虽然是笑，但是看起来确是很不安的样子。

　　究竟是科研队里的谁没死掉……华国人还是其他国家的……

　　这么想着，一边带头往前走的他也变得越来越戒备了起来，看了看自己的金属匣子的投影，那块巨大的母体就在前面那里吗……

　　难道……有人要开启那道门了……？

　　就在这时候，威廉顿时瞪大了眼睛，然后猛地往前面跑了起来！

　　“法科！快点！！！”

　　“嘿嘿，你不仁就别怪我不义了……”就在这个时候，一个身穿斗篷带着黑色帽子的男子不知道什么时候早已经提前一步越过了刚刚的那边的基地，很快的经过一段似乎被挖掘过的地段，就看到了前面的那诡异高大的金属门壁。

　　有人！？就在这个时候男子眼瞳缩了缩，然后小心的接近着，瞬间看到了那边正盘腿坐着的日暮黎子还有阿K，分别被绑住的林冰冰和肖潇。

　　那些黑衣人虽然被隐匿在那里，但是此时这男子依旧能感觉到有人躲藏在这里。

　　这么多人来这边……难道他们找到真正的“钥匙”了？这时候这个男子猛地一惊，连帽子都不小心滑落在了一旁，这时候能够清楚的看见他的脸颊，毫无疑问的，他就是那个神创基地的首领！！！

　　此时因为那个被称为“零”的小女孩似乎不愿意帮助他的样子，他正准备做出某些事情进行报复……

　　“一当插入了错误的‘钥匙’，复仇程序就会开启……”此时他脑海中不由得想起了那时候那小女孩对他说过的话语，此时他的脸色顿时变得狰狞起来。

　　既然你不愿意帮我，那我们大家和全世界的生物都一起死掉吧……

　　这么想着的时候，男子从自己的身后拿出了一个在黑暗中看起来像是方形的黑色物体，然后猛地直接加快速度往前面直接冲了过去！！！

　　就在这个时候。阿K似乎感觉到了什么，眼睛猛地张开了起来！！！而日暮黎子也是如此，“哗啦！”“哗啦！”周围的那些黑衣人的拔刀声也瞬间响了起来。

　　终于……来了吗？这个时候，阿K的嘴角翘了起来，形成了一抹诡异的弧度……


第八百七十五章 验证失败！

　　阿K此时站了起来，眼神死死的盯着前面，似乎已经感受到了有人接近这边来的气息了。

　　身体也不由得兴奋了起来。

　　是谁呢……是以前的那些所谓的“同事”吗？

　　阿K在暗暗想着的时候，刚刚明显看到前面的人影，现在却一个人都不见的样子！

　　怎么回事？这个时候日暮黎子也猛地冲了上去，但是转眼四处乱看，刚刚锁感受到的那股明显的气息却完全消失了！！！

　　“哈哈！！！”就在这个时候，一声大笑传了过来，一块布条出现在了阿K的后面，随后慢慢地以肉眼可见的速度，瞬间一个身影显现了出来。

　　“住手！！！”阿K这个时候猛地一怔，随后瞬间回过神来大声吼道。

　　而林冰冰和肖潇两人此时面面相觑，被这突如其来的一切给搞蒙的了，但是眼神都下意识的往前面那边看了过去，一个身穿头蓬的男子正站在那高大的金属墙壁面前，然后瞬间从背后掏出了一个正方形的物体！！！

　　“金属匣子？”林冰冰这个时候眼睛顿时瞪大了起来，很容易的就发现了那个东西的面貌。

　　然后就在此时，那男子直接把那金属匣子给放进了那呈三角形排列的三个凹坑其中一个里面。

　　完全吻合！！！

　　“操！！！”这个时候很稳重的阿K忍不住爆了一句粗口，然后身体猛地一动，以极快的速度冲了上去，直接就对着那斗篷男子一脚踹了过去，那斗篷男子猝不及防之下，直接被阿K给踹到了旁边，直接摔倒在了地上。

　　“语言……搜寻中……”

　　“系统开启中……一……二……三……”

　　“验证失败……毁灭程序开启……”

　　一声声古怪的声音传了出来，从一开始的听不懂的语言，渐渐的竟然转换成了国语！！！

　　而且很快的，随着这古怪的电子合成声的传出，周围开始冒出了一丝丝蓝色的电弧。

　　“撕啦！”“撕啦！”电弧随着时间的推移越冒越多，很快的那个被斗篷男子插了进凹槽的金属匣子顿时“嘭”的一声声响，然后就猛地发生了爆炸！！！

　　这……这是怎么回事？林冰冰和肖潇都瞪大了眼睛有点不明所以的看着这一切。

　　“法科，你们是谁？”这个时候威廉那伙人也已经走了过来了，此时看到那堵巨大的金属壁面上的那些电弧，顿时瞪大了眼睛，然后拿着枪支指着前面的那些黑衣人。

　　阿K此时看着那斗篷男子，牙关紧咬，该死，这家伙把自己的一切计划都打乱了！！！

　　“啊哈哈，你们全部都要死……！！！”就在这个时候那个斗篷男子猛地爬起身来，然后转身对着众人大声笑道。

　　“仲凌？？？是你……！”那男子刚转身，阿K就看到了那张熟悉的脸孔。

　　那斗篷男子本来狞笑着，但是看到面前的阿K后整个人都愣住了，随后不可思议的用手指指着阿K说道：“你……你也没死？？？”

　　“哼，你以为我会这么容易死吗？”阿K此时也露出了诡异的笑容。

　　“K？”这个时候，那个叫威廉的西方中年男子，本来持枪戒备的看着前面的，这个时候，看到前面的阿K顿时眼睛也瞪大了起来，然后狐疑地说道。

　　“威廉，老朋友我们又见面了。”这个时候，阿K仿佛早就知道了威廉等人的到来一般，此时转身直接笑着说道。

　　“该死的黄皮猴子，你竟然没死！”威廉此时完全看清阿K的面容后，没有任何笑容，反而非常愤怒地说道。

　　他真的是没有想到除了他之外竟然还有人生还！！！

　　“他们都……认识？”这个时候林冰冰忍不住说道，这错综复杂的一切让林冰冰此时脑袋感觉都有点转不过弯来了，但可以肯定的是，这些家伙似乎和这个地下的巨型基地有关，也和造成世界的人类变成丧尸有关！！！

　　“可能吧。”肖潇这个时候眼神也紧紧的盯着前面，这时因为那些黑衣人的注意力都放在了现在赶过来的那些西方人的身上，肖潇这个时候被绑在后边的手轻轻的动了动。

　　谁都不知道，在她的衣服内侧还藏了把小短刀，此时轻轻用力晃动了一下，一把短刀瞬间出现在了她的手心处，然后猛地用力往后边的麻绳处慢慢的割了起来。

　　“威廉斯，这是？”这个时候，此时的那些西方人都是一脸惊讶的看着前面的阿K等人。

　　“东瀛人，那两个家伙以前和我一样都在这边干活。”此时威廉看着前面的阿K，然后转眼注意力又放在了日暮黎子身上。

　　虽然那时在基地看到她的次数不多，当脑海印象中还是有这个人的。

　　“杀掉他们。”此时威廉眼瞳缩了缩，然后轻声下令说道。

　　这个时候，那些西方人仿佛都以威廉为主心骨了一般，随着他的话音刚落，顿时众人都举枪对准了前面的阿K等人。

　　“老朋友，不用一见面就想杀掉我们吧？”这个时候阿K用着一口流利的英文说道。

　　看着前面那么多的枪口对准了自己，阿K似乎一点都不感觉到害怕一般。

　　“谁跟你是朋友，我们是敌人！！！该死，竟然让你抢先过来这边，你这家伙……”威廉这个时候似乎对于阿K非常愤怒的样子。

　　“嘿嘿，你们慢慢玩，我就先走了……”这个时候，那个斗篷男子看到那墙壁的缝隙中不断的有红光一闪一亮的，好像在做警告一般，顿时内心狂喜了起来，嘿嘿，相信接下来启动失败后，所出来的东西就可以毁灭整个地球了……

　　到时候大家一起死吧！！！在此之前，自己可不能死在阿K还有那个死老头的手中。

　　这么想着的同时，顿时那些斗篷慢慢地开始收缩，似乎又要把那男子给缩成一团然后从这空间中消失掉一般。

　　“来了还想走？”就在这个时候，阿K斜眼一瞥，然后右手猛地一伸出，手掌撑开来！


第八百七十六章 抢夺“钥匙”

　　“你……”斗篷男子这个时候猛地瞪大了眼睛，身体仿佛受到了某种挤压一般，变得异常的扭曲恐怖的样子。

　　“阿K……放过我……我知道有个消息……”

　　这时候斗篷男子似乎承受了某种巨大的压力一般，整个人的脸色变得异常的惊恐，眼珠，鼻孔，耳朵还有嘴巴都相继开始流血出来了！！！

　　“你？你知道什么？”阿K这个时候嘴角翘了起来，似乎带点嘲讽一般地说道。

　　“我知道……”斗篷男子这个时候完全掉落进入了无比的恐惧之内，他知道自己会随整个世界一起死掉，但完全没有想到是这种死法，他想要靠异能逃脱，但是这个时候异能却完全使用不上来了！！！

　　而且更为恐怖的是，此刻他的身体仿佛受到了某种挤压，被硬生生的给慢慢地挤压成一团的样子。

　　随着阿K撑开的手掌的五指慢慢地缩起来，相应的斗篷男的身体也在慢慢地被挤压缩成一团的样子。

　　“啪！”“啪！”就在这个时候，斗篷男子的骨头都被挤压得直接爆裂开始，发出可怕的声响。

　　“地狱见。”随着阿K轻描淡写的话语传出，他的手指也猛地一下捏紧成拳，在这瞬间，“嘭”的一声声响处出来，斗篷男子霎时间就变成了一团肉泥！！！

　　“呕……”就是见多了杀戮的景象，当看到这个情景的林冰冰还是忍不住干呕了几下。

　　这情景太恐怖也太血腥了。

　　反倒是肖潇此时眼睛仔细的看了看阿K也是非常的震惊的，他的异能到底是什么？

　　这个时候肖潇也不解了起来，似乎是直接一抓，就把他给捏成一团肉泥了啊！！！

　　“该死的K，你究竟得到了什么力量……”此时威廉看到这恐怖的一幕也不由得后退了一步。

　　而那边的那些黑衣人和日暮黎子则是一脸狂热的看着阿K，似乎对于那恐怖的一幕似乎不在意，仿佛感到兴奋的样子。

　　真是一群扭曲的人类啊……

　　这个时候看到这一幕的肖潇不由得想道，手掌中的刀子慢慢地用力加快了切割的速度，似乎是因为……

　　“老老实实的把你手中的‘钥匙’交出来，不然你的下场就和他一样了。”这个时候阿K又露出那种招牌式的像是变态一般的笑容出来。

　　“干掉他们！！！”这个时候威廉猛地举起了手枪，然后率先对着阿K射击了过去！

　　其余人此时也仿佛了过来举起手中的枪支，然后毫不犹豫的开枪疯狂扫射了起来！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的射击声顿时响了起来，大量的子弹直接击向了阿K那边，但是这个时候阿K的仿佛速度非常的快，整个人像是一道残影一般疯狂的挪动着，很轻易的就躲避过了这些密集的子弹。

　　“该死……”此时威廉不由得瞪大了眼睛，这家伙的异能到底是什么，竟然连子弹都能躲？

　　适应了十二倍重力后，果然身体的反应速度快太多，而且在加上自己异于常人的眼瞳，对这些高速击来的子弹的捕捉能力也非常的好，子弹几乎不可能打中自己……

　　而日暮黎子此时已经躲在了另外一边的建筑里面，透过缝隙看着那边的那群西方人，似乎有着什么打算……

　　“去死吧！！！”这个时候，阿K猛地主动冲了过去，而那些黑衣人此时也从四面八方的袭来。

　　“该死！！！”这个时候威廉猛地一阵射击，但是似乎没有任何减缓阿K的进攻速度。

　　阿K这个时候似乎都已经能直接忽视他射击过来的子弹了。

　　就在这个时候，威廉本来惊恐的眼神瞬间一边，嘴角露出一抹阴谋得逞一般的笑容。

　　整个人的身体在这瞬间直接膨胀了起来，然后以极快的速度反过来冲向阿K，“嘭”的一下，在短短的瞬间内变得异常壮硕的身体这个时候一下子就把冲过来的阿K直接给抱住，然后紧紧的把他勒了起来。

　　“嘿嘿，黄皮猴子，别以为只有你才有异能……”而其余的那些西方人，此时各种火系，水系等元素异能都释放了出来，和刚刚被动的一幕完全相反了过来。

　　“咔啦！”“咔啦！”用自己身体把阿K给勒住的威廉，此时猛地一用力，顿时一阵骨骼锻炼一般的响声瞬间响了起来。

　　而后边，那些黑衣人在接近那群西方人的瞬间，正欲拔刀砍过去，在淬不及防之下，前面好几个黑衣武士，直接被那些西方人释放出的异能所击中，有的直接被火焰缠住身体，而有的直接被冰霜冻住，更有甚者，直接被飞出来的直接砸了个正着。

　　“哼，还以我们没有异能，只能使用这些垃圾武器么……”此时一个壮硕的金发男子不由得嘴角翘了起来说道。

　　看着那些被击飞出去的黑衣武士，顿时一副胜券在握的样子。

　　但是诡异的事情发生了，有一些黑衣武士被烈火焚身，按道理来说应该很快变成黑炭的，但是这个时候，受了重伤的那些黑衣武士，似乎很快的就又开始愈合了起来！！！

　　怎么回事！？这在刚刚还以为出其不意的使用异能能迅速的击溃对手的那些西方人大吃一惊。

　　“母体！？该死，你把母体植入了他们的身体里面吗？”这个时候，威廉似乎想到了什么，猛地大声吼道。

　　“嘿嘿，没错，这就是我的最新研究成果，那些小分量的母体不仅不会对他们的头脑造成影响，反而让他们的身体拥有极其恐怖的恢复能力，你的那些小异能根本对他们造成不了伤害……”此时阿K仿佛很轻蔑地说道。

　　而威廉这时候猛地瞪大了眼睛，身体的肌肉也在瞬间进一步膨胀，身上的衣服早已经炸裂开来，露出非常恐怖的肌肉，肌肤此时竟然呈现出了诡异的绿色。

　　“嘿嘿，K，我这异能我管它叫‘绿巨人’，你还好受么……”这时候威廉因为被阿K的话语明显激恼了，猛地更加用力的勒紧了被他所束缚住的阿K，仿佛要把他勒成一团一般！！！

　　不过此时阿K的表情并没有很难受的样子，反而露出一副很享受一般的表情……


第八百七十七章 趁机逃脱！

　　“你这家伙……”这个时候，威廉发现阿K竟然还露出这种表情，顿时咬紧牙关，似乎变得更加的愤怒了的样子。

　　“咔啦！”“咔啦！”这时候威廉猛地又一阵用力，骨骼炸开一般的声音又再次响了起来。

　　“觉得痛吗。”这个时候，阿K却突然说道。

　　“什么……”听到阿K的声音，在想要把阿K给勒成一团的威廉此时顿时怔了怔，然后全身的骨头好像顿时都一阵刺痛的样子。

　　“你听不出来？自己的骨头一直在响么。”这个时候阿K的笑容似乎变得愈发的狰狞的样子。

　　而威廉这个时候已经瞪大了眼睛，感觉全身的骨头在这瞬间“啪”的一下，都炸裂掉了一般。

　　壮硕的身体在这瞬间也猛地好像失去了力气，而阿K在这个歌时候，猛地一下就挣脱了束缚住他身体的两条巨臂，然后直接一脚就把威廉那变得非常巨大的绿色身躯直接踹飞到远处。

　　“嘭”的一声声音响起，周围的区域都仿佛被震动起来了一般。

　　“威廉！！！”这时候因为威廉被阿K直接给踹飞了出去，整个人都陷进了对面的一堵金属壁面上面，眼睛瞪大，似乎整个人失去了生命的迹象一般。

　　“法科！该死！”这个时候那群人已经开始慌乱了起来，因为他们无论怎么使用异能给那群黑衣人重创，但是在没过多久，那些黑衣人的身体就以极快的速度开始了自我修复，这修复能力实在是太恐怖了……

　　“我看到了，这里！！！”就在这个时候一个相对矮小一点的男子在那些黑衣人再次攻击过来的瞬间，似乎看到了什么，眼瞳猛地一缩，然后变得黑色的双手猛地就从了过去，直接在那黑衣人的身体某部分一抓，瞬间一块肉就被他抓了下来，在那团肉的中间，还留存着一块母体！！！

　　“哗啦！”被抓去体内的母体的一个黑衣人，此时猛地受到了一道火系异能的攻击，整个人躺倒在了地上，随后发出凄惨的叫声。

　　似乎是因为母体的存在才让他们战斗的时候没有任何痛觉，此时整个人再也没有了那种极强的恢复能力，在地上疯狂的打滚着，很快的整个人就被烧成了黑炭一般。

　　“很好，我们就这样，杀掉这个家伙……”那男子这个时候一击得逞，顿时高兴地说道，但是还未等他的笑容留在嘴上多一会儿，这个时候，一道身影不知道什么时候出现在了他的面前，“嘭”的一下，一只手臂直接一拳打在了他的胸口处，直接把他的身体都给洞穿了过去！！！

　　“去死吧。”这个时候，阿K看着眼前的这个还满脸不可思议的男子，轻轻地说道，然后另外一只手慢慢的把他右手上的那块母体给夺了过来。

　　“蒂姆！！！”

　　阿K这个时候干掉了这个男子后，猛地就抽出了洞穿了他身躯的手臂，然后一下子就闪躲过去那边的异能攻击。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”这个时候大量的异能往阿K那边攻击了过去。

　　周围的区域猛地变得异常的混乱，大量的闪电，火球等异能不断的释放出来，看起来非常的恐怖。

　　而且这些人的异能无疑是非常的强的，这个时候他们全部反应过来，把异能都集中攻击阿K，使得阿K这个时候猛地跳跃过了另外一边，不停的躲避起来。

　　果然这些人的力量还是有点强啊……

　　阿K这个时候猛地跳动了几下，然后又躲避过了几道攻击。

　　在躲避攻击的瞬间，阿K的眼神往躲藏在另外一边建筑后面的日暮黎子瞥了过去，而日暮黎子此时的状态似乎也有些诡异，似乎在蓄力着什么。

　　差不多了……而肖潇这个时候，本来正拿着小刀割着那麻神，此时猛地一用力，全部都尽数割裂掉！！！

　　一下子就挣脱了束缚了！

　　“冰冰，我们快点走！！！”这个时候，肖潇猛地拿着短刀，然后冲到了林冰冰的旁边，用力的把绑住她的身体的麻绳给用力的切割了起来。

　　“嗯。”林冰冰刚刚看到肖潇突然挣脱了束缚顿时一怔，随后看到肖潇手中拿着的那把短刀，此时瞬间反应了过来。

　　此时阿K还在前面不断的遭受到攻击，一时之间，似乎还没有回过神来注意她们这边的情景。

　　不过一个黑衣人此时似乎发现了林冰冰和肖潇正要逃跑的样子，此时猛地往她们那边攻击了过来。

　　“滚！！！”这个时候，看着这个以诡异的速度，挥着长刀攻击过来的黑衣男子，林冰冰眼瞳猛地一缩，然后身体迅速反应过来，在被他攻击到的瞬间，抬脚就是一踢，直接踢中那男子的胸腔处，然后直接把他给踹飞起来。

　　“快点走！”在把他给踹飞的瞬间，肖潇也猛地用力把割着这麻烦，“啪！”“啪！”“啪！”随着一声声声响的响起，那些麻绳瞬间被直接挣脱破裂掉。

　　“快点走！”这个时候肖潇猛地大声说道，根据刚刚自己所听到的那些人的对话，这些黑衣人中，有一部分是被阿K植入了一些母体所变得非常强悍。

　　如果不赶紧离开的话，后果就有点不堪设想了……

　　林冰冰点了点头，然后迅速地往另外一边漆黑的方向跑了过去。

　　而阿K这个时候转眼看到了那边的区域，刚好就发现了肖潇和林冰冰等人逃跑离去的身影。

　　哼……敬酒不吃吃罚酒，给你们看着自己获得世界上最伟大的力量的场景不要，逃跑么，等下你们就知道错了……

　　“你在看什么呢！！！”就在阿K往那边看过去的时候，一道蓝色的闪电猛地又往他那边击了过去，猝不及防之下，直接在阿K的脸色留下了一道细长的焦黑痕迹。

　　此时一滴滴鲜血慢慢地掉落了下来。

　　“你们这些家伙……”此时阿K眼瞳缩了缩，整个人低垂着脑袋，看到自己不断滴落在地面的鲜血，然后双手猛地紧握成拳，整个身躯似乎都在不停的颤抖了起来。


第八百七十八章 被抢夺的异能！？

　　“嘭”的一下，这个时候一只黑衣人直接被异能贯穿掉了脑袋，虽然母体的力量强悍，但是此时脑袋被直接贯穿掉后的黑衣人，却没有了任何的可能再恢复了。

　　这些人都是西方的顶尖异能者，此时在端正心态好异能的能力发挥得愈发的强大，整个区域都在不断的震动着的样子。

　　不少的碎石因为周围的震动，从头顶上掉落了下来。

　　“这样下去这里该不会崩塌掉吧……”这个时候林冰冰一边跑着一边暗暗想到。

　　眼前还浮现出刚刚所看到的那堵异常让人震撼的巨大的金属壁面，那就感觉像是一道打开什么东西的门，而且那些中间的凹槽，似乎就是开启那门的钥匙。

　　“钥匙”按道理来说就是那些诡异的金属匣子吧？但是为什么那个男子插进那里面的时候会发生这种事情呢……？

　　这个时候，林冰冰一下子就回忆了起来异常阿K制造了很多这种金属匣子给他们寻找母体，这么说来的话，自己等人拥有的应该是仿制品，似乎还有真正的金属匣子啊……

　　这么想着，林冰冰愈发的震惊和好奇。

　　那后面，到底有着什么东西呢……

　　“嘿嘿，K，你准备去死吧！！！”这时候那些西方人已经挂掉了好几个了，但是剩余的十几个人都是强大的异能者，此时一个高大的金发男子猛地双手举起，大量的闪电在他的手中不断的闪烁着，变得越来越强烈。

　　“黎子！！！”这个时候，阿K猛地抬起头来，然后大声吼道。

　　而躲藏在那边的日暮黎子此时也猛地一抬头，然后身体的异能一下子全部释放出来。

　　“哗啦！！！”一声，一道巨大的黑色如同黑洞一般直接出现在了他们那群西方人的后面！！！

　　空间在这瞬间被破开了！！！

　　“哗啦！”一声，那道破开的空间，在这瞬间直接拥有了强大的吸力一般，几个异能者猝不及防之下直接被吸入了其中！！！

　　“法科！！！”其余的人这个时候也猛地反应了过来，然后瞬间用力踩住脚步，双手用力的抓住了旁边的一些建筑。

　　而且因为这突然被破开的空间，所以众人正蓄力发动的异能在这时候也无法使用了出来，瞬间都在用力死死的抵挡住这突然破开的空间的所产生的强大吸力。

　　这时候阿K整个人的身体都在颤抖了起来，然后脸上的伤痕慢慢地开始恢复了，虽然不及那些植入了母体的黑衣人的恢复速度快，但也是相当的快的了。

　　“让我电死这个黄皮瘦猴！！！”就在这个时候，一个西方人在抵御着后方破开的空间所产生的强大吸力的同时，然后猛地伸出右手对住了似乎正要冲过来的阿K，大量的电弧瞬间击中在他的手中。

　　“电系异能对吗……”这时候阿K以极快的速度冲了过去，直接就用右手抓住了那男子正欲散发出异能的手臂。

　　“你这家伙！！！”男子此时另外一只手抓住旁边的建筑，此时根本没有来得及反应过来。

　　一阵“噼里啪啦”的声音瞬间响了起来，然后男子手中那大量的闪电在这瞬间就慢慢消失不见了。

　　“我的异能……”金发男子此时眼睛猛地瞪大了起来，然后不可思议的看着这一幕。

　　异能仿佛从自己的身体中慢慢地被什么东西给抽离了一般！！！

　　很快的，男子所散发出的闪电在这瞬间，直接全部消散掉了！

　　“很好，你的异能，我接受了。”阿K这个时候嘴角翘了起来，然后轻声说道。

　　“你……”这时候，因为异能突然消失掉，男子顿时变成砧板上的鱼肉一般，完全没有了反抗之力，“嘭”的一下，直接就被阿K踹倒在了地上，然后抬脚对着他的脑袋就踩了下去，顿时鲜血四溅！！！

　　“嘿嘿嘿，让你们也尝尝这异能的厉害……”这个时候阿K猛地哈哈大笑了起来，然后以他的身体为中心，大量的闪电不断的散发了出来，整个人像是被电弧所围住一般。

　　“什么？他怎么会大卫的闪电异能……？”这个时候那些正用左手拉扯住旁边的建筑物防止自己被吸入后方那被破开的空间里面的同时，右手正欲用异能对抗阿K的时候，瞬间发现了惊人的一幕。

　　阿K似乎被刚刚那个男子的顶尖电系异能都给吸收掉了！！！

　　“劈啦啪啦”这个时候，大量的电流声不断的响了起来，阿K运用起这些力量起来，似乎比那男子所运用的更加的恐怖一般，大量的蓝色电弧充斥在周围的区域里面。

　　“全部给我倒下！！！”

　　“嘭”的一下，随着阿K猛地一声大吼，大量的闪电以他为中心全部尽数散发了出来，然后直接击中了前方的数十个西方异能者！！！

　　“啊！”随着阿K散发出的闪电击中了那些异能者，那些西方异能者在这瞬间直接因为被电流击中到，此时身体猛地全部都麻痹了起来，似乎完全不能动弹来的样子。

　　而此时在另外一边的日暮黎子，此时眼瞳猛地一缩，整个身体在不断的颤抖起来的同时，额头的冷汗也在不断的滴落下来，一张脸变得苍白无比。

　　“主人……黎子撑不住了……”这个时候日暮黎子低声呢喃了一句，然后整个人猛地摔倒在了地上昏迷了过去。

　　“嘭”的一下，在那边破开的空间也在这一瞬间完全消失了。

　　“足够了。”这个时候阿K看到这情景似乎早有预料一般，然后低声自言自语道。

　　随后慢慢地往那些西方人那边走了过去。

　　“法科……”那些西方人这个时候全部都躺倒在地上不断的颤抖着，身体好像全部失去了力量一般，整个人被麻痹住了。

　　“你的力量是火系异能吧？”这个时候阿K低下身体，然后看着朝他最近的那个西方男子说道。

　　“我要烧了你！！！”男子被阿K的言语激怒了，猛地大吼道，身体上就在这瞬间冒出了一些火花。

　　但是这个时候，阿K猛地一下子就按住了他的肩膀……

　　“给我，乖乖的，躺下……”


第八百七十九章 被追上了！

　　随着阿K的声音传出来，顿时那男子身上散发出的火系异能，以肉眼可见的速度慢慢地消失了！！！

　　“沃德法科……”男子眼瞳猛地瞪大了起来，仿佛非常不可思议的样子，而且他也感觉自己体内的异能在这瞬间慢慢地开始消散了的样子，而且力气也在渐渐地开始消散了。

　　“别杀我……”这个时候阿K的嘴角翘了起来，露出在这男子看起来异常狰狞的笑容，然后猛地抬起脚来。

　　那男子话都还没说完，阿K猛地就一脚，直接对着他的头部踩了下去！！！

　　顿时就像是一个西瓜被踩爆了一般，血红色的液体顿时四溅。

　　阿K这血腥的手段让那边的众人都瞪大了眼睛，满脸惊恐，因为后面破开的空间在这瞬间消失掉了，所以那股强大的吸力也没有了。

　　这时候众人也缓和了下来，然后全部人一边往后退的同时，一边死死地盯着前面的逼近过来的阿K，刚刚阿K的表现实在太强悍了，而且自己的同伴，那些在自己国家都是顶尖的异能者，竟然在这短短的时间内被干掉了这么多个，这是他们无论如何都接受不了的。

　　“你们其他的异能看起来不怎样，我就不要了……”这时候阿K双手举了起来，然后一边手缠绕着大量的火焰，另外一只手缠绕着许多蓝色的电弧。

　　刚刚那两个顶级的元素系异能者，此时他们的异能似乎已经被阿K所继承了一般！！！

　　“可恶……”这个时候，那个金发碧眼的女人，此时双手不断散发出光芒，治愈着自己的同伴。

　　但是看着面前阿K所使用的那些异能，瞬间让她不由得身体都轻微颤抖了起来。

　　一种不祥的预感瞬间弥漫在众人心头。

　　“这家伙能够吸收我们的异能……”一个看起来很是高大的男子，但是这个时候显得很是害怕一般，因为刚刚的事情，他们似乎都很害怕自己的异能被他所吸收一般。

　　身体本能的往后退。

　　“你们不要害怕，把异能集中起来释放！！！这家伙吸收人的异能应该有特定的条件，不能直接吸收掉的！！！”这个时候那金发碧眼的女子大声地吼道。

　　没错……要吸收他们的异能是要在特定的条件下，那两个家伙，都是在极度惊惧之下，反抗能力降到了极地，透过身体的接触才能成功吸收掉……

　　哼。

　　阿K这个时候慢慢地蓄力，越来越多的恐怖火焰和大量的电弧分别缠绕在了两只手臂上面。

　　而此时那边的那些黑衣人也被干掉了大半，剩余的那些黑衣人在这个时候似乎受到了阿K的示意，在慢慢地往后退着。

　　“咔啦！”“咔啦！”而且在这个时候，那道金属门壁，此时似乎晃动得越来越厉害的样子了。

　　因为刚刚那个斗篷男所故意插错“钥匙”，现在这道诡异的金属门壁此时似乎启动了某种保护程序，那道本来在中间的细长门缝，此时似乎正慢慢地变得越来越开裂了的样子。

　　而且在这门缝中似乎还散发着一道道亮光出来。

　　“那些人……能杀掉阿K吗……”这个时候一边往前面跑着的林冰冰不由得向肖潇说道。

　　“不知道，那个阿K看起来很诡异。”肖潇此时摇了摇头。

　　因为刚刚跑得着急，那两把短刀这个时候都没有拿回，没有那两把熟悉的短刀在自己的手中，肖潇顿时感觉自己好像缺乏了某种安全感一般。

　　“怎么了？”就在继续跑了一下的时候，林冰冰突然停住了脚步，让肖潇顿时一怔。

　　“前面……”此时林冰冰眉头紧皱，死死的盯着面前黑暗的区域。

　　“咔啦！”“咔啦！”这个时候，一个个在黑暗中肉眼很难完全看清的身影显现了出来。

　　那些黑衣人武士！！！此时似乎有两三个不知道什么时候竟然追了上来，正分三个角落在盯着包围她们！！！

　　“竟然被追上了……”肖潇这个时候眉头蹙了起来，然后紧紧地盯着那些黑衣人。

　　这三个黑衣武士在黑暗中看起来身形不是很明显，但是随着他们把长刀拔了出来后，那些后面远处传来的微弱的亮光，似乎把那些长刀映射得有点寒光闪闪的样子。

　　“回去。”这些黑衣武士这个时候说道，当然，说的是东瀛语。

　　“肖潇，他说什么？”这个时候林冰冰一边戒备着看着这些人的时候，一边小声的向旁边的肖潇问道。

　　“他说要我们回去。”肖潇这个时候和林冰冰背对背靠着，然后说道。

　　“回去？”林冰冰一怔，随后满脸怒容：“回去不就是让我们在那边等死而已……”

　　“嗯。”肖潇这个时候也赞同的点了点头，眼神盯着那些黑衣人，要怎么做，才能把他们解决掉？

　　“冻结！！！”这个时候看着那些黑衣人一步步的往前毕竟，林冰冰眼瞳缩了缩，然后猛地大声说道！！！

　　“咔啦！”“咔啦！”“咔啦！”这个时候，林冰冰发现自己能正常的使用异能，而且身体一点都没有那种阵痛的感觉。

　　很好，看来脱离了阿K所在的区域后，身体的异能似乎又能流畅的使用了。

　　虽然刚刚被绑住，但是也间接的让自己和肖潇休息了一会，积蓄了不少使用异能的力量。

　　此时随着林冰冰使用异能后，大量的冰块瞬间出现在了那些黑衣人的身上，以肉眼可见的速度，一下子全部都被冻成了冰雕了！！！

　　“呼。”肖潇此时看到这情景不由得松了一口气，刚刚还真有点不知道怎么应对了呢……

　　“能释放异能了？”此时肖潇顿时想到这个问题，一下子露出惊喜的表情。

　　“嗯，离开那个区域就可以了。”林冰冰点了点头，正要继续有所动作的时候，一声声诡异的“咔啦！”“咔啦！”的像是什么东西破裂一般的声音传了出来，在这寂静的环境下，林冰冰一下子就听了个真切。

　　怎么回事！？这是什么声音……？


第八百八十章 一双双血红的眼睛！

　　此时一声声某些东西破裂的声音不断传来，而且声音越来越大。

　　林冰冰此时猛地定睛一看，顿时发现刚刚让自己的异能冰冻住的那几个黑衣武士，此时身上的冰雕不断的出现裂痕。

　　似乎很快的，这些黑衣武士就要破开冰块出来了！！！

　　“肖潇！！！”此时林冰冰猛地一转身对着肖潇说道，而此时肖潇已经把刚刚用来割破麻神的小刀拿在手中了。

　　“逃不掉了……”肖潇这个时候似乎感觉到了什么，然后说道。

　　果然，就在她说话的瞬间，那些冰块全部都破裂开来，然后几个黑衣人在这瞬间，猛地挥着直接掉了出来！直接往肖潇和林冰冰那边斩过去！

　　“完了……！”此时本来还想要抵挡的林冰冰和肖潇，此时看到从不同方向以极其凌厉的攻势砍过来的那些黑衣人，顿时内心一咯噔。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在此时，几道寒光瞬间在她们两人眼前一闪而过，让两人都不由得眼瞳猛地一缩。

　　但是就在这个时候，她们却发现，冲过来的三个黑衣武士在此时正要挥刀砍到她们的瞬间，猛地一怔，然后从胸膛横线出现了一道细长的亮光。

　　“嘭”的一下，三个黑衣武士猛地被分裂成了两半！！！鲜血瞬间如同血花一般在空中溅射到周围。

　　这突如其来的一切，让林冰冰和肖潇都有点反应不过来的样子。

　　“哼，这么简单的东西真是容易消灭。”这个时候一声熟悉的傲娇女声从后方传了过来。

　　好熟悉的声音……

　　这个时候林冰冰听到这声音顿时感觉到了好像是在什么时候听过一般，然后猛地转身往后面看过去，顿时看到了一个娇小熟悉的身影。

　　“百里……萌月？”此时林冰冰不可置信的揉了揉眼睛仔细看了看，虽然这边比较漆黑，但是因为百里萌月的声音还有体型都很容易看出是她。

　　“你们……怎么会在这里？”这个时候肖潇转身也顿时看到了百里萌月，还有后面的学姐和六月！！！

　　寻着光往这边前进的学姐等人一下子就发现了她们的身影。

　　“唰”的一下，百里萌月把双刀上的鲜血给挥洒掉，然后又直接插进了刀鞘里面。

　　“哦？人类，竟然在这里遇到了你们。”这个时候百里萌月露出一抹笑容说到。

　　“你们……你们……”此时看到学姐她们走近，林冰冰瞪大了眼睛捂住嘴巴，用手指指着走在最前面的百里萌月，仿佛很不可思议的样子。

　　“怎么了？”看到林冰冰一直盯着自己，百里萌月的眉头不由得蹙了蹙，这个人类一直看着自己干嘛，虽然自己是超级厉害而且长得比丑丑的人类好看无数倍，但是被人类这样盯着，百里萌月也是觉得不舒服的。

　　“你的眼睛……怎么好像很红……”这个时候，肖潇下意识的有点戒备的看着已经走到了自己等人面前的百里萌月说道。

　　不，这已经不止是很红的，简直就像是红得要发亮一般，刚刚她接近的时候自己怎么就没有发现呢……

　　对了，还有那两个女子，此时她们的眼瞳也都是变得赤红，看起来，就和丧尸……一样啊！！！

　　“红色很奇怪吗？”六月这个时候走了过来好奇地说道，然后看到这亮光熟悉的女子的面孔，然后想了想说到：“你有看到李睿吗？”

　　“对了，你们有没有看到笨蛋李睿过来！？”这个时候百里萌月也点了点头说道。

　　走过来的学姐目光也往她们看过去，似乎意思也是相同的。

　　“没有啊。”刚刚被她们的眼睛吓了一跳后，此时林冰冰很快的又反应了过来，以前似乎也看过她们的眼瞳变红，但是这个时候她们的眼瞳也红得过了份了吧……

　　但是她们的意识好像都非常正常，所以林冰冰这个时候也松了一口气。

　　“你们刚刚在那边战斗的时候，我们去了另外一边，没有想到卓黎她……”

　　“她竟然是个叛徒！”

　　说道此处，林冰冰顿时非常气愤的样子，没有想到自己等人竟然被人监视了这么久，而且还有阿K……

　　“卓黎……是谁啊？”这时候，百里萌月昂着小脑袋，然后想了一下，好像没有想起谁的样子。

　　而学姐和六月对视了一眼，皆是摇了摇头。

　　……

　　林冰冰和肖潇此时嘴角都不由得抽动了与喜爱，然后满头黑线。

　　“咦……他们的身体中……”这个时候，学姐看了看地面上被百里萌月斩成几截的身体，此时顿时似乎感觉到了什么似的，瞳孔微微缩了缩，然后手指唰的一瞬间，马上就变长了。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音轻微的响起，学姐就以极快的速度，在那些黑衣武士的尸体上，直接把那些小块的母体给直接夺了出来。

　　这里竟然有这些东西？怪不得怎么让我感觉有一种嗜杀的冲动……

　　这个时候百里萌月看到这东西微微眯了眯眼睛。

　　不过，在前面似乎有着更加多的，所谓“母体”的东西啊……

　　这让百里萌月的身体都不由得兴奋的颤栗了起来。

　　就在这个时候，“嘭”“嘭”“嘭”的巨大声响不断的响起，整个地面不断的在摇晃着，大量的碎石从头顶上方掉落了下来！

　　怎么回事？这到底又怎么了？林冰冰和肖潇下意识的用双手挡在自己的头顶上，避免那些碎石击中自己的脑袋。

　　“走吧。”而百里萌月此时嘴角翘了起来，仿佛觉得更加有意思的样子，然后看向前方说道。

　　“还回去？”林冰冰这个时候一怔，随后脱口而出道：“那边有着很多很强的西方异能者，还有东瀛那边的人在战斗着，我们现在过去的话……”

　　“全部杀掉就好了！”百里萌月听到林冰冰的话语不耐烦的摆了摆手说道，然后一步步的往前面走着。

　　不就是蝼蚁吗？强一点的蝼蚁和弱一点的蝼蚁又有什么区别呢？都是要被自己所杀掉的！！！


第八百八十一章 血腥味

　　好浓的血腥味……

　　而在另外一边的李睿，此时似乎嗅到了一些弥漫过来的血腥味顿时皱了皱眉。

　　因为李睿的身体在不断的加强变化之下，眼睛变的无比的锐利，连嗅觉也变得灵敏了许多。

　　“李睿，你看，那边好像有光！”就在这个时候苏义兴奋地说道。

　　在这黑暗中的环境前行了这么久，难道见到有光亮，苏义还是显得非常的惊喜的，他实在是不喜欢这些黑乎乎的环境。

　　“小心点……”这个时候陈守义看着远处那边的亮光有点谨慎地说道。

　　这突然出现的亮光总是让人感觉有点诡异的样子，绝对不能掉以轻心才行啊……

　　“嗯。”本来兴奋的苏义听到陈守义的话语，顿时如果被泼了一盆冷水在头上一般，瞬间冷静了下来。

　　使出反常必有妖，这前面肯定是有什么事情。

　　“你们小心点，我好像闻到了一股血腥味在前面的区域传了过来……”这个时候李睿整个人已经变得异常的严肃了起来。

　　看着远处那发出亮光的区域，不由得戒备无比。

　　“血腥味？好像没有啊？”苏义一愣，然后用鼻子使劲嗅了嗅后说道。

　　陈守义听到李睿的话语也有点疑惑的样子，周围的空气好像还挺清新的，并没有李睿所说的血腥味的存在啊。

　　“总之小心点。”李睿一怔，随后认真地说道。

　　他也不知道为什么就嗅到了前面传来的血腥味，好像在被那小女孩点了点自己的额头，自己身上的某些东西就被激发出来了一般，这个时候李睿的感官可是异常的灵敏的。

　　前面……究竟是会有什么东西在等待着自己呢……

　　一边往前面走着，李睿似乎都能听到了自己的心脏在“砰”“砰”“砰”的跳动着的样子。

　　“全部都给我去死吧！！！”就在这个时候，周围的区域猛地再次晃动了起来，李睿似乎隐隐的听到这一声声音，就马上被这地震给影响到，整个人不由得死死的抓住了前面的一条生长得非常壮大的钟乳石。

　　“我了个草……”此时苏义不由得瞪大了眼睛，整个人因为这突如其来的晃动，直接就以头朝地的资源摔倒在了地面，而陈守义也好不到哪里去，皆是非常狼狈的样子。

　　到底怎么回事……？此时李睿已经完全迷惑了起来。

　　这剧烈的震动似乎还伴随着一些声响，不是震动产生的声响，而是从远处有亮光那边的区域传来的。

　　“要快点去那边看看，好像又发生了什么事了……”这剧烈的震动来得快，恢复得也快，这几次的变故让李睿不得不提起十二分精神来对待。

　　“哈哈哈，这就叫做螳螂捕蝉！！！”此时阿K站在那边大声狂笑道。

　　在他面前的是一具具被闪电亦或者是被火系异能所杀掉的那群西方异能者。

　　本来是不可能这么轻易的解决掉这些异能者的，但是在阿K的一步步算计下，加上最后躲藏在暗处的那些黑衣武士，使用那种李睿在山间那个卫生站所遇到的那群东瀛人一样的诡异异能，直接把他们的异能给封死住，在这瞬间，没有了异能的这些人直接如同砧板上的鱼肉一般，毫无招架之力。

　　直接死在了阿K吸收了并使用出来的闪电和火系异能之下。

　　“真是讽刺，死在自己同伴的异能之下吗……”此时阿K看着面前的那一具具的尸体没有任何同情心，嘴角还露出变态一般的笑容。

　　“砰！”“砰！”“砰！”而此时，分别站在其他角落的那些黑衣人，似乎因为刚刚使用了那些诡异的异能抑制住住了那些异能者的异能，此时也似乎受到了某种反噬，身体竟然在这一瞬间，全部都炸裂了开来！！！

　　看到这情况，饶是算计了这么久的阿K此时也稍微松了口气，如果不是把这些人安排在暗处释放这个联合异能的话，估计那些异能者真正集中力量对付自己的话，也是会有点麻烦啊……

　　“辛苦了。”阿K看了看那些身体奔溃炸裂成几块的黑衣人的尸体，然后分别从他们的尸体中把那些母体给取了出来。

　　“还剩下一部分。”把母体取出来后，阿K直接把他们放进了那已经汇聚成的大块母体的缺口里面，很快的就融入了进那大块母体里面。

　　“主人……”此时满头冷的日暮黎子也走了出来。

　　“黎子？已经解决了。”这时候阿K露出一抹笑容说道，然后一步一步的往前面踏过去。

　　日暮黎子走了出来，看到前面那血腥的场面反而露出惊喜的笑容，然后用力的点了点头。

　　看来离接下来要做的事情也不远了啊……

　　“启动……”

　　而就在这个时候，后边的金属壁面传来的奇怪金属合成声愈发的清晰了的样子！

　　大门似乎在缓缓的被打开了……！

　　阿K此时似乎也发现了这个现象，猛地一转头往那边看过去的时候，然后直接对着日暮黎子大声吼道：“黎子！！！”

　　日暮黎子似乎也是反应的非常的快，然后猛地不知道从哪里拿出了一个金属匣子出来，仔细一看，这个金属匣子和那种伪造的不同，表明的纹印更加的诡异。

　　除了纹路不同，其余和李睿所获得的那个非常的相似。

　　此时日暮黎子也似乎很慌张的样子，没有任何犹豫，直接拿着这个金属匣子就放进了其中的一个凹槽里面！！！

　　“咔啦！”“咔啦！”随着金属匣子放进了其中的一个凹槽里面，顿时那到巨大的金属壁面上的纹路上有着一道道红光一闪而过，看起来非常的诡异。

　　本来正在慢慢地开启着的金属门壁，此时那缝隙刚变大了一点，此时又顿时戛然而止。

　　“验证成功……暂停开启……”

　　“呼呼……”听到这声音日暮黎子也不由得松了一口气一般，整个人有点无力的背靠在这金属门壁上面。

　　这实在是太……太可怕了……

　　差点就要让它打开了，虽然不知道打开后是出现什么东西，但是按照阿K的说法，没有放进去正确的“钥匙”自己可不能获得力量，反而会死在这里！！！

　　“嘿嘿，看来上天还是眷顾我们的啊。”开到这个情况，阿K不由得继续笑出声来，与此同时，眼神看了看前面变成绿巨人一般的威廉的尸体，慢慢地往那边走了过去……！


第八百八十二章 六朵“花”

　　此时威廉的眼睛瞪得非常的大，好像是死不瞑目一般。

　　“真是可惜，你们大老远跑到这里，竟然这么容易就死掉了。”此时阿K一边走着，一边看着前面的威廉那巨大的尸体说道。

　　“找到了，应该就是在那里……”这个时候眼神四处看了一下的阿K，很轻易的就发现了那边的一个鼓鼓胀胀的背包，然后走了过去，在那背包里面掏了掏，很快的就把一块有巴掌大小的母体，还有一个表面纹印又是不相同的金属匣子拿了出来。

　　“用华国人的话来说，你们这是叫做为他人做嫁衣吧？”阿K一边拿着这金属匣子出来的时候，顿时一道黑影瞬间一下子就飞了过来，然后直接就把他手中的金属匣子给抢夺走了！！！

　　“是谁！？”阿K此时猛地眼瞳一缩，然后一下子往另外一边看了过去，顿时看到好几个身影不知道什么时候出现在了那边。

　　“新的‘彼岸花’慕容炎，海棠，罂粟？还有……牡丹，蝴蝶兰，百合……”这个时候站在另外一边的日暮黎子看着那边的人影似乎很熟悉的样子顿时一个个说道。

　　“花”基地的六朵“花”全部都来了么……

　　“嘿嘿，卓黎，感谢你提供的消息。”这个时候一个男子手中拿着刚刚从阿K手中抢夺过来的金属匣子，有点得意一般地说道。

　　“‘花’组织的六朵‘花’都来了啊……有意思……”这个时候阿K看着前面的那些人顿时嘴角翘了起来，然后笑着说道。

　　虽然嘴上是笑着，但是内心阿K却隐隐有些不安，虽然是自己要日暮黎子去通知“花”组织的人来弄完成某些计划，但是似乎这个时候这些人出现的时机有点不对啊……

　　“母体，金属匣子，全部交出来。”代号为“百合”的是一个看起来很是俊美的男子，此时正伸手对着阿K笑着说道。

　　“螳螂捕蝉？看来我们是黄雀啊……”这个时候慕容炎不由得盯着阿K还有那些剩下的黑衣武士说道。

　　“是吗。”阿K此时眼瞳死死的盯着前面的那几人毫不畏惧一般的笑着说道，仿佛一副成竹在胸的样子。

　　该死，刚刚干掉那些异能者还是消耗了不少力量，而且被我们植入了母体的死士，此时已经不足以释放能抑制敌方异能的力量，情况好像有点不妙啊……

　　“噼里啪啦”“哗啦！”

　　就在这个时候，两种不同的声响响了起来，顿时阿K抬起的双手分别环绕着闪电和火焰。

　　“双重异能者……！？”这个时候海棠有些震惊地说道。

　　虽然她也是火系异能者，但是却是单一的异能者，而且从阿K手中释放出来的异能的力量似乎不比她的弱啊……

　　“想从我这里抢母体的话，可是要先干掉我。”这个时候阿K对着前面的众人哈哈笑道。

　　“金属匣子的话，有一个我已经放进‘孔’中了。”

　　“哼！”此时看到阿K似乎一副胜券在握的样子，百合不由得每天蹙了蹙，这个男人看起来太妖异了，就像是一个很漂亮的女人一般。

　　“你想试试？”阿K看到百合慢慢地走了过来顿时眉头一皱，然后说道。

　　“花”组织里最强的几个异能者么，他们手中应该还有剩下的最后那些母体，只要把他们都干掉了的话，就能把这些母体全部都集合起来了……

　　“东瀛人，我最讨厌东瀛人了……”此时百合有点中性的声音传了出来，然后双手一挥，很多白色的花朵不知道从哪里出现了，随着他的双手不断的挥舞，那些白色的花朵瞬间如同一道龙卷风一般，不断的卷动起来。连同周围的地面都在轻微的震动着！

　　好强的力量，好像吸收过来……

　　此时双手分别释放着火系异能和闪电异能的阿K看着百合所释放出的异能，顿时眼瞳缩了缩的样子。

　　不过好像不好吸收啊……弱点，这个代号为百合的男子的弱点是什么，如果不能击溃他的话是无法吸收的啊。

　　“去！！！”此时百合猛地双手一挥，顿时那股由无数的白色花朵旋转而成的龙卷风以极快的速度冲击过去了阿K那边！！！

　　“啪！”“啪！”“啪！”那些白色花朵有的冲击到了附近，就像是一道道以极快速度飞出来的锋利刀片一样，顿时那些石头上或者其他地方都有着许多这种白色的花朵射进去的痕迹。

　　“哼，就这个点力量吗……”而阿K此时看着面前那道白色花瓣旋转而成的龙卷风冲击过来的瞬间，双手猛地一挥，闪电和火焰如同两刀旋风一般从阿K的手中脱离而出，然后缠绕在一起飞速的冲击过去！！！

　　两股强大的异能此时交叉在一起也形成了一股如同飓风一般的火焰闪电气流，直接和那白色花瓣飞速旋转而成的龙卷风撞击到了一起！！！

　　“嘭”的一声巨大的声响顿时响彻整个区域，地面上迅速出现了大量的龟裂。

　　许多的石头不断的漂浮了上来，整个空间似乎都要被毁灭了一般。

　　“这个人的异能好像很强啊，竟然能和百合抗衡……”这个时候慕容炎看着面前的情景不由得低声说道。

　　首领为什么突然要派他们过来了？而且好像几乎把组织里的很多能手也叫来这边了，到底是怎么回事……

　　那个门后面到底隐藏着了什么？此时慕容炎的眼神不由得往站在前面远处的日暮黎子那边看过去，此时日暮黎子站在那门壁的前面死死的盯着这边的情景，不知道主人把“花”那边的也引来这边究竟是对是错呢……

　　在她不知道情况下，在门缝处，似乎一些若有若无的黑色的物质不断的溢出来。

　　仔细一看，就会发现和那种侵入了白骨中然后袭击学姐她们的那几缕黑色物质非常的相似。

　　此时从哪些门缝中不断的溢出来，然后传递到周围的那些阴暗的角落里面，这诡异的情景，在场的人似乎还没有一个能发现的……


第八百八十三章 是她！

　　怎么只有这些人……那个叫李睿的还有那些女人呢？

　　这个时候，慕容炎在周围仔细查看了一下，并没有发现李睿等人的身影，顿时眉头皱了皱。

　　“怎么了？”海棠这个时候似乎发现了慕容炎脸上的细微变化，顿时好奇地说道。

　　“那几个人好像没有在这里。”这是会慕容炎想了想，随后说道。

　　慕容炎的话一说出口，海棠就知道他说的是什么人了，顿时眼瞳缩了缩，然后双手不由得抓成拳头，身体都微微颤抖了起来。

　　想起那在暗夜基地的大战的时候，自己被那个少女攻击成重伤的情景，海棠的眼神就充满了阴冷和怨恨之色。

　　一定……一定要杀掉她！！！

　　前面那边阿K的异能和百合的异能还在对抗着，其余的五个人似乎没有打算帮百合的意思。

　　“有意思……”这时候百合那妖异的脸庞因为战斗的兴奋变得有点狰狞了起来。

　　“去死吧！！！”双手猛地一用力，那大量白色花瓣不断旋转而成的龙卷风变得更加的剧烈了，和阿K所释放出来的那股力量对比起来，此时似乎微微的开始占据了上风的样子了！！！

　　力量好像挺强的啊……此时阿K没有任何惊异，反而嘴角翘起了一抹诡异的弧度。

　　好想吸收，好想吸收掉他的异能啊……

　　“咔啦！”“咔啦！”这个时候，阿K的身体出现了一阵阵诡异的声响，然后猛地一用力火系异能和闪电异能变得更加的狂乱，“嘭”的一声巨响，两股异能撞击之下，周五的地面全部都出现了大量的裂痕。

　　而阿K和百合的身体似乎同时受到了某种强大的冲击，两人都如同断线的风筝一般，直接被冲击得飞到后方，然后直接摔倒在了地面上。

　　“嘭！”摔倒在地面上的百合猛地一口鲜血吐了出来，然后瞪大研究仿佛有点不敢相信的样子。

　　这家伙的异能……竟然能和自己所对抗……？

　　“哟？据说能用一片花瓣就能杀掉十个人的百合，这么狼狈啊……”这个时候，同百合一起过来的五人中，其中一个留着平头的高达壮硕男子，此时看到百合这有点狼狈的样子，顿时嘲笑一般地说道：“蝴蝶兰！你给我闭嘴！！！”百合此时愤怒之极的样子，猛地大声吼道。

　　而旁边的一个身穿红衣的妖艳女子此时斜眼瞥了蝴蝶兰一下，顿时一股寒冷的感觉传递到了蝴蝶兰的身上，蝴蝶兰“哼”了一声，随后就乖乖闭嘴了。

　　“直接杀掉就好了，以免夜长梦多。”这个时候，全身黑衣，带着斗笠的罂粟说道。

　　慕容炎也点了点头，作为“黄雀”的自己等人，可不能在阴沟里翻船了。

　　“咳咳。”而另外一边的阿K此时也不由得一口鲜血喷了出来，整个人慢慢地爬了起来。

　　“主人，你没事吧……”而日暮黎子也反应很快的把阿K给扶起来来了。

　　“哼，这点小伤而已……”这个时候阿K有点不以为然的说到，但是真正的伤情只有他自己清楚。

　　因为刚刚才吸收了那两个西方男子的异能，此时使用还不是非常纯熟，刚刚对抗之下，还是吃了不小的亏的。

　　不行……这样下去的话，计划实行起来就麻烦了……

　　这么想着，阿K不由得用手碰了碰放在自己口袋中的那一块巨大的母体。

　　难道要这么做了么……

　　剩余的不少黑衣人此时都护卫在了阿K旁边，似乎在守护着他的样子。

　　“咦？好像好多人类的样子？”这个时候就在那边“花”组织的人和阿K他们对峙着的时候，一个似乎是少女的声音传了过来。

　　让众人顿时都眼瞳缩了缩，而听到这声音反映最大的当属海棠不可。

　　“是她！！！”此时她整个脸色一变，然后眼睛瞬间瞪大了起来。

　　毫无疑问，率先走过来的是百里萌月的身影，此时百里萌月赤红着双眼慢悠悠的往前面走了过去，看着这么多具尸体，还有其余人的身影，不由得嘴角翘了起来。

　　终于找到了，就是这里吗……

　　“轰隆！！！”百里萌月刚走了过去，顿时一团巨大的火球瞬间砸了过来！

　　但是此时百里萌月的反映速度似乎非常的快，直接一个跳跃就躲闪了过去，而这团火球在刚刚百里萌月所处的地面上砸出了一个巨大的凹坑，这凹坑完全被烧焦了一般，还散发出一丝丝白烟。

　　“终于找到你了！！！”此时海棠跳了出来，直接站在了百里萌月现在所处的地方对面，然后捏紧拳头对着百里萌月说到。

　　“很惊讶吧？竟然在这里遇到我，这次我一定会把您给干掉的……！！！”

　　此时百里萌月认真打量了一下她，然后每天蹙了蹙后说道：“你是谁啊？”

　　本来看到百里萌月在死死的盯着她，她还以为是百里萌月看到自己出现在这里，而且力量又变强大了感觉震惊，但是接下来听到百里萌月海棠感觉自己的脸都被狠狠的打了一巴掌一般。

　　她竟然忘记自己是谁了！！！还是她根本不把自己当成对手？可恶！！！

　　此时海棠内心无比抓狂，然后猛地大量的火焰以她的身体为中心，熊熊的燃烧起来了！！！

　　“慕容炎你给我站住，这是我的猎物！！！”这个时候，海棠看到慕容炎似乎想要过来帮忙的样子，顿时眼睛一瞪对着他说道。

　　“好好好。”慕容炎看到海棠散发出的那些火焰，顿时摆了摆手手后退了几步，他可是清楚，如果自己走上来的话，海棠估计会毫不犹豫的给自己一团火球。

　　不过那个少女的情况有点诡异啊……她的眼睛怎么会这么红？简直就像是丧尸一样，不，比丧尸还要可怕啊……

　　这时候众人似乎都有点先入为主，认为丧尸几乎都是毫无理智的怪物，而且偶尔有些有理智的，也是智力低下的，简称弱智丧尸。

　　原来是她，看来情况似乎变得越来越有意思了。这个时候阿K眼神看到了另外一边的百里萌月顿时一怔，随后露出一抹诡异的笑容。

　　紧接着，学姐还有六月也出现在了众人的视野范围内！


第八百八十四章 刀断！

　　什么时候又来了几个人……？

　　林冰冰和肖潇此时因为学姐等人赶去那边，也跟着返回了。

　　不过等再次回到这边的时候，看到这里面的情景，还是不由得让她们大吃一惊，因为现在这地方已经到处都是龟裂痕，而且那边还有着不少的尸体。

　　那些西方人……全部都被干掉了！？

　　这时候林冰冰看到那些尸体不由得捂住了嘴巴，然后转眼看到那边的那堵金属面壁，上面的三个凹槽此时已经有了两个插进了金属匣子了！！！

　　还剩一个！这门后面，到底会出现什么东西呢……

　　就在林冰冰这么想着的时候，似乎顿时发现了什么东西，眼瞳不由得缩了缩。

　　好像，在那些缝隙处有着一丝丝黑色的东西正从里面飘出来一样？林冰冰感觉有点不可思议，这个时候，她不由得揉了揉眼睛，想要确认一下自己是否有看错的样子。

　　“小心！”就在这个时候，林冰冰就感觉自己的身体猛地一下被扑倒。

　　“嘭”的一声巨响也瞬间传了过来，原来不知道什么时候，海棠不断的挥舞着双手，大量的火焰不断的攻击了过去百里萌月那边，而她们刚刚正好是处在百里萌月的后面。

　　“你怎么了，心不在焉的。”这个时候，躲过一劫的肖潇不由得松了一口气，然后赶紧从地上爬了起来，转身看到身后那边那个被火球砸出的痕迹，还有点后怕的感觉。

　　“对不起……”这时候林冰冰带着歉意地说道，刚刚想要看清楚那边的那些黑色雾气一般的东西也瞬间忘记掉了。

　　“哼，就凭着这种攻击就能解决我吗？”百里萌月此时站在另外一边有点不屑地说道。

　　此时在这宽广的区域，俨然形成了一种三角对立的局面，分别是“花”组织，阿K等人，还有学姐她们。

　　“越来越有意思了。”此时代号为“蝴蝶兰”的平头男子不由得嘿嘿笑了起来。

　　而牡丹这个看起来很有风韵的女人这是眼睛也死死的看着学姐她们。

　　她和其余人不同，这个时候明显的好像非常戒备的样子。

　　“我说牡丹，你不会怕那几个满眼红得像是丧尸一样的黄毛丫头吧？”这时候蝴蝶兰似乎发现了牡丹的神情，此时不由得嘲笑道。

　　“闭嘴。”这时候牡丹没有多看蝴蝶兰一眼，而是眼神继续看着那边和海棠正要交战起来的百里萌月。

　　“那几个女人不简单。”

　　蝴蝶兰无奈的摊了摊手，表示有点无可奈何的样子。

　　不就是几个黄毛丫头吗，虽然她们现在双眼赤红的样子有点恐怖，就像是丧尸一般，但是对于自己来说，不是轻而易举就能解决掉的吗？

　　“去死！！！去死！！！”此时还未等百里萌月有所动作，海棠已经再次疯狂的攻击了过来，她的身体有着大量的火焰正在燃烧着，火焰的问题似乎异常的高，连周围的空气在这瞬间都好像变得热了起来一般。

　　但是这个时候，对于被火焰包裹在里面的海棠，却是没有任何的影响。

　　“唰！”“唰！”“唰！”看着全身被火焰包裹住的海棠攻击过来，百里萌月猛地一转身，然后直接就用极快的速度躲避了过去。

　　“哦，我记起来了，你就是上次差点被我杀掉的那个玩火人类吧？”这个时候，在躲闪过海棠的攻击的同时，百里萌月好像顿时恍然大悟了一下说道。

　　“该死！！！”百里萌月不说还好，一说海棠似乎变得更加的愤怒，猛地带着火焰的拳头一拳就要打向百里萌月的头，但是这个时候，百里萌月只是轻轻的扭动了一下小脑袋就躲避了开来。

　　但是似乎是因为海棠所释放出来的火焰实在是过于炽热了一点，在这个时候，百里萌月的头发虽然没有直接碰触到火焰，但是却传来了一股烧焦的味道。

　　“可恶的人类！！！”发现这个状况的百里萌月这个时候眼瞳也猛地一缩，然后拔出双刀就和海棠颤斗了起来！！！

　　“当！”“当！”“当！”猛地抽出双刀的百里萌月直接就以极快的速度攻击了过去，双刀砍在了包裹海棠身躯的火焰上，竟然发出了如同砍金属一般的声音。

　　“没用的！！！我的异能已经比以前强多了，我所释放的火焰是会保护我的！”海棠这个时候双手挡在前面然后大声说道。

　　但是百里萌月明细的没有理会她的样子，依旧用力不断的在对着海棠挥砍着。

　　可恶……

　　看到百里萌月脸色不变依旧在疯狂的砍向自己的样子，海棠顿时有了一丝心理压力，然后猛地有点恼羞成怒的几道火焰又释放了出来，但是都在要击中百里萌月的瞬间，直接就被百里萌月给躲闪了过去。

　　“啪”的一声声响响起，百里萌月以前的那边银色长刀，此时竟然直接断裂了！！！

　　“哼！”百里萌月此时好像没有太多的意外，在不久之前，百里萌月就已经发现这刀开始出现裂痕了，毕竟是人类所制作的刀，即使硬度在强，再砍杀了那么多的怪物之后，此时似乎已经达到了临界点了。

　　不过使用这把刀很久了，这时候连百里萌月也不由得露出一丝惋惜的神色。

　　“哈哈，你的刀断了！！！”这个时候，看到这一幕的海棠不由得狞笑了起来，本来的花容此时变得有单恐怖的样子。

　　因为百里萌月的这把长刀断裂掉，无疑让海棠的信心大幅度提升了起来。

　　“哼。”这个时候，百里萌月直接就把这断掉的长刀扔在了地上，一点也不犹豫。

　　“你不要你的刀了吗！”此时海棠嘿嘿一笑，然后猛地双手一挥，又几道火球瞬间冲了过来！

　　“没有用的刀我才不需要！”百里萌月没有往后躲闪，反而直接冲了上去，在火球要撞击到她的身体的时候，百里萌月猛低身体一个扭转，然后瞬间就躲闪了过去！

　　“人呢！？”百里萌月在躲闪过去的同时，身体似乎以极快的速度移动了起来，一下子就消失不见了！海棠不由得眼瞳缩了缩。

　　“海棠！后面！”这时候说是不干涉海棠的战斗的慕容炎不由得大声吼道。

　　但是这个时候已经来不及了，百里萌月不知道什么时候已经出现在她的身后，双手紧握着那把黑色长刀！！！


第八百八十五章 你谁都杀不掉

　　这个时候，出现在海棠身后的百里萌月没有任何犹豫，双手握紧这黑色长刀，然后猛地对着海棠的身体一击劈砍下去！！！

　　“嘭”的一声巨响在这时候也瞬间响了起来，虽然因为海棠身上的这些诡异的火焰起到了防护盾一般的作用，但是在这巨大的冲击力，海棠整个身体还是直接就被击飞了出去！！！

　　直接掉落在了远处的地面上，本来身上还带着熊熊的火焰，但是这个时候，这火焰似乎变得少了很多的样子。

　　“哼，人类就是人类！”这个时候百里萌月有点不屑地说道。

　　然后双眼眯了眯，在这个时候刚好是能解决掉她的好时机，此时百里萌月的刚要往前走的时候，顿时好一道蓝色的屏障一下子就出现在了百里萌月的前面，直接阻挡了百里萌月前进的道路，而与此同时，慕容炎很快的就冲到了因为百里萌月的攻击被击飞摔倒在远处的海棠旁边。

　　“这个小姑娘有点厉害啊……”此时刚刚还不以为然的蝴蝶兰，这个时候似乎开始有点重视起来了，眼神盯着不远处百里萌月的背影嘿嘿笑道。

　　而就在这个时候，阿K已经完全缓和了下来，看着这区域内的众人，身体不由得慢慢地往后退了几步，似乎在打着什么主意似的。

　　“亮光！就在前面！”这个时候随着李睿等人不断的前行，很快的，苏义就发现了前面竟然一片白亮的样子，顿时惊喜地叫道。

　　“走吧！”此时李睿也一惊，然后快步往前面跑了过去。

　　而就在这个时候一边跑着的时候，听到了前方传来越来越明显的声响，前面……好像有着什么人正在战斗着！！！

　　“先杀掉谁？”这个时候蝴蝶兰站在牡丹旁边看了看学姐等人那边还有阿K那边。

　　似乎是正要绝对要干掉谁的样子。

　　“你谁都杀不掉。”这个时候牡丹淡淡地说道。

　　蝴蝶兰听到了牡丹的声音顿时变得有点不忿的样子，然后“哼！”了一声，转眼看到了那边的学姐，顿时露出阴狠的笑容。

　　那个男人的异能有点诡异，那我就杀掉那个女人先……辣手摧花我是最喜欢了！

　　这么想着的同时，蝴蝶兰就往学姐那边的方向冲了过去！！！

　　“四肢发达的家伙……”这个时候，在地上半坐着“咳咳！”了两声的百合看着冲过去的蝴蝶兰不由得冷笑道。

　　这个时候学姐的眼神还看着远处的那巨大的像是一道门一般的金属壁面，整个人好些都怔住的样子。

　　那边……好像有什么东西……

　　这个时候学姐很轻易的捕捉到了那金属门壁缝隙处满满地飘散出了一些黑色的东西。

　　很诡异奇怪的东西……

　　“去死吧！！！”这个时候蝴蝶兰的速度极快，看到那边的学姐好像还在看着某处似乎忽略冲过来的自己，此时猛地大声吼道。

　　此时攻击过去的时候心里也有点不屑，这就是被组织所通缉这么久的人？也不过如此啊嘛……

　　男子的拳头对准了学姐的头部，在要攻击到学姐的时候，他的拳头猛地化成了像是水银一般的颜色，看起来异常的诡异。

　　但是就在这个时候，“唰”的一声响了起来，学姐不知道在什么时候身体瞬间就反映了过来，以极快的速度直接躲闪了过去，与此同时，她的双手上的指甲也瞬间变得无比修长，然后猛地就反击了过去！！！

　　“撕拉！”一声响起，学姐的长爪直接在他的后背处划出一道火花。

　　“去死！！！”男子被学姐这一击攻击到，但是似乎却没有受到什么严重的伤害，而且还很快的反应过来，直接往后面的学姐一拳打过来！

　　“啪”的一下，学姐另外一只手直接把他击打过来的拳头给接住了！

　　“你……！”蝴蝶兰瞪大了眼睛仿佛很不可思议的样子，明明只是一个女人，竟然有这么大的力气？

　　自己的这一拳，连钢板都能打出一个凹坑的啊！！！

　　“怎么回事？好像比你记录的还要强了。”这个时候阿K眼神也看过这边，然后对着旁边的日暮黎子说道。

　　“不知道，好像以前没有那么强的。”这个时候日暮黎子也眉头紧皱起来，这对于他们来说可不是一个好消息啊……

　　“嗖！”就在这个时候，好几瓣白色的花瓣不知道从什么地方直接飞了过来，阿K瞳孔猛地缩了缩，虽然他的反应已经很快了，但是很是被那花瓣给刮到了脸颊，顿时一道犹如被刀切割过的痕迹出现在了他的脸颊上，滴滴鲜血也在这瞬间流了下来。

　　“在看哪里呢？”这个时候百合不知道什么时候已经站了起来，次数似乎刚刚受到的冲击已经缓和掉了。

　　“呵呵。”阿K盯着他看了一会，然后表情变得有点诡异的样子。

　　应该可以杀掉他……但是在他后面还有两个还不知道是什么异能的男人和女人。

　　此时阿K眼神看了看百合后边的牡丹和罂粟，然后再转眼看去那边的慕容炎和被击倒摔在地上的海棠，然后似乎有了某些主意一般……

　　阿K的每天挑了挑，然后就在这个时候，那些黑衣人在这个时候已经跳了出去，包围住了百合。

　　在经历了刚刚的战斗后，阿K那边的那些黑衣人，此时已经仅剩余十几名了，此时全部拿出武士长刀，然后死死的盯着百合。

　　“哼！找死！！！”百合此时看到那些包围过来的黑衣人，嘴角露出一抹布鞋的笑容，然后身体一动，顿时以他为中心，大量的白色花瓣瞬间释放出来，“唰”“唰”“唰”的声音响起，那些白色花瓣直接射击了出去！

　　犹如漫天雪花一般，看起来非常的“漂亮”，但是这“漂亮”却是致命的！

　　“当！”“当！”“当！”那些黑衣武士的反应也丝毫不满，双刀不断的挥舞着，把那些看起来很柔嫩其实却像是钢铁制成的飞镖一般的花朵给抵挡住，顿时发出一声声金属碰撞声出来！


第八百八十六章 一把刀就足够了！

　　“你以为你们能抵挡得了吗！！！”百合看到那些黑衣武士在拼命挥刀，似乎顿时变得愤怒了的样子，然后猛地一声叫道，顿时变得更加多的花瓣不断的以他的身体为中心散发了出去！！！

　　因为这花瓣的数量实在太多太密集了，此时那些黑衣武士猝不及防之下，直接被那些花瓣给击中，直接皮开肉绽！！！

　　“你以为你能杀得了他们？”而阿K这个时候也狞笑着反问道。

　　果然，就在那些花瓣不断的给那些黑衣武士身体造成伤害的同时，那些黑衣武士的身体似乎也正在不断的自我修复着，伤口愈合的速度不比不断受到的伤害的速度慢。

　　“怎么会……”这时候百合也诧异了起来，就在这个时候一个黑衣武士不知道什么时候已经出现在了他的背后，然后猛地一刀斩了过去！！！

　　“啪”的一下，直接一道喷洒出来，不过并不是百合的鲜血，而是那黑衣武士所散发出的鲜血。

　　“叫你小心点。”这个时候，牡丹不知道什么时候出现在了百合的后面，然后一只手就直接洞穿了那黑衣武士的胸口。

　　似乎是因为这一击弄得她满手都是鲜血，让她不由得微微皱了皱眉头。

　　“牡丹，不要你多管闲事！”此时百合有点恼羞成怒地说道。

　　“不管你，你已经死了。”这个时候，罂粟也走了过来，虽然带着斗笠看不清他的样子，但从他那略带苍老的声音来看，应该像是中年人的样子。

　　“在这些人体内植入了母体吗？”就在这个时候，牡丹似乎发现了什么，在那死掉的黑衣武士的身体戳了一下，顿时把一块母体取了出来。

　　“当！”“当！”“当！”而与此同时，那些黑衣武士穿过白色花瓣想要继续劈砍过来，单就在这瞬间，随着罂粟的双手动了动，顿时一道道蓝色的屏障出现在了前面，直接把他们的攻击给抵挡住。

　　“速战速决。”牡丹此时也没有任由百合继续一个人乱来了，现在情况似乎开始变得有点不可控了，特别是那几个现在双眼赤红的女人，被组织通缉了那么久都没有被捉到，反而干掉了自己不少的同伴。

　　足以看出她们的实力可不一般。

　　一定要先解决这个叫阿K的男子，把母体给夺回来再说！！！

　　“滴滴滴滴……”阿K这个时候已经推到了金属门壁处，此时顿时听到了那凹槽传来的一阵阵奇怪的声响。

　　仔细一看，那两个已经成功插入的金属匣子此时正释放着微弱的白色的亮光出来。

　　而那剩余的一个凹槽，此时似乎有着一丝丝红亮，仿佛就像是在警告着什么一般。

　　糟了，太早把那个“钥匙”插进去了，如果在过半小时不把最后两个“钥匙”插进去的话，那就麻烦了……

　　要快点想办法把“钥匙”抢到手才行！阿K眉头紧皱，看着自己这边的那些黑衣武士一下子又被牡丹干掉了几个，顿时有些心急了。

　　而且他在心底以为，除了刚刚那被“花”那边的人从自己的手中抢了一个，剩余的最后一个金属匣子也是在他们手中的。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”而在不远处，学姐和那叫蝴蝶兰的男子还在不断的战斗交战着，你来我往的散发出巨大的打斗声响。

　　“死掉……”学姐的速度相比蝴蝶兰来说非常的快，就在蝴蝶兰再次一次攻击没有攻击到学姐的时候，学姐已经不知何时出现在了他的后面，然后嘟囔了一声的同时，右手修长指爪，直接就往他的脑袋处攻击了过去！！！

　　“咕噜！”“咕噜！”但是就在这个时候，一声诡异的声响顿时响了起来，蝴蝶兰的身体直接一软，然后瞬间就变成了一摊银色的液体一般流淌在了地上！！！

　　“好厉害……”这个时候六月也把自己的黑色大铁锤从血红海豚的嘴中拿了出来，然后看到蝴蝶兰那突然变成一摊银色液体的样子，不由得惊呼道。

　　“哼，人类的小把戏而已。”百里萌月有点不以为然的撇了撇嘴，然后慢慢地往慕容炎和海棠那边走了过去。

　　“放开我，我要杀了她！！！我要杀了她！！！”这个时候海棠身上的火焰已经消失了，此时她的状态似乎变得有点疯狂的样子，又想要跑过去杀掉百里萌月。

　　“海棠，冷静点！！！”就在这个时候，拉住海棠的慕容炎猛的一声大吼。

　　本来还挣扎着要去攻击百里萌月的海棠，此时被慕容炎这么一吼，顿时冷静了下来。

　　“我失态了。”此时海棠深呼吸了一口气后，随后就感觉心情平复了不少，因为对于百里萌月的仇恨，让她变得已经没有理智了一般，现在平复心情后才觉得刚刚自己实在是太鲁莽了。

　　“你一个人对付不了她，我和你，一起上，干掉她！”这个时候慕容炎已经看到不远处的百里萌月正带着诡异的笑容一步步往他们这边接近了过来，慕容炎顿时厉声道。

　　随着他话语刚说出口，他的双手上猛地发出一道光亮，两把能量体聚合而成的匕首瞬间出现在了他的手上。

　　“嗯。”虽然很不想承认自己接二连三的败在一个少女手上，但是这个时候海棠已经顾不得这么多了，只要杀掉她！只要杀掉她就行了！！！

　　“哦？两个人一起来吗？”这个时候百里萌月故意露出诧异的目光一般，这看在海棠眼中就觉得自己像是被嘲讽了一般，眼中顿时冒出熊熊烈火，如果眼神可以杀人的话，估计百里萌月被杀了千百遍了。

　　“哼，你的刀还不是被折断了？”这个时候海棠再次深呼吸了一口气，然后平复了一下心情后说道。

　　百里萌月听到她的声音不由得眉头一蹙，擅长双刀流的她此时少了一把刀的话实力确实是会下降不少。

　　“对付你这种人类，一把刀就足够了。”真是个傻瓜人类，以为自己是愚蠢的人类，会被这些话语影响到吗？此时不屑的看了一眼海棠，然后拿着黑色长刀直接指着不远处的海棠说道。

　　“找死！！！”


第八百八十七章 “吃掉它……”

　　百里萌月的话听在海棠耳中，让海棠感觉非常的刺耳。

　　“轰隆！”一声，身体上瞬间又散发出大量的火焰，以海棠为中心，周围的地面在这瞬间就变得焦黑了起来。

　　而慕容炎这个时候也拿着两把能量体幻化而成的匕首紧紧的盯着前面的百里萌月，两个人就这么慢慢地从两个方向一步步逼近。

　　“嘭！！！”而在另外一边，六月这个时候看着那个化为一摊银色液体的蝴蝶兰，顿时拿着自己的黑色大铁锤猛地一跃而起，然后一下子就砸了下去！！！

　　“轰隆！”一声巨响，地面上顿时被六月砸出一个巨大的凹坑，周围也瞬间出现了大量的龟裂痕。

　　“那个女人……”此时牡丹正用手直接穿透过一个黑衣人的喉咙的瞬间，猛地感受到了这巨大的震动，顿时让牡丹眼瞳一缩，然后转过身往旁边的区域看去，瞬间发现了六月拿着大黑铁锤在不远处砸出的那个巨大的黑色凹坑。

　　六月手中拿着的那个黑色铁锤是在是太大太夸张了，简直是相当于两个人加起来差不多的大小的样子。

　　“咦？”而六月倒没有注意那么多，刚刚那一击过去，似乎没有砸到那一团银色的液体，此时眼睛往四处看去，也没有发现的样子，让六月不由得眉头蹙了蹙。

　　“可恶啊……”就在这个时候，一个声音从两位一边响了起来，学姐一下子就反应了过来，然后一下子转过身去，顿时就看到了蝴蝶兰已经在另外一边的区域了！

　　而且这个时候蝴蝶兰的身躯不知道为什么，全部都变得像是银色金属一般，看起来异常的诡异。

　　“可以让自己的身体变成金属，并自由液化的异能？”这个时候肖潇盯着那男子猜测道。

　　“估计是……”林冰冰此时也点了点头。

　　她们两人站在其中感觉有点帮不上忙的样子，因为这边的这些异能者似乎是最顶尖的异能者了，已经强得有点过分了。

　　林冰冰在看着变成金属人一把的蝴蝶兰的同时，眼神也不由得往那边那堵巨大的金属面壁看了过去。

　　一下子有看到了那边从门缝中释放出来的黑色状的东西。

　　这……自己没有看到……！此时林冰冰拼命的眨了好几下眼睛，然后确认自己是没有看错，在那边的金属壁面的缝隙处确实有着一丝丝不易察觉的黑色物质飘了出来，很快的就弥漫在离这边最近的阿K和日暮黎子的身体处。

　　“主人，怎么了？”这个时候日暮黎子似乎看到阿K突然皱了皱眉眉头，然后有点疑惑地说道。

　　“没有。”阿K摇了摇头，不知道为何刚刚感觉身体有点奇怪的样子。

　　自己想多了吗……

　　眼神往前面看过去，那些被阿K植入了母体的黑衣人，在这个时候在百合，罂粟还有牡丹的攻击下，很快的就差不多都被干掉了！！！

　　不行，这样下去的话，自己可对付不了这些人，该死，在西方人身上耗费了太多的异能了，本来应该先解决“花”这边的人再干掉那些西方人的。

　　眼看最后一个黑衣人就又要被干掉了，此时阿K眼神变得有点发狠，内心也在这个时候不知道为何传来了一声古怪的声音。

　　“吃掉它……”“吃掉它……”一丝丝黑色霎时间在阿K都没有注意的情况下，一下子就弥漫在了阿K的手臂上面，如果仔细看的话，会发现在他的手臂上有着一圈圈的黑色痕迹。

　　但是这个时候似乎没有人会察觉到这些，而阿K此时也手臂有点颤抖的摸向自己的口袋那边，很快的，就从口袋里面掏出了那已经差不多完整的母体了！

　　随着阿K把母体拿出来，学姐，百里萌月和六月的身体都颤抖了一下，这个时候空气中的病毒的浓度已经变得非常的高了！！！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”这个时候百里萌月也瞬间变得异常狂暴的样子，双手握紧了那把黑色长刀然后直接冲向了海棠和慕容炎那边，疯狂的砍了过去！

　　怎么回事……好像突然无论速度和力度都强了那么多？

　　这个时候，慕容月用自己幻化成的双匕首不断的抵挡住百里萌月的攻势，内心却震惊无比，这和录像中所看到的数据有点不对啊，怎么会强上这么多？

　　在那次和暗夜基地那边的大战后，他可是足足训练了非常之久的，无论异能和身体的力量都强上了不止一个档次，但是这个时候却面对这个少女简直没有一点招架之力的样子！！！

　　“小心点！！！我怀疑她可能是丧尸！！！”此时海棠猛地一声大吼，然后手臂一挥，顿时一团火球冲向了百里萌月那边！

　　什么！？突然听到了海棠的话语，慕容炎不由得全身一怔，然后一下子就翻滚到了后边。

　　“哼！”百里萌月看着这团冲击过来的火球，周围的温度在这瞬间好像都身高了一般，但是她却一点都不躲闪，然后双手握紧刀柄，然后猛地用黑色长刀对着那火焰直接劈了下去！！！

　　“别傻了，用刀劈我的火球！！！”这个时候海棠看着这一幕猛地大声笑道，她可是知道自己火焰的效果的，只要一缠绕住人或丧尸的身体，那火就会无穷无尽的燃烧下去，直到把他们烧成灰为止！！！

　　但是就在这个时候，巅峰她的世界观的事情似乎真的发生了，随着百里萌月对着那袭来的火球猛地一刀斩了下去，顿时那火球分散成一小小火团四处散落在旁边！

　　“怎么会……！？”海棠这个时候本狂笑着，想要看到百里萌月被烈火焚身的场景，但是这突如其来的一幕实在让她大受打击。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”这个时候海棠不断的呢喃着，整个人好像都变得无神了的样子。

　　“去死吧！蝼蚁！”就在这个时候，百里萌月感觉想要杀戮的心变得越来越强烈了，双手紧握着这把通体黑色的长刀，直接又冲向了刚刚释放火球攻击他的海棠那边！！！


第八百八十八章 黑色长纹

　　“当”的一声，百里萌月挥斩过去的长刀又再次被慕容炎给挡住，顿时发出一声金属碰撞的响声。

　　“海棠！快点用您的异能杀掉她！！！”这个时候慕容月眼睛睁大，手臂上的青筋好像都要爆出一般，死死的抵抗着百里萌月的这一击。

　　看似不细小的手臂，不知道为什么竟然有着比成年精壮男子还要强横的力量。

　　这么看来的话，这个少女还真有可能如海棠所说的那样，是一个丧尸！！！一个有着智力和常人无异的丧尸！！！

　　一想到这恐怖的情况，让慕容炎都不由得倒吸了一口凉气。

　　“咔啦！”“咔啦！”的声音在这个时候传到了慕容炎的耳朵旁，仔细一看，那把慕容炎用异能幻化出来的匕首，此时已经抵御着百里萌月的长刀，竟然出现了裂痕似的！！！

　　这怎么可能！！！

　　慕容炎仿佛不可置信的看着这一幕，而在自己身体前面正要压下来的那把黑色长刀上面，似乎有着很多的气流，非常诡异的样子。

　　“可恶！！！”海棠在这时候也回过神来，被一个少女弄得这么狼狈让她内心想要杀掉百里萌月的心越来越强烈了。

　　付出一切代价，也要杀掉她！！！海棠在自己的内心暗暗发誓，然后咬紧牙关，愈发多的火焰在这个时候不断的冒了出来，整个人仿佛都好像变成了一个太阳一般，让周围都变得非常亮了起来。

　　“海棠……！？”而慕容炎也似乎感觉到了什么，整个人一惊，然后手中的匕首在这时候完全断裂掉化成点点亮哥消失掉了。

　　而慕容炎本人也因为猝不及防之下，“嘭”的声响起，在他的身上划出一道不浅的伤痕。

　　“好险，差点就要被劈成两半了……”这个时候好不容易躲闪掉的慕容炎不由得松了一口气后自然自语道。

　　而百里萌月也没有追过来的样子，似乎被前面突然从身体处冒出熊熊烈火的海棠给吸引住了。

　　火焰包裹着海棠，似乎就像是一个巨大的圆形火球，随着时间的推移越变越大，周围的也变得越来越亮了起来，就像是一个太阳出现在了众人的面前一般。

　　周围的地面都开始变得焦黑了起来，空气仿佛都一下子变热了，本来像是凉秋一般的感觉，但这时候仿佛好像到了炎热的夏季一样。

　　“会死的。”而在不远处的牡丹发现那边冒出的亮光，一下子就看到了全神被一团巨大的火球包围住的海棠，眉头微微蹙了一下后说道。

　　“嘭”的一下，一边说着的同时，她的手臂一动，又把一个黑衣人直接干掉，然后顺手把它身体上的母体给取了出来。

　　“哼，全部都是些废物。”这个时候百合站了起来，看了看那些被自己等人说干掉的黑衣武士的尸体说道。

　　“咕噜？”虽然百里萌月她们那边的战斗似乎已经到达了白热化的阶段，但是在这个时候，阿K的神情似乎有点诡异的样子。

　　“吃掉它”“吃掉它”……

　　不知道为什么，内心好像有着这么一句话在不断的重复着的样子。

　　但是阿K的精神力似乎极为强大的，在这时候眼瞳缩了缩，猛地摇了摇头，那些依附在他身体上的黑色物质瞬间像是雾气般消散了。

　　眼神撇过那边，那些黑衣武士已经全部被解决掉了！

　　“黎子！”这个时候阿K猛地对着日暮黎子喊道，日暮黎子似乎早就知道阿K想要做什么似的，点了点头后然后双手一挥，在百合他们身后顿时像是空间破开了一道口子似的，然后强大的吸力就从那破开的空间传了出来！！！

　　“啪！”“啪！”“啪！”就在这瞬间，似乎早就感觉到了什么的罂粟双手一动，顿时一道道蓝色的屏障瞬间出现在了周围，直接挡在了那破开的空间前面。

　　“嘭”的一下，百合因为被这突如其来的吸力而直接撞击到了那蓝色屏障上面。

　　而牡丹和罂粟还是稳稳的站在了原地的样子。

　　被完全挡住了吗……这个时候看着这一幕的阿K额头也不由得有了丝丝冷汗滴落，这样没有阴到他们的话，接下来估计就麻烦了，三个实力都顶级的异能者可没有那么容易对付啊……尤其是在这种情况下！

　　刚刚因为阿K的精神力比较强大，似乎没有受到那些黑色物质的感染，但是此时的日暮黎子精神状态就有点不对了，特别是刚刚又释放出了一次异能后，整个人的精神状态就变得更加差了，那些黑色的物质在这个时候不断的散发出来，然后直接缠绕在了日暮黎子的身体，她本来白皙的脸庞，这个时候出现了一道道黑色的痕迹，看起来非常可怕。

　　而阿K似乎也没有注意到这个异常，手中握着那块母体正要有所打算的时候，瞬间感觉手中一轻，那大块母体瞬间就消失不见了！！！

　　“谁……”阿K猛地一转身，就看到了夺过自己手中的母体的竟然是日暮黎子，而且此时日暮黎子的状态似乎有点诡异，双瞳没有神色，而且脸上有着一道道黑色的长纹！！！

　　“黎子，你要做什么？？？”此时此刻的情景，让阿K都不由得吓了一跳，然后下意识的后退了两步后，猛地用东瀛语大声吼道。

　　“怎么了？”就在这个时候，这情景让那边百合等人都不由得怔住了，剧情好像反转得太快让他们都觉得不可思议的样子。

　　“咔啦！”“咔啦！”而在另外一边的海棠，这个时候身上的火焰已经达到了极其恐怖的程度，远看就好似一个小型的太阳一般。

　　“我一定要让你死！！！”这个时候，对百里萌月的仇恨已经让她顾不了那么多，猛地盯着这边的百里萌月，然后大声吼道的同时，整个人就往百里萌月那边冲了过去！！！

　　“你这样会死的……”而慕容炎想阻止海棠，但是已经阻止不了了！！！

　　用尽全身的异能来使用这招的话，可能会让自己的身体都承受不了这火焰的温度的！！！

　　果不其然，在往百里萌月冲过去的同时，海棠的皮肤已经开始变得通红了起来了！！！


第八百八十九章 火海

　　“跟我一起下地狱去吧，你这怪物！！！”这个时候，海棠的身体似乎也已经开始被自己的异能所释放出的火焰灼烧了起来，头发都冒出熊熊火焰了。

　　本来似乎还没有什么反应的百里萌月，这时候听到“怪物”这两个字眼，顿时眼瞳缩了缩，然后猛地握紧了手中的黑色长刀，赤红的双眼盯着那冲过来的海棠一字一顿的大声道：“你！给！我！闭嘴！”

　　然后整个身体就毫不躲闪的直接往冲过来的海棠迎击了过去！

　　“百里萌月！！！”这个时候李睿等人不知道什么时候已经从另外一个方向冲了过来了！这时候看到百里萌月往那团仿佛就像是个太阳一般的巨型火团冲了过去，李睿顿时眼瞳一缩，然后大声吼道，整个人猛地往前冲了过去，似乎就想要拉扯住百里萌月的样子。

　　“来不及了。”而慕容炎在另外一边摇了摇头说道。

　　海棠用尽全部的异能，产生了这么巨大的火球，已经让原来保护她身体的异能都全部抽空了，这个时候，这火焰已经达到了最高的温度，从地面上那些光是在海棠周围就变得焦黑的地面就可以看出来这火焰的可怕。

　　即使死掉要想要杀死她吗……这个时候慕容炎才深深的感受到一个女人的怨恨的可怕。

　　百里萌月在解除到那巨大的火球的时候，猛地高高一跃而且，而后直接往下斩了下去！！！

　　“去死吧！！！”海棠这时候仿佛用尽全力的大声嘶吼一声，那火球瞬间就如同膨胀到极限的气球一般，直接爆炸开来！

　　“轰隆！”的一声巨响，周围的区域霎时间变成了火焰的海洋一般，连整个空间都猛地震动了一下。

　　学姐和六月本来想要攻击蝴蝶兰的，但是受到这巨大的冲击全部都被震飞了出去！

　　看到她们被震飞出去的同时，李睿念线猛地释放了出来，然后把她们直接拉扯住了。

　　“学姐，六月，你们真的在这里！”这个时候李睿在惊喜的同时，顿时看到前面的那团爆炸，内心有沉入了谷底。

　　“啪”“啪！”而在另外一边的区域全部都是恐怖的火焰在蔓延着，周围的地面都出现了非常多的裂痕，看起来非常的恐怖的样子。

　　整个区域仿佛突然间就变成了炼狱之地一般，炽热的感觉让众人都不由得感觉身体发热，开始冒汗了一般。

　　“海棠……”这个时候，慕容炎在另外一边看着那火海不由得暗暗叹了一口气。

　　刚刚他已经明显的看到，在爆炸的一瞬间，海棠的身体已经随着那火焰爆裂掉，整个人连渣都不剩了。

　　在惋惜的同时，嘴角也不由得微微翘了起来一点，虽然牺牲掉了海棠，但是相信那个少女现在已经也葬生火海了吧？

　　这样的话，也算是少了一个可怕的对手，想到那少女拿着长刀砍过来的情景，他还有点心有余悸的样子。

　　“肖潇，冰冰！”这个时候，苏义和陈守义也走了过来，刚好和肖潇还有林冰冰碰面了。

　　“你们出来了！？”林冰冰这个时候惊喜地说道。

　　“嗯，李睿来把我们救了出去……”苏义这时候点了点头说道，然后就发现了李睿现在想要往前面跑过去了！！！

　　“李睿，不要去那边，会死的！”这个时候，林冰冰反应很快的就往前面跑了过去，直接拉住了他的手臂。

　　“放开我！”这个时候李睿双眼泛红的往的转身大喊道。

　　林冰冰咋一看到李睿都表情被吓了一跳，她还是很少看到李睿有这么失态的时候，而就在这个时候，李睿很轻易的就挣脱开来，然后往前面跑了过去。

　　学姐和六月不知道什么时候也随着李睿往前面冲了过去。

　　“都疯了……”林冰冰看到这情景不由得喃喃自语道，前面那边明显的就是一片火海，而且这火焰还异常的奇怪，周围没有可燃物，但是还在地面上燃烧着，一点都没有停止的样子。

　　哦？这个时候慕容炎躲在另外一边，看着那边冲过去的李睿等人不由得怔了怔，随后忍不住嘿嘿笑了起来，这不就是去送死吗？

　　海棠，看来你死得也不冤啊，有这些被通缉了这么久还没被干掉的人陪你一起去送死了……！

　　“可恶啊……”此时李睿刚冲了上去，顿时感觉到周围的火焰仿佛把自己的皮肤都灼烧了一般，整个身体变得异常滚烫了起来。

　　不行，如果衣服碰触到这些火焰的话，那就完蛋了……

　　但是……萌月到底……

　　这时，想到刚刚百里萌月冲了过去的场景，李睿不由得双手再次紧紧地捏紧。

　　“冲不过去了。”这个时候学姐看了看周围的情景，随后眉头皱了起来说道。

　　前面的火海给她一种非常危险的感觉，如果进去的话，估计会被烧成灰烬的……

　　“月月！”这个时候，六月看着前面的情景，然后指挥着自己的血红海豚一下子就冲了进去那片火海！

　　对了，还有六月的异能，这个时候李睿看着那血红海豚冲了进去顿时反应了过来，如果百里萌月没有死的话……应该能救出来。

　　但是这个时候出人意料的事情发生了，血红海豚冲了进去的同时，这由六月发动异能，能量体形成的血红海豚，在这个时候，身体竟然在慢慢地开始消散的样子！！！

　　“怎么会……！？”怎么会这样？连异能形成的血红海豚都能灼烧掉？

　　嘿嘿！这个时候在远处看到这情形的慕容炎不由得笑了起来，海棠全力释放出的异能火焰，可是连能量体都能灼烧掉的啊……

　　还想要冲进去么？再冲进去的话，可是相当于送死没什么区别，是冲进去救伙伴而死掉呢，还是知难而返？

　　这个时候，慕容炎饶有兴致的看着那边的情景。

　　“去死吧！”就在这个时候，慕容炎躲在那边观察着远处的李睿等人的同时，一道冰刺瞬间不知从何方射了过来！


第八百九十章 拯救百里萌月！（上）

　　此时慕容炎猛地眼瞳一缩，本能的想要躲避的同时，但是却已经来不及了。

　　“嘭”的一下，慕容炎的肩膀处被那突如其来的冰刺给刺伤到了肩膀处，一缕鲜血在这个时候瞬间溢了出来，直接渗透到了他的衣服上，让他的衣服都开始被染红了一点的样子。

　　“差点就被你这黄毛丫头给杀掉了啊……”这个时候慕容炎抬头看了看不远处的林冰冰，然后嘿嘿说道。

　　整个人的脸上并没有任何害怕的表情，反而像是狮子见到了什么猎物一般，显露出兴奋的表情。

　　“不过就凭你一个人，可不是我们的对手啊。”这个时候慕容炎拿着手中幻化出来的匕首，伸出舌头舔了一下，然后笑着说道。

　　“如果再加上我们呢。”这个时候肖潇也走了过来，那双短刀已经在返回的时候被她捡了回来了。

　　而在她旁边，苏义和陈守义也走了过来，众人已经明显的看到了躲藏在这边鬼鬼祟祟的慕容炎了。

　　这个时候本来好像还很轻松的慕容炎眉头皱了起来，虽然他自信于自己的实力，但是要对付这几个人的话，那也不会那么容易啊，而且还有可能是会反过来被杀掉的！

　　“可恶啊！”李睿这时候感觉到周围的烈火一点减弱的迹象都没有，整个人不由得变得更加焦急了的样子。

　　如果这样下去的话，即使百里萌月是丧尸的话，也会被烧成焦炭的！

　　“李睿，过不去了。”这个时候学姐也走了过来，伸手尝试的碰了碰着火焰，但是就凭这火焰，竟然把学姐的白嫩的手指直接烧成了红色，而且在这瞬间，一点点鲜血从手指头中滴了下来。

　　“学姐！”李睿看到这情景，顿时赶紧一把拉住学姐的手，心疼的看着整在滴血的手指头。

　　只是轻轻掠过一下这火焰，手指头就受伤成这个样子？因为学姐本来就是丧尸的体质，特别是进化到了目前的程度，身体的强硬度都是非常的高的，怎么会这样呢？

　　“没事。”这个时候学姐摇了摇头后轻轻说道，眼神也紧紧盯着前面，似乎在寻找百里萌月究竟是在哪个范围内的样子。

　　果不其然，随着学姐说完这话后，他的身体受伤的部位，此时在以肉眼可见的速度迅速的开始愈合着，很快的就变回了原来的样子。

　　“冲不进去……”这个时候六月看到冲进去没有多远的血红海豚以肉眼可见的速度在迅速消散，不由得有点沮丧地说道。

　　血红海豚一旦被击溃，在短时间内是没有办法再继续使用的了。

　　没有办法了……

　　这个时候看到学姐没事后李睿悬着到底心放松了一点，随后转头看着最里面的情景，整个人又开始咬紧牙关，然后念气在这瞬间迅速的往他的身上聚拢了起来。

　　“嘭”地一下，聚拢起来的念气瞬间就形成一个球形把他整个人给笼罩着。

　　“李睿你要冲进去吗？”这时候六月看到这情景顿时说道。

　　“嗯。”李睿点了点头认真地说道，随后说道。

　　在很久以前的那一次，李睿还记得自己当初就是靠着念气的笼罩，躲过了那火箭炮的射击并且脱离火海的。

　　这火焰虽然比一般的火焰恐怖得多，但是应该能够抵挡住。

　　这么想着，李睿的内心变得坚定了起来，然后一步步往前面走过去，火焰瞬间灼烧到李睿念气形成的保护罩。

　　这时候李睿猛地接近到这火焰，整个身体都感觉变热了许多，而且念气形成的保护罩在这个时候好像被火焰灼烧给侵蚀了一点，保护罩上面明显的开始缠绕着火苗。

　　“应该没有什么问题。”虽然那些火焰似乎连念气都能侵蚀掉，但是在这个时候，李睿却感觉到念气在被侵蚀的同时，还在不停的自我修复着。

　　这么看来的话，这念气应该不会这么简单的被这些火焰给侵蚀掉！

　　“啊！！！”坚定了内心的信念后，李睿这个时候猛地一声大吼，然后直接就冲进了里面的火海中！

　　“哈哈！去死吧！蠢货！”而在另外一边和苏义等人缠斗着的慕容炎看到李睿的动作不由得惊喜的笑出声来。

　　热……非常的热……

　　刚一跑进去火焰中心的瞬间，李睿就感觉周围看到的一切都是火焰的颜色，即使有着念气在保护着，但是整个身体顿时像是到了五六十度的高温一般，整个人的皮肤全部都变得赤红了起来。

　　这还是因为有念气的保护抵挡了绝大部分的火焰温度，不然直接碰触到的话，可能直接就烧成焦炭了。

　　念气此时也在火焰灼烧侵蚀的情况下变得不稳定了起来，整个防护罩目前由稳定开始走向了奔溃的边缘了！！！

　　“萌月，你在哪里！！！”这个时候冲进去的李睿猛地大声吼道。

　　因为周围都是火焰，这个时候视觉好像都被扭曲了一般，看到地面都模模糊糊的。

　　可恶啊，人呢，到底是在哪里了？这个时候李睿不断的往前进不断的搜寻着，但是却没有任何发现的样子，内心不由得变得更加着急了起来，甚至想到了最坏的结果。

　　难道萌月她……

　　不，不会的，百里萌月才不会那么容易死掉！！！李睿这个时候在内心给自己大声吼道。

　　“哼！真是一群笨蛋人类。”这个时候一声声音在李睿耳旁响起了，李睿猛地转身一看，却没有看到任何情景。

　　而与此同时，李睿感觉整个身体都变得炽热无比，眼前看到的景象也愈发的模糊了！

　　眼前好像瞬间又出现了学姐的模样，六月的，还有百里萌月的，甚至之前在H市的那些人好像也在其中一般。

　　这就是要死了的感觉么……李睿这个时候顿时双眼无神的想到，成球形保护罩保护着李睿的念气也猛地不稳定的颤动了起来，似乎已经要面临奔溃的边缘了！

　　“不，不能死在这里，啊！！！”此时李睿似乎想到了什么，猛地坚定了自己的一直，然后大声吼道。

　　“啊！！！”

　　用力的摇晃了一下脑袋，然后猛地继续往前面冲了过去，学姐还有六月她们都在等着我，自己可不能死在这个地方了！

　　还有萌月，你一定要坚持住，等我过来啊！！！

　　“李睿……”


第八百九十一章 拯救百里萌月！（下）

　　这个时候，李睿清晰的听到一声微弱的声音，声音虽然很小，但是李睿很是清楚的知道，这肯定是百里萌月的声音！

　　在哪里！？李睿现在喘着气四处搜寻着，感觉身体的温度似乎越变越高了，很快就要支撑不下去了！！！

　　“百里萌月！！！”这个时候李睿再次大吼了一声，身体感觉已经快要支撑不下去了。

　　“笨蛋……”

　　就在这个时候，隐隐约约的在前方，似乎看到了一抹黑影，李睿此时吃力的眨了眨眼睛，然后猛地瞪大了起来。

　　虽然现在视线变得有点模糊了，但是李睿还是能够感觉到前面好像有人影！！！

　　而且极有可能就是百里萌月在前边！

　　李睿猛地咬紧了牙关，然后紧握双手用尽全力往前面跑了过去！

　　近了，越来越近了，这个时候李睿已经能够看清楚前面的身影了，百里萌月就在那边！！！此时她正在半蹲着，脸上有着许多的伤痕，看起来有点脏兮兮的样子，那把黑色的长刀正插在地面上，上面散发着许多黑色的物质，正在不停的飘散着的样子，但是也正因为有着这些东西，似乎在保护着百里萌月没有被火药灼烧掉。

　　是那把以前用蜘蛛进化兽的前肢打造出来的长刀！！！

　　“可恶的人类……”这个时候百里萌月感觉身体越来越疲累的样子，好像就要死掉的感觉。

　　没有想到自己会被蝼蚁困在这种鬼地方而死掉……

　　就在这个时候，百里萌月顿时感觉到前面似乎有着什么站在了自己的前边一般。

　　是谁……这个时候百里萌月心里顿时咯噔了一下，似乎有些期待着什么的样子，慢慢地抬头一看，顿时眼睛都不由得睁大了一点。

　　“怎么要死了还能见到笨蛋李睿……”这个时候百里萌月嘟囔道，似乎感觉前面的人影只是幻觉一样。

　　“快点跟我走！”这个时候李睿看到百里萌月似乎并没有受到太重的伤，顿时惊喜了起来，而且整个身体仿佛又有了力气一般，用尽全力的直接搂住了她的细腰，然后把她搂在怀中，另外一只手把百里萌月的那把黑色长刀拔了出来，没有再多迟疑，猛地就往外面狂奔！！！

　　而在这时候，李睿所释放出的念气已经开始在不断的颤动着，有点还开始消散了部分了！

　　再过几秒，念气就要全部被火焰灼烧侵蚀完，到时就完蛋了！！！

　　这个时候百里萌月已经感觉迷迷糊糊的了，但整个身体却感觉到了一丝温暖，不同于火焰那灼热得快要把人都烧焦了的感觉，而是一丝微暖。

　　好奇怪啊……为什么会有这种感觉……

　　“再等一下。”这个时候学姐死死的盯着那火海，整个人颤抖了一下，然后整个手指握成拳头，似乎正要准备冲进去的样子，不过就在这个时候，六月拉住了学姐的手然后轻声说道。

　　“他们……不会有事的。”

　　“哈哈哈，这么久都没有出来，恐怕他们都被烧成碎渣了吧？”这个时候慕容炎一边躲避着四人的攻势，然后不时的看着那边火焰的情景大声狞笑着。

　　“你给我闭嘴！”这个时候隐匿身形突然出现在他后方的肖潇猛地大声说道，然后双刀“唰”的一下，就往他的身体处攻击了过去！！！

　　慕容炎此时眼瞳一缩，如果是单挑的话，这四人里面的任何一个人都不可能是他的对手，但是如果被这四人夹击的话，就……

　　这么想着的同时，慕容炎猛地一侧身躲过了肖潇的一击，然后手中的匕首就刺向了苏义的身体。

　　本来他以为苏义要躲闪，正计算好了下一步的攻势的，但是没有想到，赤手空拳的苏义这个时候竟然直接迎击了上来！！！

　　“找死！！！”看到苏义竟然敢挥舞着拳头砸向自己，慕容炎顿时怒极反笑，然后猛地一拳头砸了过去，顿时“嘭”的一声声响传了出来，他的利刃并没有直接把苏义的拳头给直接刺穿，反而发出一声金属碰撞一般的声响！！！

　　怎么可能！？慕容炎此时满脸不可思议的表情，正常人类的拳头怎么可能能够抵挡自己用异能幻化而成的匕首？

　　还未等他多想，苏义的另外一只拳头在这瞬间就砸了过来了，“嘭”的一下，直接砸到了他的脸颊上，顿时慕容炎的身体就像是断线的风筝一般，瞬间就被击飞了出去。

　　“就你那破刀还想砍掉老子的拳头？”这时候苏义嘿嘿嘲讽道，但是他的额头处却已经冷汗连连，虽然自己的异能使得自己的身体像钢铁一般坚硬，但是这个时候，却没有办法再动弹了，因为刚刚虽然看似没有被慕容炎的匕首所伤到，但此时已经开始有骨裂了的征兆了，而且拳头现在也疼得厉害。

　　“快点，杀了他！！！”这个时候苏义大声地吼道。

　　“呸！”而在那边被苏义击飞的慕容炎，此时也很快的爬了起来，在他的脸颊上可以清晰的看到有一个被拳头狠狠砸了一下的红痕，嘴角不断的留着鲜血，随着他猛地对着地面上吐了一口，一颗牙齿伴随着一口鲜血就吐了出来。

　　“你们……”这个时候慕容炎内心既惊又怒，握紧双匕首的双手都不由得紧紧的颤抖了起来。

　　“我要杀了你们！！！”

　　“谁杀谁还不一定呢！！！”就在这个时候，肖潇隐匿的身形又显现了出来，不知道何时又出现在了慕容炎的身后，“唰！”“唰！”两刀就往他的身体斩杀了过去！

　　“没用的，都说你不可能打得中我的！”慕容炎猛地一个闪避，然后闪躲过去肖潇的一击，但是这时候陈守义不知道从哪里跑了过来，直接拿着一块石头对着他的脑袋砸了过去！

　　“嘭！”慕容炎虽然下意识的用手臂挡住，但是此时石头和他的手臂撞击之下，顿时发出一声清脆的声响，“啪”的一下，手臂竟然断了！！！

　　“牡丹……罂粟……救我！！！”此时慕容炎终于露出了惊恐之色，然后大声吼道。

　　“废物。”而这个时候，身体像是银色金属一般的蝴蝶兰似乎被阿K那边的情吸引住了，转头看了看那边的情况，然后猛地掉头就往那边跑过去！


第八百九十二章 诡异的日暮黎子

　　“去死吧！冻结！”这个时候，林冰冰深呼吸了一口气，然后猛地对着已经受伤严重的慕容炎大声吼道。

　　顿时“哗啦！”一声，周围本来炎热的区域霎时间就开始变得冷了起来，很快的，一声声“咔啦！”“咔啦！”的声响从那边传了过来。

　　只见从慕容炎的脚底开始，以肉眼可见的速度飞速的出现了一块块冰块，正在不断的把他的身体冰冻了起来。

　　“救我……”慕容炎感受到手臂的剧痛，还有从脚底了传来的无比冰冷的感觉，让他不由得陷入了深深的恐惧当中。

　　正出声想要求饶的瞬间，冰块已经把他的整个身体都覆盖住了，整个人瞬间就变成了冰雕一般！

　　“守义，快点打破这冰雕，不然等下效果就要消失了！”这个时候林冰冰释放完这异能后顿时感觉身体好虚弱的样子，而且因为周围的火海，这冰冻持续的时间也不可能会很长，此时要尽快把这冰块打破，然后慕容炎的身体就会随着冰块一样碎成几块了！！！

　　“好！”陈守义点了点头，然后深呼吸了一口气，“啊”的一声大吼，然后直接把这变成冰雕的慕容炎给举起来，猛地朝着对面一扔扔过去！！！

　　“嘭”的一声声响，地面都好像震动了一下，“啪啦！”“啪啦！”的声音也在这个时候传了出来，那个冰雕随着慕容炎的身体，也瞬间碎裂成了非常多块。

　　“呼，终于解决掉了。”这个时候林冰冰顿时松了一口气，然后物理的坐在地面上。

　　其余三人也是松了一口气的样子，刚刚虽然只是对付一个人，但是还是让他们感觉有点吃力的样子。

　　毕竟这是“花”的一个非常重要的人物。

　　那边呢……李睿出来了吗，这个时候坐在地上没有力气再动弹的林冰冰不由得把眼睛转向那边的火海处。

　　李睿……

　　而在那边的学姐和六月也不由得着急了起来，双目在火焰的映射下变得更加的赤红恐怖了。

　　两只丧尸妹纸等了一下终于有点忍受不住了，此时猛地想要冲进去寻找他们的时候，一声大吼声似乎瞬间传了出来。

　　“啊！！！”这时候这声音似乎愈发的清晰了，在火焰中隐隐的也能看到一个黑色的身影冲了出来！

　　学姐和六月此时不由得眼瞳猛地一缩，“嘭”的一下，瞬间李睿就从火海中冲了出来！！！

　　“终于出来了……”这个时候李睿看了看怀中的百里萌月，然后抬头对着眼前的学姐和六月笑了笑。

　　“嘭”的一下，刚出来站稳没有多久，李睿直接就双腿一软，然后一下子就晕了起来直接摔倒在了地上。

　　“出来了！”这个时候六月惊喜地说道，然后和学姐直接跑了上前。

　　“萌月好像没事，只是力量消耗太多晕了过去而已。”学姐这个时候查看了一下百里萌月的状态后说道。

　　手臂还有脸上都有灼伤的痕迹，但是这些对于丧尸的体质来说，在走出火焰的瞬间就已经以极快的速度开始恢复了。

　　但是李睿……李睿这个时候的情况似乎有些不容乐观，身体虽然没有直接被火焰给灼烧，但是这个时候，他因为被高温的炙烤下，整个人的皮肤呈诡异的红色，而且随着学姐不小心的碰触了一下他的手臂，顿时皮肤就破裂开来，然后鲜血就慢慢地流淌了出来的样子。

　　身体损坏得很严重……这个时候学姐心里一沉，然后也不敢再碰李睿。

　　现在的李睿的身体，经不起一点的碰触，只要轻轻一碰的话，血肉都会直接崩溃掉的！！！

　　“竟然没事，哼！”而在另外一边的蝴蝶兰看到这情景不屑的哼了一声，然后继续往百合他们那边的方向汇合。

　　“你们到底怎么了？”蝴蝶兰此时有点心烦意燥的感觉，死掉了两个同伴，对付竟然没有一个死掉。

　　而且这个时候牡丹他们又在搞什么鬼，怎么都怔住了的样子？

　　“嘭”的一下，这个时候，阿K不知道怎么的就被日暮黎子一脚给踢飞出去，然后在踢飞出去的瞬间直接把那团母体全部抢在了手中。

　　“黎子，你怎么了……”阿K被踹飞撞击到前面的墙壁的同时，很快的就反应了起来，然后一下子就爬起身来，然后擦了擦嘴唇边上的血迹后说道。

　　而这个时候日暮黎子的脸上已经有了一条条黑色的长纹，脸颊上一边三条的样子，而且这时候她的双目都是呈无神色一般的状态，仿佛看不见她的瞳孔一般。

　　这到底是怎么回事？

　　这个时候阿K也不由得无比的疑惑起来，然后瞬间想到了刚刚自己有了那种奇怪的感觉，顿时一惊，转眼往那“门壁”方向看了过去，在那门缝里面，此时正在不断的出现黑色的如雾气一般的东西。

　　见鬼，就是这些东西把黎子变成这样的吗？阿K不由得在内心想道。

　　然后就在阿K的注视下，日暮黎子伸出舌头舔动了一下嘴唇后，直接把那团巨大的母体一口一口的吃了下去！！！

　　“黎子，你到底要做什么！！！”这个时候阿K已经又惊又怒了，猛地双腿用力就要往她那边跑过去阻止她的动作，但是这个时候日暮黎子的速度非常的快，几下跳跃就直接闪避到了另外一边！

　　“给我过来！”这个时候阿K猛地眼瞳缩了缩，然后双手凌空一抓，日暮黎子的身体在远处竟然就神奇的像是真的被阿K紧紧捉住了一般，然后悬浮在了空中的样子。

　　“给我过来！”随着阿K的动作，那边似乎被束缚住在空中的日暮黎子的身体此时正在不断的随着阿K的动作慢慢地从空中捉了过来。

　　“好机会！”而就在这个时候，百合的眼瞳猛地缩了缩，然后双手一挥，大量的花瓣直接击向了那边的阿K！！！

　　“啊！！！”猝不及防之下的阿K被好几瓣花瓣给击中了手臂，那些花瓣直接刺进了他的手臂，让他在这瞬间不由得痛呼了起来！


第八百九十三章 “给我……”

　　这个时候，本来本阿K用诡异的异能隔空控制着的日暮黎子顿时仿佛挣脱了束缚一般，一下子脱离到了另外一边。

　　“八格！！！”这个时候阿K猛地大声吼了起来，另外一只手握着那只被刺着很多花瓣的右手转头死死的盯着“花”那边的人。

　　“你们会死的！！！”这个时候阿K眼瞳猛地紧缩起来，对着他们怒吼道。

　　“死？恐怕是你先死吧。”这个时候百合嘴角翘了起来，然后盯着阿K轻蔑地说道。

　　双手微微的动了动，一些花瓣又再次环绕在了他的手臂上面，似乎只要他轻轻一挥，然后这些花瓣就会直接射击过去那边，直接把阿K给击毙。

　　“等等。”就在这个时候，牡丹似乎察觉到了什么，然后示意他不要动弹的样子。

　　百合眉头皱了皱，有点不明白牡丹的意思的样子。

　　明明可以在这个时候趁机干掉他的，为什么放弃这个好机会？

　　“那边……”这个时候罂粟似乎看到了什么，然后整个人一怔，随后猛地用双手挡在前面，顿时一道半透明的蓝色屏障就瞬间出现了！

　　“嘭”的一声巨响，似乎是一道黑影不知道从什么时候撞击过来这边，直接撞击到了这蓝色屏障上面，顿时发出一声巨大的声响。

　　但是罂粟这释放出的蓝色屏障似乎强大实在太高了，这个时候那个黑影一下子就被反弹了出去。

　　“什么鬼东西？”此时身体已经从刚刚全身银色金属一般的模样瞬间化为了原本的状态，眼睛盯着那边的黑影不由得眼瞳一缩。

　　这是……

　　“她怎么变成这样了。”这个时候罂粟似乎也变得很是吃惊的样子，刚刚被那女人这么一扑过来，差点就把这蓝色屏障给撞击破裂掉了！

　　自己的这异能创造出来的蓝色屏障可是很坚硬的，竟然会这样出现这种情况……

　　这么想着，罂粟的手指不由得再次用力了一下，顿时大范围的蓝色屏障瞬间出现，然后直接把众人都给包围住。

　　而在“花”这群人对面，日暮黎子似乎正眼神诡异的盯着他们。

　　此时的她因为吞下木头，整个人的身体不断的抖动着，而且在这个时候，一点感情波动都没有的眼眸，慢慢地开始变得出现了血红的神色。

　　脸上的黑色长纹也瞬间变长了许多，露出的白嫩胳膊上，也不知道从何时开始出现了大量的黑色纹印一般的东西，整个人变得非常的恐怖。

　　“这家伙……把母体都吞噬掉了……”这个时候百合不由得咬紧牙关说道。

　　“哈哈，你们都要死，都要死……！”阿K此时似乎发现了什么似的，盯着日暮黎子一下后然后猛地狞声喊道。

　　“傻逼。”蝴蝶兰眼神瞥了他一眼后就没有再做其他多余的关注，注意力此时完全集中在了日暮黎子的身上去了。

　　这个时候的日暮黎子实在是太过于诡异，让众人没有办法不认真面对他，而且最重要的是，母体也是被她所吞了！

　　“咔啦！”“咔啦！”这个时候日暮黎子慢慢地往“花”那边走了过去，然后喃喃着：“在那里……”“在那里……”

　　声音很少，似乎没有人发觉。

　　“搞什么，直接杀掉她就好了！”这个时候百合明显的有点不耐烦的样子。

　　他此时已经觉得牡丹和罂粟都有点多此一举了，猛地想要冲出去。

　　“给我回来！”这个时候似乎察觉到了他的动作的罂粟猛地怒吼一声，然后想要冲出去的百合直接被那蓝色屏障给反弹了回去。

　　“出去会死的！”百合猛地爬起身来，就被牡丹怒吼了一句。

　　几乎没有见过牡丹发怒的百合一下子就怔住在了原地，而蝴蝶兰也不由得被吓了一跳的样子，身体不由得颤抖了一下。

　　妈的，牡丹这婆娘发怒的时候还真他妈的可怕。

　　但是这家伙到底是怎么回事？连牡丹也忌惮她吗？

　　这个时候，日暮黎子已经走了过来了，整个身体半垂着，然后发出“咔啦！”“咔啦！”的声响，而且她满是黑市纹印的手臂，在这个时候慢慢的出现了一道道黑色的如弯刀一般的倒刺！

　　这到底……怎么了？

　　蝴蝶兰看着这场景似乎很不可思议的样子，眼睛猛地瞪大了起来，双手也有点无措的放在一旁。

　　此时日暮黎子身体猛地一动，以极快的速度冲了过去，“嘭”的一声巨响，她从手臂上长出的如倒着的黑色镰刀一般的东西直接撞击到了罂粟所散发出的蓝色屏障里面。

　　“嘭！”又一声巨响响起，罂粟整个身体都好像被震退了好几步。

　　“噗”的一下，一口鲜血瞬间吐了出来，直接流淌在黑色的衣服上面。

　　“罂粟？”牡丹眼瞳缩了缩转身看向一旁的罂粟。

　　“没事。”这个时候罂粟摇了摇头后说道，本来因为被日暮黎子这么撞击了一下，蓝色屏障变得有点暗淡了下来，但是随着罂粟再次使用异能，这挡在前面的蓝色屏障又变得清晰了一点。

　　“给我……”这个时候，日暮黎子又走了上前，整个人就像是一个傀儡娃娃一般，整个人趴伏在这蓝色的屏障上，血红的眼睛看着屏障里面的众人没有任何感情波动地说道。

　　“咔啦！”“咔啦！”在这瞬间，日暮黎子的身体似乎又在继续产生着某种变化了！！！

　　“快点杀了她！不然母体在她身上太久了的话，她会变得更加的可怕的！”这个时候百合看到日暮黎子的身体都不由得有点颤抖的样子。

　　这个女人，怎么变成一副这样的鬼样子，不，简直是比鬼还要恐怖，一定要快点杀掉她才行！

　　“不好下手。”这个时候牡丹眉头紧锁地说道，刚刚这女人无论速度和力度都变得异常的恐怖，如果没有罂粟的“绝对防御”异能的话，被她近身接触到后果可是不堪设想的。

　　而在另外一个一边的阿K这个时候眼睛转了转，似乎是想到了什么鬼主意，然后看了看那边被蓝色屏障所包围住的众人，顿时嘿嘿的笑了几声。

　　然后两只手分别挥动了一下，顿时火系异能和闪电异能分别以两手为中心开始在不断的汇聚起来了！


第八百九十四章 完整的母体！

　　慢慢的，那些火焰和闪电不断的越来越多，然后双手猛地一挥，两道异能瞬间交叉汇聚起来，然后不停的旋转朝着前方攻击了过去！犹如龙卷风一般！

　　“混蛋！”这个时候蝴蝶兰正好看到了远处阿K的动作不由得眼瞳缩了缩，但是这个时候已经来不及了，异能直接撞击到了这蓝色屏障什么，顿时发出巨大的声响，在屏障里面的众人似乎也感觉到了一股极大的压力一般。

　　“我就说了要先杀掉他的！！！”这个时候百合满心不甘的大吼道。

　　而罂粟的身体此时已经正在不断地颤抖着了，本来对于他来说抵挡阿K的异能还不是太大的问题，但是这个时候，日暮黎子也猛地用手臂生长出的黑色倒刺不断的撞击着这蓝色屏障。

　　很快的，这蓝色屏障就开始慢慢地出现了裂痕了！

　　“给我回去……！”这个时候，罂粟猛地一声怒吼然后蓝色屏障瞬间光亮了一下，而且这瞬间，蓝色屏障的中间部分凹陷了一下后就回复了起来，然后一下子就把这异能给反弹了回去！

　　“什么……！？”阿K这时候瞪大了眼睛，仿佛不可置信的样子，整个人现在已经没有能力反应过来躲避这反弹回来的异能了！

　　“嘭”的一声巨响，大量的闪电混杂着火焰的异能直接冲击到了阿K的身上，整个直接就被被这异能给冲击到了那门缝中！整个人的手臂还有腿部，在这个时候全部显露出了大量的血肉和白骨，头发身身体的衣服全部烧焦，整个身体变得异常的恐怖。

　　“终于死了！啊哈哈哈”这个时候百合看到这情景不由得兴奋的大声笑了起来，但是他还没有笑那么一会，眼睛却猛地瞪大了起来，然后眼瞳一缩，连嘴巴都微微张开了一下，随后慢慢地低头，却看到日暮黎子不知道什么时候已经站在了他的前面。

　　她那布满黑色纹印的手不知道什么时候已经穿透进他的心脏部位了！

　　原来在刚刚的时候，虽然罂粟把阿K的异能给反弹了回去，但是那些蓝色的屏障在这个时候其实也已经受到了损坏了！

　　而在这个时候，似乎又被日暮黎子趁机给破坏掉，然后以极快的速度一下子就冲向了他们那边。

　　因为对阿K的仇恨最先没有反应过来的百合，竟然直接被日暮黎子一只手给贯穿了胸膛！！！

　　“给我……”此时日暮黎子仍然面无表情的样子，双眼已经完全是血红色，根本连瞳孔都看不到了。

　　特别是她整个人穿着白色的衣服，看起来就像是鬼一般，非常的可怕。

　　相比那些恶心的丧尸来说，这个状态之下的日暮黎子才是最为恐怖的。

　　“给你什么……”百合此时仿佛感觉身体好些失去了什么东西一般，顿时喃喃道。

　　“开启。”日暮黎子这个时候歪着脑袋说了一句奇怪的话，然后“嘭”的一下，就把一颗血红的心脏拿了出来。

　　在百合的注视下，毫不犹豫的用力直接对着这心脏一捏，瞬间就把这心脏给捏碎成几块，然后一点随手像是扔垃圾一般的扔到一旁。

　　“你……”这个时候百合眼瞳缩了缩，然后说出一句话后就整个身体直接倒在了地上。

　　“给我……”此时百合转眼看了看那边已经很快反应过来撤退到另外一边的牡丹，蝴蝶兰还有罂粟三人，嘴中还在不断的喃喃自语着奇怪的话语。

　　“真是个蠢货……”这个时候，站在了另外一边的蝴蝶兰看着那边的百合的尸体不由得感觉身体发寒，下意识的咽了口口水。

　　刚刚如果不是自己跑得快一点的话，估计死的就是自己了吧？

　　而且刚刚那恐怖的情景也是太让人发寒了，这不知道为什么突然变成这样的怪物，竟然还把百合的心脏给挖了出来。

　　“她到底想要什么……”这时候在众人中最沉稳的牡丹也不由得开始有点紧张的样子，这个吞了母体的女人，这个时候好像也变越恐怖了。

　　“咕噜！”“咕噜！”此时日暮黎子似乎感觉到了什么，然后四处看了看后，低头寻找着什么，很快的就把那些母体给那些散落在地上的母体给捡了起来，然后直接慢慢地吞噬掉。

　　每吞噬一次，她的身体就会红亮一下，看起来非常的神奇的样子。

　　在这个状态下，那边的牡丹已经明显的看清了在日暮黎子的心脏部门，此时正有一个椭圆形的物体在体内发出红亮的光芒，仔细看，随着日暮黎子把地面上那些刚刚牡丹散落在地上的母体全部都一口一口的吞噬掉，那个母体的形状变得越来越完整了……！

　　母体……母体也被收集完成了！？这个时候牡丹的额头也不由得流下了一滴滴冷汗。

　　“这里……”日暮黎子歪着脖子，此时似乎感觉到了什么，然后从自己的口袋中掏了一下，顿时一个小瓶子装着的母体出现在了她的手中。

　　这是在来这里之前被她从林冰冰她们手中夺取到的，此时被日暮黎子一下子手指用力，直接把这小玻璃瓶子给捏碎，拿着手中的母体一下子又吞噬了进去。

　　“完成了……完整的母体吗？”这个时候牡丹睁大的眼睛不由得眼瞳一缩，然后整个人颤抖着说道。

　　“什么完成了！？”蝴蝶兰还有点不知所措的样子，但是却也能感觉到这女人非常的恐怖了。

　　“给我……”此时日暮黎子已经慢慢地走了过来，似乎感觉他们什么有着什么她需要的东西一般，不停地重复着这话语。

　　“给她什么东西？”罂粟此时已经下意识的后退了一下，然后有点不确定地说道。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”随着她不断的走进，罂粟明显的慌了起来，然后双手一挥，一道道屏障又瞬间出现了！

　　直接挡在了日暮黎子的前面，但是就在这个时候，日暮黎子看着这些蓝色屏障，然后直接用手一砸，顿时几道屏障直接进就被击成碎片！！！

　　“什么！？”


第八百九十五章 最后一个“钥匙”

　　什么！？这个时候罂粟满脸不可思议的表情。

　　这女人似乎变得越越来越恐怖了，现在竟然能够直接破除直接的异能了吗？

　　“给我。”这个时候日暮黎子击溃那些异能的时候就像是轻描淡写一般，因为母体在她的身体里面力量变得愈发的强大。

　　这鬼东西到底想要什么……这个时候，在斗笠下的罂粟已经汗流满颊了。

　　似乎想到了什么，然后猛地拿出刚刚来的时候被自己等人从阿K手中夺过的金属匣子，有点迟疑的看着不远处的日暮黎子。

　　难道……她是要这个？

　　此时罂粟刚拿出来这个东西，日暮黎子的身体顿时好像颤抖了一下，然后猛地眼睛一下子就瞪圆了起来，眼睛红得已经发亮了。

　　“嘭”的一下，脚步猛地一用力，然后就直接以极快的速度往罂粟那边的方向冲了过去！

　　“小心！她好像是想要你手上的东西！”牡丹眼睛一瞥，就看到了罂粟手中拿着的那个金属匣子，顿时眼瞳一缩。

　　“我知道！”这时候罂粟难得的变得有点情绪化了起来，面前的日暮黎子此时的状态实在是太恐怖了。

　　但是如果这样直接把这东西交给她的话，罂粟好像又有点不甘心的样子。

　　“啪！”“啪！”“啪！”就在这时候，一声声屏障破裂的声音瞬间响了起来，日暮黎子眼看就要冲到他面前了！

　　“给你！！！”罂粟终于承受不了这巨大的压力了，直接把这金属匣子给扔飞了出去！

　　果不其然，日暮黎子的目标似乎只是这金属匣子而已，现在被他这么一扔飞出去，霎时间日暮黎子的身体一转，然后猛地向金属匣子的方向扑了过去！

　　“呼呼！”看到这一幕的罂粟不由得狠狠的呼吸了几口空气，刚刚的那种压迫感实在是太强了一点。

　　“现在大家先不要动，看看她到底要干什么……”牡丹这时候看了看蝴蝶兰和罂粟说道，她的整个神色在此时也变得异常的紧张的样子。

　　在短短的时间内，没有想到母体竟然给她提升了这么多的力量，这简直也太可怕了。

　　特别是她那双红色的眼睛，现在感觉就像是从地狱里来的魔鬼一般。

　　痛……全身非常的痛……

　　就在这个时候，李睿感觉整个身体好些都不属于自己的一般，剧痛得根本没有办法动弹的样子。

　　“李睿……”就在这个时候，似乎有着一声声声音在呼喊着自己的样子，让李睿整个人不由得恍惚了一下，然后沉重的眼皮就开始慢慢地吃力撑开了。

　　一抹光亮瞬间映入了眼瞳。

　　“李睿？醒了吗……”就在这个时候，模模糊糊的可以看清是学姐的轮廓。

　　对了……刚刚好像是冲进那边去救百里萌月呢。

　　“咳咳。”这个时候李睿顿时感觉胸口有点难受，然后咳嗽了几声，感觉喉咙有点甜甜的样子。

　　“学姐，六月……还有大家……”这个时候随着李睿的眼睛慢慢地睁开，可以清楚的看到了周围的学姐等人正在低头注视着自己。

　　而百里萌月此时也不知道什么时候被扶了起来，然后背靠着前面的一处巨大的从地上长出来的钟乳石处。

　　只是她此时似乎还在昏睡状态的样子。

　　没事就好……李睿看到这情况不由得送了一口气，身体刚想要动弹，就感觉全身好像炸豆子一般的响了起来，皮肤好像都开始爆裂了的样子，鲜血不由得从身体的各处溢出来了一点。

　　“不能用力……”这个时候学姐的低头对着李睿轻声说道。

　　“刚刚你被那火烧了太久了，现在你的身体用力动弹的话会直接奔溃掉的。”这个时候林冰冰观察了李睿的状后说道。

　　此时李睿身体的皮肤都好像被烤熟了一般，全部都是红色，仿佛只要轻轻一碰，就会出现血肉破裂从而鲜血狂流的场景。

　　“嗯哼。”李睿轻轻的应了一声，这个时候他也感觉全身痛的厉害，不动都很疼，动了一动感觉痛不欲生的样子。

　　苏义这个时候看着李睿的状态也不由得暗暗的皱了皱眉，不够内心却松了一口气，虽然受伤重了点，点所幸没有生命危险。

　　“直接用冰冻异能降温不行吗？”这个时候苏义想了想对着林冰冰说道。

　　“你傻啊。”林冰冰还没有说话的时候陈守义就瞪了他一眼：“高温之下突然碰触到低温，他的身体直接就废了！”

　　“轰隆……”就在陈守义刚鄙视了苏义一下的时候，整个地面顿时一阵晃动了起来。

　　怎么了？林冰冰等人皆是一惊，然后脚步都差点有点站不稳的样子。

　　学姐这个时候手指猛地就变长了，然后眼神非常阴冷的往后面看了过去。

　　原来刚刚日暮黎子在把那金属匣子给抢夺掉后，不知道什么时候已经走到了那道门壁处，然后把那金属匣子放进了中间的那个凹槽里面。

　　顿时整个金属门壁就开始不断的颤动了起来，阿K的尸体还在中间，身体已经能够看到许多露出的白骨，感觉异常的惨的样子。

　　随着日暮黎子把那金属匣子完全插了进去后，这边颤抖得愈发的厉害了，门壁处似乎开始出现了许多的裂痕，大量的黑色的物体不断的散发在了空气中。

　　“还……差一个……”这个时候日暮黎子低头看了看最后一个凹槽，用奇怪的声音说道。

　　现在的她整个身体都不满了黑色的长纹，整个人都变得异常的恐怖的样子。

　　“哪里……”“在哪里……”

　　日暮黎子整个人趴伏在这金属门壁上面，大量的从门壁的缝隙流露出来的黑色物质不断的涌入她的身体里面。

　　“两个钥匙了……”牡丹这时候看着日暮黎子的动作不由得咬牙说道。

　　只剩下最后一个钥匙，就能打开这里的大门了，里面到底是有着什么东西……

　　牡丹总感觉里面藏有非常恐怖的东西，让她现在就开始全身颤抖了起来。

　　幸亏……还有一个……还有一个金属匣子没有找到，不然的话，开启了，整个世界都要直接灭亡点吧？


第八百九十六章 等

　　“在哪里……”

　　这个时候，日暮黎子的身体又慢慢地开始慢悠悠的走了起来，整个人盯着周围扫视了起来。

　　被她那满是鲜红连瞳孔的看不到的眼睛扫视了一下，牡丹，罂粟还有蝴蝶兰三人都感觉全身发寒的样子。

　　“现在要怎么办？”这个时候蝴蝶兰已经满脸惊恐的样子了，看着这附近的地点已经忍不住想要赶紧逃离了。

　　“不要动。”牡丹这个时候似乎发现了什么顿时说道。

　　因为不知道什么时候，日暮黎子的眼神已经又再次注视过来了，似乎在死死的盯着他们的样子。

　　这个怪物……

　　蝴蝶兰看着满身都是黑色长纹的日暮黎子不由得在心里说道，现在的她简直是比丧尸还要恐怖无数倍的样子。

　　因为刚刚牡丹的话语此时他们三人都同时站着不动，日暮黎子只是盯着他们一会然后就转身往另外一边查看了，顿时让他们都同时松了一口气。

　　“那边……”似乎感觉到了什么，日暮黎子这个时候又用古怪的声音说道。

　　说她声音古怪是因为此时她的声音和她原来的声音是一点都不同的，既不像是女声，也不像是男声，而是一种很诡异的混合声一般，像是中性的样子。

　　“那边……给我……”这个时候日暮黎子的眼神好像看到了学姐那边，然后慢慢地整个身体一晃一晃的走了过去。

　　“她……她该不会是卓黎吧？”苏义这个时候盯着前面不远处走过来的日暮黎子吃惊地说道，陈守义也同样是瞪大眼睛的看着整个人都感觉非常震惊的样子。

　　怎么会，卓黎怎么会变成这个样子了？刚刚因为对付慕容炎，他们没有仔细留意那边，此时看到恐怖的日暮黎子慢慢地往这边过来才回过神来。

　　“不，应该叫她日暮黎子，虽然我也不知道为什么她突然变成这个样子了。”此时林冰冰转眼看到那边的日暮黎子也不由得大吃一惊，不知道从什么时候，日暮黎子竟然变得这么恐怖，如果不仔细看都差点认不出她的样子来了。

　　“日暮黎子？”听到林冰冰的话语众人顿时一惊，仿佛有点不清楚事情的真相的样子。

　　这个时候一边盯着那边慢慢走过来的日暮黎子，林冰冰一边向众人说道周围所发生的事情。

　　“咳咳，原来是那家伙在主导着这些事情……”此时躺在地上不动的李睿也听到了林冰冰所说的话语，眉头不由得皱了皱，顿时感觉到了一股刺痛。

　　眼睛转了转，倒是能够看清那边正在不断靠近的日暮黎子，让李睿的眼瞳不由得缩了缩，因为此时的日暮黎子身上布满了一些黑色的长纹，眼睛竟然比学姐失控的时候还要红，简直已经要脱离了丧尸的范畴了。

　　这已经算是真正的怪物了吧……这个时候躺在地上不能动弹的李睿不由得想到。

　　“杀……”不过学姐此时双腿已经呈一个俯冲的姿势了，不知道为什么，看到日暮黎子身上的那些黑色长纹，学姐整个身心顿时都充满了杀戮感。

　　本来还关心着李睿的伤势的，这个时候瞬间就被一股杀戮的念头直接占据。

　　而六月的情况也是如此，整个人少见的变得非常凶狠的样子。

　　“你们怎么了？”肖潇此时也发现了她们的异常，顿时微微捂住嘴巴惊讶地说道。

　　她们的眼睛……好像变得更好了……

　　“那两个女人，该不会是丧尸吧？”这个时候，蝴蝶兰在那边忍不住说道。

　　此时远远的看到那边和自己战斗过的学姐还有六月，蝴蝶兰顿时感觉她们的气势似乎变得越来越强的样子，就在远处的自己仿佛都能感受到了这恐怖。

　　可恶……明明刚刚的时候都没有感觉有这么强的，难道是因为那个叫日暮黎子的女人的关系？

　　她们之间难道有着某种联系吗？此时蝴蝶兰的心中不由得暗暗想到。

　　“她们……就是丧尸！”这个时候牡丹想了想，然后非常认真地说道。

　　“关于她们的情况我们已经确认得差不多了，应该就是丧尸无疑。”这时候缓和下来的罂粟此时也似乎放松了起来，然后望着那边的学姐她们肯定地说道。

　　“拥有记忆和理智的丧尸啊……如果能够捉来研究的话那就好了……”

　　“研究？别做梦了，现在还有没命回去都不知道！”这个时候蝴蝶兰听到罂粟的话语顿时怒吼道。

　　刚刚他们六人中已经死掉了三个人了，战斗力直接损失了一般。

　　这已经相当于对组织的重创了，此时还想着捉那两个女丧尸回去研究？简直是在找死啊！

　　“我们现在一个都对付不了。”牡丹这个时候沉默了一下然后说道。

　　罂粟此时也回过神来，回想起刚刚日暮黎子的恐怖，他不由得身体一颤，然后瞬间抛开了那些不切实际的想法。

　　“那么现在我们要怎么办？离开这里还是？”罂粟这时候向牡丹问道。

　　现在已经明显的做不了任何的事情了，继续留在这里的话恐怕还会有生命危险，而且那边的门壁那里此时不断的冒出像是黑烟一般的东西，看起来异常的诡异，他们也不敢接近那边去夺取那些已经插进凹槽的金属匣子。

　　一时间陷入了两难的境地。

　　“等等吧，等下首领也许回来也说不定……”牡丹此时沉默了一下后说道。

　　“首领？”听到这两个词语，牡丹和蝴蝶兰都不由得全身一震，随后似乎就变得惊喜了起来。

　　“如果首领过来的话，我们就有胜算了……！”这个时候蝴蝶兰顿时嘿嘿笑了起来。

　　仿佛对于他们口中的那个首领非常有自信的样子。

　　“等等吧，再等等吧。”这个时候牡丹口中不由得喃喃道。

　　就在这个时候，学姐和六月整个身体已经开始战栗起来了一般，然后猛地双腿一用力，瞬间以极快的速度就冲向了日暮黎子那边。

　　“红……？”就在这个时候日暮黎子的嘴中又吐出一句奇怪的话语。


第八百九十七章 最后一个

　　“咔啦！”“咔啦！”看着冲过来的学姐和六月，日暮黎子的手臂处由里到外出现了像是黑色弯刃一般的东西，然后整个如傀儡一般的身体以极快的速度往她们那边攻击了过去！！！

　　“当！”“当！”“当！”最先冲在前面的学姐眼瞳死死的盯着日暮黎子移动的身影，然后双爪猛地攻击过去，刚好和日暮黎子手臂中长出的黑色弯刃碰触到了一起，霎时间发出一声声像是金属碰撞一般的声响，并且在碰触的时候还发出大量的火花。

　　“嘭！”在这瞬间，六月不知道从什么时候也已经接近了日暮黎子，然后猛地一跃而且，黑色的大铁锤在她躲避了学姐的一击往后退的瞬间直接砸了下去！

　　“轰隆！”整个地面因为六月的这一击又再次震动了起来。

　　但是这一击却没有击中日暮黎子，这个时候日暮黎子不知道什么时候已经躲闪到了另外一边去了，母体似乎还在她的体内不断的强化着她的身体，这个时候，她的身躯又发出了“咔啦！”“咔啦！”的声响，仿佛连整个骨骼都发生了变化似的。

　　速度又提高了……

　　这个时候日暮黎子又冲了过来攻击最前面的学姐，速度异常的快，就像是只能看见一道道黑色的影子似的。

　　而学姐的速度也似乎有了进一步的提高，“嘭！”“嘭！”“嘭！”，现场的速度已经看不太清楚了，只见到两团影子不断的在快速的交战，碰撞出火花一般。

　　“真的是怪物……”这时候在另外一边的蝴蝶兰看着这场景不由得咬牙说道。

　　因为他刚刚和学姐还有六月战斗的时候明显的感觉她们没有现在那么强，而且速度快得他都感觉自己的眼球已经捕捉不到她们的轨迹了一般。

　　“应该是母体的影响。”这个时候牡丹也死死的盯着那边战斗中的学姐，六月还有日暮黎子。

　　虽然惊讶于学姐和六月的实力在短短期间内提升了那么多，但是最让她忌惮的还是日暮黎子，这个吞噬了完整母体的女人，也不知道等下会变成什么样子。

　　不快点把她体内的母体取出来的话，事情就会变得越来越麻烦了……

　　但是，这个时候要取出来又谈何容易？恐怕还没有接触到就已经死了吧？

　　杀掉她……杀掉她……

　　这个时候，学姐内心深处好像隐隐约约的传来这么的声音一般，让学姐的动作瞬间变得更加的凌厉了，继续疯狂的攻击过去，仿佛不知疲倦的一般。

　　而六月这个时候因为知道用大黑铁锤砸不中日暮黎子，也放弃了使用武器，直接赤手空拳的往日暮黎子那边攻击过去！

　　“好强……”这个时候远处的肖潇看着前方的情景不由得眼睛都睁大，然后死死的盯着那边的情景，但是无论她眼睛怎么用力都仿佛看不清她们的身影。

　　速度实在是太快了，就显示一团团黑影在不断的碰撞在一起然后又闪开的样子。

　　唯一能看到的就是学姐的指爪和日暮黎子的黑色弯刃所碰撞的瞬间。

　　到底怎么了？这个时候李睿的身体好些恢复了不少，念气慢慢地也又出现了，轻轻的覆盖在了他的身体上，似乎正在慢慢地对损伤的身躯进行修复一般，虽然修复得很慢，但是李睿还是能够感觉到向好的一面发展的。

　　百里萌月还在昏迷不醒的样子，而学姐和六月在前面战斗着，速度快得简直让李睿感觉到眼花缭乱。

　　“好像变强了好多啊……”李睿这个时候吃力的自言自语道。

　　“给我……”就在这个时候，还和学姐和六月缠斗着的日暮黎子突然又冒出了这么一句话来，声音很小，似乎没有人听到的样子。

　　“在那里……”再次躲避过六月和学姐的攻击，日暮黎子血红得看不见瞳孔的眼睛似乎发现了什么的样子，猛地朝李睿等人那边冲了过去！

　　“小心！！！”这个时候林冰冰看到远处那道黑影猛地冲向了自己等人这边，顿时眼瞳一缩，然后大声喊道。

　　众人都没有反应过来的瞬间，日暮黎子已经冲到了李睿的旁边了！！！

　　李睿不由得心里一咯噔，眼睛往旁边瞥了瞥，正好看到日暮黎子的身影，此时她的衣服破破烂烂的，露出的皮肤上面全部都是有着一条条像是黑色符文一般的东西。

　　手臂上也长出了一条条黑色的弯刀一般的东西，看起来整个人非常的诡异可怕。

　　如果她现在要干掉自己的话，自己可是毫无招架之力的啊……

　　学姐和六月这个时候看到突然跑到李睿旁边的日暮黎子也瞬间反应了过来以极快的速度冲了过来！

　　而苏义等人也要有所动作的时候，日暮黎子却突然低下身体，然后用手臂上长出的黑色弯刃直接划破了在李睿旁边的一个背包，瞬间从里面拿出了一个方形的物体。

　　那好像是……金属匣子！？

　　拿到了这个物体后，她的身体像是战栗了一下一般，然后瞥了瞥后面冲过来的学姐和六月，然后“唰”的一声，瞬间就消失在了原地！！！

　　“她拿走了什么……？”苏义这时候瞪大了眼睛，刚刚那一瞬间他似乎看到那变得很诡异的日暮黎子在李睿旁边的那个背包里面夺走了一个什么物体。

　　“金属匣子……咳咳……”这个时候李睿吃力地说道。

　　刚刚眼尖的李睿进来的时候第一眼就看到了那远处的金属门壁，门壁上面有三个凹槽，其中两个似乎已经被放入了金属匣子了，难道说这个是最后一个……？

　　如果全部都集合的话，到底会发生什么事情李睿也不清楚，只是觉得有一种很不好的预感弥漫在心头。

　　想要去阻止她，但却有心无力了。

　　“学姐……六月，一定要阻止她……咳咳。”这个时候李睿也不知道为什么自己会有这个感觉，似乎是本能的觉得她要干什么对于自己等人非常不利的事情。

　　此时在六月和学姐冲到李睿旁边的时候，日暮黎子的身影不知道什么时候已经出现在了那边的金属门壁前面了！！！

　　“找到了……最后一个！”


第八百九十八章 “花”的首领！

　　这个时候日暮黎子拿着那个金属匣子站在那门壁前面喃喃道。

　　那边的那些黑色的物质不断的弥漫在日暮黎子的身体，看起来异常的诡异。

　　她拿着那金属匣子看了看，然后就拿着那匣子往最后的一个凹槽那里正欲放进去！

　　就在这个时候“嘭”的一声巨响，从另外一边一处顿时一声声响响起，一个黑影不知道从什么时候就冲了过来。

　　“那是什么？”此时李睿的身体状态似乎好了一点了，微微的挪动了一下，顿时感觉全身都疼得厉害。

　　但是那边看到的情景还是让李睿忍不住转头往那边看过去。

　　“咳咳。”此时一直沉睡着的百里萌月这个时候也慢慢地睁开了眼睛。

　　虽然她的身体在刚刚也是受了不少的伤，但是因为丧尸的体质此时似乎已经苏醒过来了。

　　“我还没有死吗……”这个时候百里萌月轻声嘟囔道。

　　“萌月，您醒了吗？”这时候本来在看着李睿的六月顿时高兴地说道。

　　学姐也往百里萌月那边看了过去，顿时脸上露出一抹笑容。

　　“嗯……”萌月感觉自己的身体还都有点热热的，很不舒服，整个人也有点无精打采的，慢慢低睁开了眼皮。

　　刚刚的时候，好像是笨蛋李睿把自己救出来的吗……

　　似乎脑海中还能记起刚刚的情景，笨蛋李睿的身体好像好温暖。

　　这么想着，百里萌月顿时感觉脸颊的部位好像变得更加热了一点，讨厌……周围的那些火焰怎么还是这么热，烦死人了！！！

　　“对了，笨蛋李睿呢？”这时候百里萌月回过神来，眼神往四处看去，发现林冰冰等人都是在周围，但是好像却没有发现李睿的身影，顿时有点好奇的四处乱看了一下。

　　“我在这里……”这时候李睿满头黑线地说道，整个身体趴伏在地面都不能动弹。

　　猛地听到李睿的声音，百里萌月等大了眼睛看着躺在地上像是死狗一样的李睿然后脱口而出道：“李睿，你变成红烧鱼了？”

　　“变你的头！”听到她的话语李睿不由得狠狠的瞪了她一眼，现在自己的模样，确实好像躺在砧板上的鱼啊，而且全身还因为刚刚的火焰的灼烧，现在全部都是红色的。

　　百里萌月虽然一副嘲笑的样子，但是这个时候眼神却带着一丝柔和的神色，一闪而过，并没有其他人发现。

　　“你们看那边！！！”这时候林冰冰似乎发现了什么的样子，手指指向不远的金属门壁那边，顿时看到一个黑影不知道什么时候已经站到了日暮例子的身后。

　　而且此时的日暮黎子似乎也已经发现了什么，顿时长出弯刀的手臂猛地就往背后刺了过去！

　　但是此时“嘭”的一声声响，那个黑影似乎就直接把那黑色的弯刃给抵挡下来。

　　“啪”的一声声响，然后那弯刃竟然就活生生的断裂掉了！！！

　　学姐和六月的眼瞳都不由得缩了缩，刚刚和日暮黎子战斗的时候她们可是清楚从她的手臂长出来的这东西的恐怖，这时候怎么这么轻易的就被折断了呢？

　　这简直是不可思议的事情啊……

　　“首……首领？”这时候蝴蝶兰似乎很惊讶的看着前面远处的那个男子的样子。

　　而牡丹和罂粟也顿时露出了惊喜的表情。

　　虽然那个站在日暮黎子身后的男子是背对着他们的，但是此时他们也是一眼就认出来了那男子，就是他们的首领！！！

　　此时那男子是一身黑色劲装，脸颊上还戴着一个黑色面具的样子，看起来异常的诡异。

　　还未等日暮黎子再次有所反应，他就猛地捉住了日暮黎子的另外一只正欲攻击过来的手臂，然后一按按在了后面的金属壁面上，在这个时候，另外一只看起来有点苍白的手掌直接呈现一个利刃的姿势然后直接插进了日暮黎子的胸口处！！！

　　“嘭”的一声沉闷的声音顿时响起。

　　“这个人是‘花’的首领……”这时候六月好奇地说道。

　　“‘花’的首领？”听到这声音周围的众人好像顿时都怔住了的样子。

　　对于“花”他们都知道，但是这所谓的“花”的首领，却从来也没有人见过或听说过的样子啊！！！

　　六月的耳朵很灵敏所以在很远的地方也能听清楚蝴蝶兰他们的话语。

　　“花”的首领是吗……此时李睿也不由得好奇起来，这个时候李睿感觉身体好受了一点，然后转头往前面那边看过去，顿时看到一个高大瘦弱的带着黑色面具的男子，此时右手已经穿透了日暮黎子的胸口！

　　然后就在这瞬间，“嘭”的一声声响，顿时把一团圆形的完整的母体给直接从日暮黎子的胸口处挖了出来！鲜血瞬间四溅在周围。

　　而日暮黎子本来红亮的眼神在这瞬间黯淡了下来，然后猛地无力的直接摔倒在了地上。

　　身体上的那些黑色的纹印也在以肉眼可见的速度迅速的开始消散的样子，慢慢地化为了一团团黑雾消散掉。

　　“啪”的一下，日暮黎子刚要插进那边凹槽处的金属匣子，在这个时候也瞬间掉落在地上。

　　这个带着黑色面具的男子此时一手拿着那从日暮黎子身体挖出来的母体，一手捡起了那个金属匣子拿在了手中，顿时怔住了的样子。

　　“啊哈哈哈哈！！！”他怔住了没多久，就在这个时候却突然狂笑了起来，整个人非常的得意的样子。

　　“那两样东西都让他得到了！？”这时候林冰冰不由得全身一震，完整的母体还有最后一个金属匣子，如果让那金属匣子放进最后一个凹槽到底会发生什么事情？林冰冰此时也不知道，但总感觉会很恐怖的样子。

　　“老大！”这个时候蝴蝶兰似乎很兴奋的样子，率先跑了过去那个男子那边，而牡丹和罂粟也是对视了一眼然后也跟着跑了上前。

　　“终于都在我手中了……”这个时候带着黑色面具的男子喃喃道。


第八百九十九章 不属于这星球的力量

　　“老大。”牡丹和罂粟这个时候也站在了这个“花”的首领的旁边。

　　“嗯。”带着面具的男子这个时候点了点头。

　　“哦？曼陀罗你把母体和‘钥匙’都抢到了？”这个时候，一个声音从另外一边传了过来。

　　听到这声音，陈守义和苏义短时眼瞳缩了缩，似乎是听到了熟悉的声音的样子。

　　转头一看，一个男子正从那边走了过来。

　　“陈沉！你这个叛徒！！！”陈守义这个时候猛地大声吼道。

　　双手也用力的紧握成拳，然后眼神死死的盯着前面走过来的那个男子。

　　“他竟然还没有死掉……”苏义此时也眼神阴冷的看着他说道。

　　“哦？陈守义和苏义啊，没有想到你们也在这里。”这时候陈沉笑着说道，在他后面还跟着一个女人，此时一看，不正是那个李睿等人在卫生站遇到的那个叫晓彤的女人么。

　　她还带领着那群人类把神创基地给攻破了，原来她也是“花”的一份子么……

　　此时李睿暗暗的想道，还有那个“花”的首领，总感觉有一股很熟悉的感觉……

　　特别是他说话的时候，李睿总感觉在哪里听过的样子。

　　到底是哪里呢？李睿想不起来，但是这个时候似乎似乎往不可控的方向发展了，到底怎么办呢？

　　可恶啊……现在身体好些受伤太严重了，这个时候根本就没有办法再动弹的样子。

　　“看我不杀了你这个叛徒！！！”陈守义此时似乎非常气氛的样子，整个人就往陈沉那边冲了过去！而苏义也紧跟其后的样子。

　　两人从两边快速的冲去了陈沉那边的位置。

　　晓彤看到这情况眉头皱了皱，正要有所动作的时候，陈沉摆了摆手然后轻声说道：“我来收拾就行。”

　　晓彤看了一眼然后摇了摇头往“花”的首领，也就是曼陀罗那边走了过去。

　　“呵呵，你们好像也都还没长进啊……”陈沉看着从两边从过来的陈守义和苏义顿时笑着说道。

　　然后在他们两人快要接近自己的时候，眼瞳猛地缩了缩，然后“唰”的一下，身体瞬间一闪就闪到了陈守义的身旁，还未等陈守义攻击过来，他就一脚直接把陈守义给踹飞到了旁边。

　　而另外那边的苏义一下子就击了个空。

　　“你这家伙！！！”苏义此时满脸怒容，然后猛地转身挥着拳头又想要挥拳击向陈沉！

　　“都说没有用的……”陈沉嘴角翘了起来，然后轻蔑地笑道。

　　“是吗？”但是就在这个时候，一声声音从他的背后传了出来，让陈沉猛地一惊，一个转身的时候就看到了面前两道寒光闪过！

　　“嘭”的一声响起，陈沉的身形已经闪到了另外一边了，低头看了看自己的胸口前顿时有着被利刃给切割过的痕迹，不过所幸只是衣服和表面的皮肤破了一点而已。

　　要不是自己的异能，恐怕刚刚就死掉了吧……

　　陈沉这个时候不由得有点心惊的想到，然后抬头往前面看去，肖潇不知道什么时候也跑了过去，正手持双刀站在那边。

　　“原来是你？你……你就是那个苏义以前的部下吧？”陈沉这个时候想了想后有点恍然大悟地说道。

　　虽然刚刚差点被肖潇杀掉，但是这个时候陈沉很快的又平复了心情，笑着说道。

　　“笑面虎……”苏义此时不由得哼了一声，从以前开始苏义就很不喜陈沉这个人。

　　总感觉有点笑里藏刀的样子。

　　“要开启了，别理那几人人了。”这时候牡丹转身瞥了一眼陈沉对面的肖潇等人然后对着陈沉说道。

　　陈沉听到牡丹的话稍微怔了怔，然后点了点头，瞬间一个跳跃就跳到了曼陀罗那边去了。

　　“可恶，别想跑！”陈守义虽然刚刚被陈沉被击飞了出去，但是却没有受到了什么实际性的伤害，这个时候猛地爬了起来，然后就往陈沉那边冲了过去。

　　似乎对于陈沉他真的是非常痛恨的样子，毕竟“X”基地变成这样，他也是负很大责任的。

　　罂粟自从看到曼陀罗把那个日暮黎子给干掉了后，此时又变得异常又自信的样子，直接就右手一挥，一道蓝色屏障直接出现在了陈守义的面前。

　　“嘭”的一下，顿时陈守义整个人撞击到了那蓝色屏障上，顿时整个人就被反弹了出去。

　　“根据他的记忆，这个门后有着一股不属于这个星球的力量，而导致我们获得异能……还有那些人类变成丧尸都是和这有关……”就在这个时候，曼陀罗不知道什么时候已经完全站在了那门壁的前面，而其余“花”的成员站在他后面不远处，并排在一起，看起来似乎是异常的谨慎的样子，而曼陀罗这个时候也慢慢地从口中吐出一些奇怪的话语。

　　“怎么感觉好像在哪里听到这人的声音……”这个时候学姐的眉头不由得皱了皱说道。

　　“学姐你也这么觉得吗？”此时随着时间的推移，李睿的伤势好像又好了不少的样子，这个时候扭头看着远处，听到学姐的声音不由得诧异道。

　　他刚刚还以为是自己听错了呢，这个时候砸一听到学姐的话语，不由得顿时一惊。

　　“哼，蝼蚁而已。”百里萌月这个时候有点不屑地说道，然后双手放在了插在地上的那把黑色长刀的刀柄上面。

　　这黑色长刀非常怪异的样子，似乎在上面好像还有着丝丝黑色的雾气一般的东西在散发着，正是因为这刀上的这些东西才导致刚刚百里萌月在火海中没有受到什么太大的伤害的。

　　“要打碎那些东西吗？”这个时候六月也已经把那大黑铁锤从地上扛了起来，然后眼神瞥了瞥远处的那一大道把众人给隔离开来的蓝色屏障说道。

　　“等等，那个‘花’的首领在说什么……？”这个时候李睿似乎听到了一些声音的样子，但是声音很小，他也听得不太清楚。

　　“根据他的记忆，这个门后有着一股不属于这个星球的力量……”学姐听到了李睿的声音后想了想，然后向李睿复述道。

　　对于学姐来说，在这附近无论多小声的声音她都是能够听得很清楚的，这正是高级丧尸的恐怖之处。


第九百章 被黑云密布的世界

　　“只要把这最后的‘钥匙’放进去的话，这强大的力量，就能让我们拥有了……！！！”曼陀罗一边哈哈大笑的说着，然后一边把右手中的金属匣子慢慢地往那最后一个凹槽里面！

　　“他要把那个东西放进去了……”这个时候林冰冰眼睛死死的盯着曼陀罗那边，然后看到这情景不由得捂住了嘴巴非常惊讶的样子。

　　金属匣子吗……这个东西到底是有什么作用？难道是用来开启这个像是大门的东西吗？

　　李睿此时慢慢地用力，这时候因为念气不断的对着自己的身体正在自我修复的样子，在这瞬间李睿身体的皮肤损伤似乎已经没有那么严重了，不至于动一下就会发生崩溃现象。

　　然后慢慢地就用手撑了撑地面，慢慢地坐了起来。

　　“真是个笨蛋！”这时候百里萌月看到李睿坐了起来，然后不由得哼了一声后说道。

　　“要不是我你刚刚就被烧死了！你才是个笨蛋！”李睿这时候忍不住和她大眼瞪小眼了起来。

　　“谁要你救了！”百里萌月这时候对着李睿一副不满地说道，然后眼神瞥了李睿一眼然后看到另外一边的地上去，用非常微小的声音喃喃道：“那种情况的话，不用来救我的……”

　　如果连笨蛋仆人都死了怎么办？

　　“什么？”李睿看到她扭扭捏捏的顿时有点莫名其妙地说道。

　　“没有什么！”

　　“你们快看那边！”这时候一直盯着那边情况的林冰冰用手指指着那边惊讶地说道。

　　这时候李睿也猛地一惊，然后也往那边看了过去。

　　此时曼陀罗已经把那最后一个金属匣子完全放了进去了！整个门壁此时顿时发出“轰隆！”“轰隆！”的声响来！

　　这东西，该不会就是那个小女孩给自己看到的影像，那个从外星掉落在地球的东西……

　　这么一想的话，李睿顿时感觉灵光一闪，似乎所以的东西在这里都有了头绪了。

　　还有那张照片上面的那些人，分明就是阿K还有卓黎都在里面，仔细一看，还有着那“花”那边的其中一个似乎叫为牡丹的女子，也在自己和苏义等人看到的那张照片上面。

　　如果把一切的线索组合起来的话，阿K他们肯定就是末世前在这边的区域进行某种科研的人员，而研究的正是这从外星掉下来的外星科技，也可以说是外星的一个巨型飞船，因为某种原因坠落进了这里吧？

　　似乎是他们研究的时候不小心触发了某种东西，然后导致母体散落在了世界各地，母体所散发出来的病毒在世界不断的扩散，然后使得世界上的绝大部分人都被感染了，一部分被感染的人直接被病毒入侵到了脑部发生了某种异变然后直接变成了丧尸，而有小部分的人也被病毒感染了，但是并没有被直接入侵大脑，仿佛帮助身体的细胞发生了某种进化，从而成为了异能者，而自己应该就属于这部分人。

　　极少数的人对空气中传播的病毒有免疫作用，所以既没有变成丧尸，也没有变成异能者。

　　这么想的话，似乎一切都想得通了，而且这母体散发出的病毒既然能让自己等人变成异能者，这么看来的话，似乎这病毒对于人类并不完全是破坏作用，也许这母体对于那些外星来客来说是极好的补充品，但人类的身体大部分承受不了才会变成丧尸吧？

　　这么想着，李睿似乎感觉一下子全部事情都解释得痛了，但是这门壁后面到底有着什么？为什么他们都执着于抢到那些金属匣子开启那个门壁呢？这个李睿就不得而知了，只是眼神此时死死的盯着那边……

　　“轰隆！”“轰隆！”的声音还在不断的响着，在这瞬间，头顶上似乎也开始有着一块块的石头从上方掉落了下来，整个地面也开始不断的震动了起来。

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音在这时候也瞬间响彻了起来，这些金属匣子竟然在这瞬间同时炸裂开始，全部变成了碎片一般，在黑色的凹槽处，此时填满了发出亮光的能量体一般的东西，整个门壁慢慢地就似乎自动开启了起来了！！！

　　“哈哈哈哈！！！”曼陀罗此时双手张开大声的笑了起来。

　　随着这金属门壁打开，缝隙越变越大，里面顿时传来了大量的金色光芒，看起来仿佛门后面就是天堂一般，但是，真的如此吗？

　　“谁……？”这个时候，在另外一边的某个区域坐在光塔上晃荡着小脚在哼着诡异的歌曲的一头银发的小女孩，此时本来没有表情的脸上不由得眉头皱了皱，然后眼瞳在这瞬间也不由得缩了缩后直接站了起来。

　　“愚蠢的人类……”小女孩这时候整个人漂浮在空中，然后右手一挥，顿时“嘭”的一声，她身体上方一下子就出现了一大圆形的孔子，顿时微弱的亮光从那洞孔照射了进来，小女孩整个身形像是游泳一般，直接漂浮在空中往上方飞了上去。

　　如果被这些愚蠢的人类这个时候把它放出来的话，整个世界都会消失的……！

　　“来了来了！！！和那时候一样！”这个时候在哪森林前面的钱老和那群幸存者此时正在周围商讨着要搬迁到哪里的时候，钱老顿时像是炸毛了一般跳了起来，然后指着那边森林的方向大声叫道。

　　似乎是对这事情印象深刻的样子，钱老这个时候手指指着那边，全身都不由得颤抖了起来。

　　“钱老怎么了？？？”这个时候其余众人也不由得惊讶了起来，然后猛地都同时不约而同的站了起来，然后往远处那边看去！

　　本来乌云要散去，天空又开始也变亮了的样子，但是这时候随着微微的震动传来，整个天空以肉眼可见的速度非常快的又变黑了起来。

　　“天空怎么变黑了？”这个时候在这世界上各地的幸存者们都无一例外的发现了天空突然以肉眼可见的速度迅速的变黑的情况。

　　“首领，天气突然变成这样，估计要大暴雨了，这个时候开飞机的话会有很大的危险……”


第九百零一章 金色光芒

　　“可恶！”这个时候暗夜基地的首领林霖看着天空越变越黑，顿时脸色也变得愈发的难看。

　　“这情况感觉有点不对啊，怎么不像是天气问题的样子……”这个时候林茵茵站在林霖的旁边，抬头看着以肉眼可见的速度变得越来越黑的天空，顿时眉头紧皱。

　　“没有办法了，这个情况直升机根本没有办法出动。”林霖这个时候叹了一口气后说道。

　　这个时候就在他们说话的瞬间，天空又变得更加的黑了，仿佛下午的时间一下子就被提到了半夜一般。

　　暗夜基地也不由得把周围的灯都打开了起来，瞬间就好像到了晚上的样子。

　　“轰隆！”“轰隆！”而在D市的那一边，整个地面又开始不断的轻微震动起来了，钱老那群幸存者这个时候已经逃也似往另外一边奔跑而走了。

　　“轰隆！”又一声巨响，此时钱老在和那些幸存者一边逃离这地方，一边转身往后面看，顿时看到了远处那突然出现了一处光柱，在远处也就是那边的荒芜地带为中心，猛地越变越大，往周围扩散起来的样子，光柱直接通向天空，在此时宛如不满了浓厚的黑色乌云的天空，看起来显得异常的光亮。

　　“这是发射导弹了吗……”一个幸存者远远的看着那边的情景不得喃喃自语道，这一幕简直是太震撼了。

　　“发你的头，这是天罚！是天罚！不快点走的话，等下我们就都要死掉的了！”钱老这个时候猛地破口大骂起来，佝偻的身体此时也不由得颤抖了起来，眼神瞥向远处那边的光柱，满是惊恐的神色，因为这和当初非常的相似，当初也是看到了这种诡异的东西最后世界才会变得都是怪物的……

　　这一次，又会带来什么灾难？

　　“钱老，你看前面那边的土地开裂了！”这时候在前面的幸存者又大声的喊了起来。

　　“别理了，快点离开这样，不然我们死定了！”这时候钱老回过神来然后对着众人吼道。

　　而在天坑地底下，李睿睁大了眼睛不可思议的看着眼睛的这一幕，曼陀罗已经站在了那巨大的金属大门前面，大门已经慢慢地开启了，随着大门慢慢开启，一个人站在最前面的他，顿时全身都被金黄色的亮光所覆盖住了整个人一般，看起来就像是马上又升上天堂的人。

　　而苏义和陈守义两人在这前面也已经完全怔住了的样子，这情景仿佛已经超乎了他们的想象了。

　　“有什么东西要出来的样子……”学姐还有六月和百里萌月三只丧尸妹纸都并排着站在一起，然后眼神都往那边看过去。

　　“好神奇啊……”自从末世到现在，李睿还都没有见过如此神奇的一幕，这个时候也不由得被这情景给完全惊讶住了，这个时候，整个地下空间除了能够听到地面的颤动声，再也听不到其他什么声音了。

　　所有人的注意力都集中在了那已经打开了一般的金属门壁处，金属匣子，还有好不容易凑齐的母体，带给整个世界灾难的这些东西此时都集中在这里了，而且这金属匣子还开启了这边的这一道大门……

　　金色的光，好像代表着某种圣洁的感觉，就像是沐浴天使的圣光一般，但是就在这个时候，在曼陀罗后面并排着站在的“花”的众人却有点表情各异的感觉。

　　好舒服的光，感觉力量好像在快速提升的样子……这个念头不约而同的在众人的心中回响着。

　　很快的，罂粟在斗笠下的眼神不由得往前面的曼陀罗那边看了过去，曼陀罗还在双手高高举起呈一个外八的姿势，整个人被那金色的光所穿透，然后定住了的样子。

　　只要进去那道门……就可以得到真正的力量了吧……足以统治全世界的力量！

　　这个时候罂粟在内心暗暗想到，然后就在这个时候，罂粟的身体突然动了，然后猛的往那慢慢打开的大门里面冲了进去！

　　“这是我的了！！！”罂粟在跑进去那边的瞬间，异能瞬间释放了出来，蓝色屏障瞬间像是盔甲一般笼罩住了他的身体！

　　“罂粟……你！？”看到罂粟的动作，其余“花”的成员都顿时怔住了的样子，皆是眼瞳猛地一缩，然后眼神往曼陀罗那边看过去，只见曼陀罗依旧保持着原来的动作，并没有动弹的样子，而且任由罂粟冲了进那全是金色光亮的金属大门里面！！！

　　“罂粟，你别想一个人进去！”陈沉这个时候眼球转了转，然后有点掩耳盗铃一般的追着罂粟的脚步往前面冲了过去，因为异能的原因，“唰”的一声，陈沉直接就闪现在了罂粟的旁边。

　　这个时候看到其余人都跑进了那金属大门里面，牡丹，晓彤，还有蝴蝶兰这个时候都互相对视了一眼，仿佛都能看到内心所想的一般。

　　在这些金色的光芒的照耀下，他们都能感觉到身体的力量在这时候不断的提升着，这短短的时间内提升的异能，简直已经相当于自己原来的异能能力的一半了！

　　如果进入里面的话，说不定直接变成超级强大，最重要的是，自己的首领似乎被定住了一般，没有任何反应的样，这个时候看到罂粟和陈沉都冲了进去，剩余的三人此时也猛地忽略了曼陀罗直接冲了进去！

　　“他们都跑进去了……！？”这个时候苏义咽了口口水，瞪大的眼睛直直的看着前面的情景喃喃自语道。

　　这实在是有点诡异啊，怎么曼陀罗整个人站在原地没有动弹？其他人怎么就冲了进去了！？

　　李睿这个时候也满心不解了起来，但是因为现在身体的伤势他也没有能跑上前去一看究竟。

　　这个时候那金属大门依旧在慢慢地打开着，门壁上面的符文凹槽散发出许多亮光，看起来流光溢彩的样子。

　　很快的，金属大门就被完全打开了，顿时更加刺眼的亮光瞬间散发了起来！！！直接布满了周围的整个区域！！！


第九百零二章 和我成为一体

　　金色刺眼的光芒让李睿不由得眼睛都眯了起来，金色的光，好像很温暖的样子……

　　很快的，李睿仿佛就置身于金色的海洋了一般，周围全部的一切都被金色给淹没了，再也见不到其他的情景。

　　虽然感觉很温暖，但是李睿身体的念气在这时候突然就涌动了起来，仿佛对这些金色的光芒顿时起了抵触感一般。

　　怎么了？李睿顿时感觉诧异了起来，很快的，整个地面震动得越来越厉害了，那些金色的光芒达到极致的时候，在这瞬间也慢慢地又开始消散了开来。

　　因为眼睛一下子不适应，李睿不由得感觉眼睛有点刺痛的样子，而苏义等人这个时候也猛地捂住了一下眼睛，慢慢地开始适应了起来。

　　“真是一群愚蠢的人类啊……”这个时候一声声音顿时从前面传了过来，让李睿猛地一惊，然后抬眼往前面看了过去，顿时看到本来好像在那边怔住的，曼陀罗，这个时候举起的双手在这时候垂了下来，门内的那些金色的光芒在这瞬间好像都已近消失得差不多了，金属大门已近完全打开了，在里面一片漆黑的样子，一下子仿佛就好像天堂到地狱的感觉。

　　而且在大门那里，顿时出现了好几具的白色骷髅，看到这情景的李睿不由得一惊，眼瞳都猛地缩了缩，这些骨骼该不会是……

　　“这些事陈沉他们的尸体……？”此时陈守义在这时候也已经发行那大门处的异常，这个时候忍不住大声的对着曼陀罗质问道。

　　“人类就是这样，为了力量……”这个时候曼陀罗没有正面回应陈守义的话，而是自言自语一般地说道，在这个时候，他脸上的黑色面具，在这个时候发生“啪啦！”“啪啦！”的声响，上面再这瞬间顿时出现了一道道的龟裂痕，“呼”的一声，不知道从哪里传来的一阵飞吹过，顿时把曼陀罗脸上的那已经有了大量龟裂痕的面具直接给慢慢地吹掉，面具一小块一小块的飞速的脱落着，而曼陀罗原本的面容在这个时候也慢慢地开始呈现在众人眼球。

　　在不远处的李睿已经紧紧地盯着这一切，虽然离曼陀罗那边有点距离，但是在这个时候，李睿视力变得越来越好的眼睛，也能清楚的看清那边的情景。

　　从他那面具慢慢脱落的时候，李睿看到他的脸型就感觉很熟悉的样子，特别是他刚刚的声音，也似乎在哪里听过一般，难道自己真的认识他？

　　李睿记忆中可没有印象自己有见过“花”的首领啊！！！

　　“好熟悉的感觉……”这个时候林冰冰看着远处的曼陀罗也不由得喃喃自语道，肖潇看到曼陀罗的话语这个时候不由得一愣，然后下意识地说道：“冰冰你认识‘花’的首领？”

　　“不认识啊……但是我感觉现在的这个人好像在哪里见过一样，刚刚听声音都感觉挺熟悉的样子。”林冰冰这个时候一怔，然后摇了摇头。

　　眼睛死死的往远处看过去，那边的曼陀罗脸上的面具已经全部完全脱落掉了，一张完整的脸庞在这瞬间呈现在了众人的面前。

　　这时候李睿和林冰冰在这瞬间都猛地瞪大了眼睛，然后全部都怔住了的样子。

　　林冰冰此时忍不住手指指着不远处的曼陀罗颤抖着说道：“程……程……”

　　“程红！！！你竟然还没有死！！！”这时候李睿忍不住大声的吼了起来。

　　眼前的一幕实在是太惊奇了，明明就已经被自己完全消灭掉的程红怎么这个时候复活了？这完全不可能啊！！！而且他还成为了“花”组织的首领？

　　不，不可能，“花”早就成立了，程红不可能是“花”组织的首领的，但是面前的曼陀罗为什么和程红长得如此的相似？难道是程红的双胞胎弟弟或哥哥？

　　这个时候李睿已经震惊得无可复加了。

　　“程红？这只是我融合的其中一个人的名字而已。”这时候曼陀罗似乎听到了李睿的话，整个人露出一股诡异的微笑然后转身对着李睿说道。

　　“你……”李睿瞪大了眼睛刚要说什么的时候，曼陀罗又继续说道了：“很惊奇我为什么还没死掉吧？我融合了太多的丧尸，还有怪物的身体，没有想到在那时候竟然被你这个人类差点完全消灭了……”

　　差点完全消灭？难道当时真的没有完全干掉他？这个怪物，这样都还杀不掉？

　　当时明明是被自己灭得渣都不剩的样子了的啊！

　　“当时我还残留了一丝肉块有着这个名为‘程红’的男子的意识，没有想到，就在我彻底要从这个世界上消失的时候，一个名为‘曼陀罗’的男子来了那边，他问我……”

　　“要不要和我成为一体？”

　　要不要和我成为一体？李睿这时候已经惊讶得整个人长大了嘴巴了，当时还发生了这样的事情吗？对此李睿可是完全不清楚的……！

　　“对于我来说当然愿意了，没有想到曼陀罗，哦，现在可以说是我，我也融入了很多丧尸的身体和进化兽的一个人类，这时候，程红所剩余的那部分力量也很轻易的融入进了我的身体里面。”这个时候曼陀罗继续用诡异的声音述说道，整个人的脸庞在这时候又突然变化了一下，一下子就又变成了另外一个人的样子。

　　“那个录像也是你搞的鬼？”这个时候李睿似乎想到了什么，然后猛地说道。

　　“嗯，没错。”没有想到曼陀罗此时回答得很干脆的样子，毫不犹豫的点了点头。

　　然后继续说道：“你们都是在我的计划下来到这里的，你上次呈现的力量让我的身体感觉有威胁，所以在这个地方，我想把您们全部都杀掉，或者融入我的身体……”

　　“死怪物……！”此时林冰冰看着不远处的曼陀罗顿时脸色发白，此时的她因为曼陀罗刚刚所述说的事情顿时感觉全身发寒的样子。

　　这种敌人，让自己都差点升不起反抗的念头了啊……


第九百零三章 你们世界，完了

　　金属匣子，已经完全把那金属门壁给完全打开来。

　　这个时候整个世界仿佛都被一股可怕的黑云完全所遮蔽住，天色变得非常的黑，看起来非常的恐怖。

　　不过在这地底下的李睿对这些情况倒不是非常的清楚，此时眼神死死的盯着眼前不远处的曼陀罗，心里在思索着应该怎么对付他才好。

　　不过因为他刚对付日暮黎子所表现出来的强势，让李睿整个人如临大敌，这款恐怕是自己遇到的最强的敌人了吧……而且自己身体现在这个状态，根本没有办法进行正常战斗啊……

　　“哼，不过是蝼蚁罢了。”此时在另外一旁的百里萌月有点不屑地说道。

　　话是这么说，但是脸上却变成异常少见的谨慎和认真的样子，而且因为母体在这空间里，空气中病毒的浓度都变得非此的高，所以此时丧尸妹纸们这时候的眼瞳变得更加的红亮的样子。

　　“嘿嘿。”这个时候曼陀罗打量了一眼在这区域内的众人然后发出一股诡异的冷笑。

　　在这时候，地面晃动得更加厉害了，李睿觉得眼睛看到的场景都在不断的变得恍惚了起来的样子。

　　“轰隆”一声声响，那打开的大门里面的金色光芒早就已经消失不见了，取而代之的是，大量的黑色物质不断的从里面涌了出来，就像事浓厚的黑色乌云一般，看起来非常的恐怖。

　　“我去，这是什么鬼东西？”站在前面的苏义被吓了一大跳，猛地往后面退了好几步，直接退到了李睿的附近。

　　很快的，曼陀罗就被那涌出来的黑色全部包围住了，而且那发出红亮光芒的母体好像也和那些黑色的物质融合了的样子在，在那些黑色的物质上面看是出现了一块一块的亮红的，样子，就像是斑点一样。

　　那里面的黑色物质不断的涌出来，越来越多的样子，周围的区域也被这些黑色的物质不断的蔓延过来，李睿不由得张大了嘴巴瞪大眼睛看着不远处的这情景，而学姐她们也是无一例外的被这诡异的一幕完全吸引掉了。

　　“人类，你们都想死在这里吗……”就在这个时候，一声空灵的声音不知道从哪里传了出来，顿时让死死的盯着前面曼陀罗那边情景的众人都回过神来。

　　“哗啦！”一声，从后面那边一个娇小的身影瞬间走了过来，林冰冰最先反应过来看过去，顿时看到了一个银色小女孩在从后面走了过来，小女孩的皮肤非常的白，而且整个人似乎有着一种特别的气质，周围很暗，但是却能够看到她的身体周围似乎有着白色的亮光的样子，虽然这亮光似乎有点微弱，但是林冰冰还是很容易的发现了。

　　小女孩赤着白嫩的小脚丫子，但是却没有一点脏的样子。

　　这里，怎么会有一个这么精致得如瓷娃娃的小女孩？这个时候林冰冰忍不住捂住嘴巴很惊讶的样子。

　　“你是谁？”这个时候百里萌月一转身就看到了慢慢走过来的银发小女孩，整个人顿时感觉到了一股难言的恐惧一般，即使是面对多么强的敌人都从来都没有出现过这种感觉的百里萌月不由得惊讶了起来。

　　自己……怎么会对这小女孩产生了恐惧感？百里萌月有点不可置信的样子，插在地面上的那把黑色长刀此时已经紧紧的握在了手中，如临大敌一般的看着她。

　　学姐和六月这个时候的身体也不由得微微颤抖了起来的样子，似乎遇到了什么可怕的生物一般。

　　“你是谁……？”学姐这个时候有点迷惑地说道。

　　小女孩看了一眼学姐她们似乎少见的有点惊讶的样子，随后点了点头，然后转身看向李睿那边：“又见到你了，人类。”

　　“你怎么会来这里？”这时候李睿忍不住脱口而出道。

　　她怎么会突然来到了这里，这是李睿实在没有想到的，这到底是怎么回事呢？

　　“没想到竟然有人把它放了出来……”小女孩的神色似乎有点古怪的样子，看了看李睿然后又转身往曼陀罗那边看过去，好看的眉头此时不由得蹙了蹙的样子。

　　“小妹妹，这里可是很危险的……”虽然这个小女孩看起来非常有气质的样子，而且满头的银发也不像是染的，反而像是天然的一般，但是苏义还把她当做了一个很有气质的小女孩而已，此时对着她小声地说道。

　　小女孩瞥了苏义一眼，并没有理会他的样子，眼神依旧死死的盯着曼陀罗那边。

　　“喂，我说……”苏义看到了小女孩那“轻蔑”的一瞥，顿时感觉自己好像被小孩子嘲笑了一般，顿时一怔，然后有点生气地说道。

　　这个小女孩难道不知道这边很危险吗？竟然还是这种表情，而且周围还晃动得那么厉害……

　　“来不及了，人类，你们世界，完了。”这个时候小女孩仿佛法院的判官宣布了判决一般说道。

　　“开什么玩笑……”

　　听到这小女孩的声音，此时林冰冰等人都有点不知所措的样子，完全不知道这个小女孩到底是怎么回事的样子。

　　而李睿此时的脸色却变得异常的难看的样子，这到底是怎么回事？她怎么突然说这种话……

　　这个时候小女孩瞥了周围的众人一眼，然后双手一挥，众人竟然神奇一般的漂浮了起来的样子。

　　就连学姐，六月还有百里萌月也不例外！

　　“死或生，自己决定。”小女孩依旧是话语非常简洁的样子，这样一句话说出口后，整个人竟然神奇一般的漂浮了起来，随后双手像是游泳一般挥动了一下，整个人就往外面飞了出去。

　　“这……这……”苏义这时候看着漂浮在空中的自己不由得瞪大了眼睛，然后说哈也变得结巴了起来，这突如其来的一切，完全没有让他反应过来。

　　这是什么异能？肖潇这个时候尝试了一下动弹，感觉整个身体都没有受到重力影响了一般。

　　“我们快点走！”这个时候李睿脸色已经变得异常的严峻了，此时猛地大声喊道。

　　世界……完了？到底是什么意思？这个时候一边吼道的李睿一边暗自想道。


第九百零四章 升仙？

　　李睿虽然不明白那个小女孩为什么突然说世界要彻底完蛋一般的话语，但是他能感觉到这个时候自己等人已经到了非常危险的境地了！

　　以为此时以肉眼可见的速度可以看到那些从那打开的金属大门里面不断的涌出来的黑色，已经快要蔓延到自己等人这边了！

　　虽然不知道这些黑色物质到底是什么鬼，但是如果被沾染到，可能会发生很严重的后果啊……

　　虽然现在伤势还没有完全复原，但是李睿的身体还是稍微能够动弹的了，此时轻轻的用力划动了一下，整个人就漂浮得高了一点。

　　这种奇妙的感觉李睿在神创基地进入到那小女孩还在的空间就已经体验过了，没有想到这是一种异能而已吗？还以为只有那种空间才有这种效果……

　　这个时候李睿不由得暗自想到的同时，然后转身继续向周围的众人说道：“快点，那些黑色的东西好像有古怪……！”

　　“哼！”百里萌月似乎很快的就适应了这漂浮的状态，然后轻轻动了动，整个人就往回走的方向飞了过去，而学姐还有六月对视了一眼也是如此。

　　“这异能也太强了吧……”苏义忍不住吐槽道，然后整个人像是狗刨式一般划动了一下，然后也慢慢地往前面飞了过去。

　　“快一点！”划动了没有多久，很快的众人就适应了这由于整个环境都变得像是没有重力的感觉。

　　“轰隆！”“轰隆！”的声音响起，周围的区域开始崩塌了一般，李睿不由得一边拼命划动着双手让自己的身体不断的在空中飞跃的同时一般对着众人催促道。

　　在飞走的同时，眼神不由得往后面看了看，那些黑色的物质此时已经蔓延到了自己等人刚刚所处的那区域了，曼陀罗的身影早就被那些黑色全部给覆盖包围住，根本就看不到他的身影了的样子，那么他现在到底是怎么了？

　　李睿来不及多想，因为现在周围的区域已经在开始不断的崩塌了的样子，大量的碎石块不断的从上方掉落了下来。

　　那些黑色物质在这个时候也不断的涌过来，就像是潮水一般，而且速度似乎越来越快的样子。

　　“卧槽！”苏义在这时候猛的看到在眼前有着一块巨石掉落下来，差点掉砸到自己的脑袋的样子，顿时吓了一大跳。

　　“在前面！”陈守义这个时候似乎发现了那边来时的区域，顿时指着前面说到。

　　随着周围地面不断的晃动，前方区域的那些看起来非常具有高科技气息的建筑，这个时候也瞬间在不断的崩塌掉了的样子。

　　“再快点！”李睿这个时候忍住全身的剧痛说到，这异能太坑爹了，好像要用手像是游泳一般不断的划动身体才能不断的快速前进，但是这个时候因为刚刚受伤太严重，李睿此时随着身体不断的动弹，所以这个时候身体又开始出现了一道道血痕，但是即使再痛也要用力划动身体飞速离开，不然继续留在这里的话，肯定死定的！

　　就在李睿吃力的划动身体往前方飞过去的时候，顿时感觉身体一轻，然后感觉自己的腰部好像被一只手给揽住了的样子。

　　李睿一惊，然后转眼就看到了学姐近在咫尺的白皙脸庞。

　　“学姐，我觉得我们的反了过来吧……”李睿发现这一幕顿时欲哭无泪，明明是自己揽住学姐以一个公主抱然后离开这恐怖的区域的，这才是完美的剧本啊，怎么现在感觉有点不对劲啊！

　　好吧，此时李睿只能默默的接受了美女救英雄的设定。

　　学姐这时候单手抱住李睿，然后另外一只手不断的划动着，瞬间飞快的往前面前进着。

　　“在那里！”这时候看到了前面上方那处如同倒在上方的湖水的区域，顿时惊喜道。

　　“我们快点！！！来不及了！”这时候林冰冰转头看了看后面的苏义还有肖潇然后大声地吼道，那边的那些黑色物质如涌潮一般猛地蔓延到这边了！

　　“啊！！！！”苏义猛地回头看了看，然后大声吼了起来，用尽了全力拼命的划动身体然后往前面划动了上去。

　　而肖潇似乎更加灵活一点，很快的就以极快的速度又跟了上来。

　　“哗啦！”“哗啦！”的声音不断响起，众人瞬间就穿越过了那诡异的湖水，然后又到底了天坑那边，此时刚一穿越过天坑出来，李睿就看到了自己身处本来的区域到处都是白亮的光芒，这本来是阴暗的天坑这个时候不知道什么时候有着光芒从这不断的散发出来，由于一道光柱一般直接连接到上方。

　　这些……好像都是刚刚从那门内传出来的金色光芒吧？没有想到这些金色光芒就像是某些有生命的物体一般，竟然也到了这边来的样子。

　　“终于出来了！”苏义此时穿越那湖面再次飞了出来的同时不由得惊喜的大喊道。

　　然而就在这个时候，他脚下的湖面在这个时候正在不断地晃动着的样子，本来应该像是一块巨大的园镜一般的湖面，这个时候竟然发生了这种情况，让本来笑着的苏义又瞬间惊讶的张大了嘴巴的样子。

　　“快点走！”李睿被学姐抱在怀中，此时脖子转了转往下面看了看的同时大声说道。

　　因为在这个时候，李睿已经看到了这湖面中似乎开始已经有黑色的如雾气一般的东西散发了出来的样子。

　　难道那些……那些如潮水一般的黑色物质在这个时候已经追了出来了？这速度也太可怕了吧……

　　“走，快点走！”刚刚还很得意的苏义此时也不由得咽了口口水，然后连忙说道。

　　因为有了刚刚的经验，这个时候众人都很轻易的用力划动双手，众人的身体在这时候也在不断的升腾起来。

　　金色的光芒好像穿透了众人的身体，抬头一看，这个天坑所散发出的亮光已经形成了一道巨大的圆形光柱一般连接到天际，在这其中的众人好像是被接引升天的感觉……

　　“感觉就像是升天了……”陈守义这个时候双手不断划动着往上飞的同时，不由得喃喃自语道。

　　“我差点就以为劳资要成仙了！”要不是想到之前所经历的那些末世情景，苏义还真有这种感觉。

　　不过李睿可没有心情调笑，这个时候他的脸色变得愈发的严峻了起来。


第九百零五章 吞噬世界的黑色（一）

　　黑色的物质此时已经也从那湖水中标不断的冒出来，很快的，那些黑色物质就完全被那些黑色物质全部给覆盖住，那如大型镜面一般的诡异湖水此时霎时就消失不见了。

　　“卧槽，这些鬼东西也出来了？”这个时候苏义低头看了看下方，大量的黑色如浓雾一般的东西不断的开始往上方涌上来。让苏义不由得有点毛骨悚然，然后身体不断的用力划动，整个人往上方飞的速度又变快了许多。

　　其余众人也发现了这些情况，顿时赶紧用力划动往上面飞去。

　　很快的，就已经飞出了天坑之外了！学姐在这时候一下子跳出了这道光柱里面然后一下子就抱着李睿站在了这荒芜之地的地下。

　　“呼，终于出来了。”李睿呼吸到外面的空气不由得松了一口气，此时身体的伤势在刚刚的时间也又恢复了一点的样子。

　　百里萌月和六月也紧跟其后从天坑那边跳了出来，抬眼一看，从天坑出散发的金色光芒，此时像是一道光柱一般，直通天际。

　　而且除了这光柱附近的环境算得上是很亮的之外，其余地区似乎都黑色的一片。

　　似乎都是被黑色的乌云给遮蔽住了的样子，但是按照自己对时间的计算，现在应该还没有这么晚吧？李睿此时看着这些情况，不由得内心暗暗想道。

　　“哈哈，终于出来了！”这个时候苏义似乎比林冰冰她们率先飞了出来，顿时高兴地说道，整个身体依旧还悬浮在空中，然后划动了一下，想要飞向李睿那边。

　　但是就是在这个时候，苏义顿时身体一怔，然后感觉身体一沉，那种无重力一般的感觉瞬间就消失了的样子。

　　“啊！！！”随着苏义失身大叫起来，碰的一声巨响，苏义整个人就直接从高空坠落摔到地面上，整个人都砸进了地面上的样子。

　　“呵呵呵……”李睿看到这情况不由得满头黑线，这就是不作死不会死系列吧……

　　在李睿暗暗吐槽的时候，林冰冰她们也跳了出来，直接站在一旁。

　　“咦，苏义呢？”肖潇刚跳出来然后就发现苏义的身影似乎不见了的样子，顿时好奇道。

　　“那边……”李睿嘴角抽搐了一下，然后点了点前面那边还在地面上没有爬出来的苏义说道。

　　随着他们从天坑跑了出来，这巨大的光柱似乎也开始慢慢地变得微弱了一点的样子。

　　地面还是在不断的轻微震动着，而且在周围的地面上又出现了大量的裂痕的样子，似乎只要再经历一次更为强大的震动，这里的区域就会彻底崩塌掉的样子。

　　“要出来了。”这个时候一声空灵的声音瞬间在李睿耳边响了起来，被学姐抱住的李睿不由得一怔，然后从学姐的怀抱中跳了出来，因为李睿在刚刚的时间里身体恢复了不少，所以现在李睿可以正常站着了，只是身体还是有些疼痛的样子。

　　转眼看了看不远处，那个小女孩不知道什么时候出现站在了那里，她还是穿着一身白衣的样子，银色的长发在这时候随着微风不断的飞舞着的样子。

　　眼神死死的盯着前面那天空的区域，感觉表情似乎难得的变得有点严峻的样子。

　　这么看来，根本让人感觉不到她是一个小女孩的样子。

　　总感觉，她好像是已经活了很久了一般……李睿想到这不由得让自己的推论吓了一跳，活了很久都是这样子的话那不就是怪物了吗？

　　不过想了想也是有可能的，毕竟她本来就不是地球人啊……

　　“到底是发生了什么？那大门里冲出来的那些黑色的东西到底是什么东西？”这个时候李睿走向了这小女孩旁边对她问道。

　　虽然有了很多的疑惑已经慢慢揭开，但是此时李睿感觉还有着许多的疑惑还是不解的。

　　对于这些不解的疑惑，李睿显然愈发的好奇了起来。

　　“黑。”小女孩似乎还是没有什么表情的样子，只是淡淡地凸出了一个字。

　　“‘黑’？”李睿一愣，这个字眼在那般的时候他就听小女孩说过了，“红”与“黑”到底是指的什么呢？李睿有点不解的样子。

　　“很快它就会出来了……”这个时候还未等李睿继续询问，小女孩就继续淡淡地说道，然后似乎就不打算和李睿交谈下去了的样子。

　　“我们现在怎么办？”林冰冰这个时候走了过来，然后看着天坑那边出现的那粗大的直冲天际的光柱有点紧张地说道。

　　现在周围的全部都事大量的裂痕，而且地面还在不停的震动着，最重要的是，林冰冰此时往远处看过去，发现全部都是乌云蔽日的样子，为什么认为是黑色的乌云遮蔽而不是因为天黑导致的呢？

　　因为林冰冰看向前面那边的时候就看到了有些亮光似乎想要穿透照射下来，但是却因为那浓厚的黑云把那些亮光阻挡住了，所有穿透过去的亮光也是非常的微弱的，感觉就像是变成了天微微要亮的感觉。

　　难道要下暴雨了？林冰冰不由得下意识的想道。

　　“快点用力拉下我……”此时砸进地面上的苏义不由得吃力地说道，而陈守义在旁边正用力的拉扯着苏义。

　　幸亏苏义的异能使得他整个人像是钢铁一般的坚硬，不然的话，从刚刚的高度摔下来的话，现在已经血肉横飞而不是现在的没有什么受伤的样子。

　　“真是讨厌的感觉。”百里萌月此时眼睛盯着天坑那边的情景不由得撇了撇嘴后说道。

　　学姐和六月同时点了点头，特别是学姐，这个时候表情少有的变得有点严峻的样子。

　　那里……有着一种让自己都感觉到无比有恐惧的东西，而且这个东西好像在慢慢地出来了……

　　“又出来了！？”这个时候在紧张的氛围内难得有了一丝休息的时间，这个时候李睿不由得瞪大了眼睛看着前方，那道突破天际的光柱已经消弱了很多的，而且那些黑色的物质也慢慢地又开始从天坑涌出来的样子了！


第九百零六章 吞噬世界的黑色（二）

　　“哥终于又出来了……”苏义这个时候被陈守义猛地用力拉了拉，然后终于从地下拉了出来，整个人看起来非常狼狈的样子。

　　“出来了……”而就在此时，那个被称为“零”的银发小女孩此时不由得再次轻声呢喃道。

　　而且在这个时候，她的小手竟然已经捏成了拳头，似乎连她都有点紧张的样子。

　　“我们快点退后一点！”这个时候李睿也似乎感觉到了不妙的样子，然后赶紧对着众人说道。

　　学姐，百里萌月还有六月这个时候也非常的听话，和李睿站在一起然后往后退了许多。

　　苏义转头看了看，也感觉到了周围的氛围不对，和陈守义众人也来到李睿那边汇聚到了一起。

　　“这个小孩到底是什么人啊……”此时因为众人都站在了那小女孩的后面那边的区域，这个时候李睿看到那小女孩的背影不由得小声的对着李睿说道。

　　“不是人……”此时李睿看到苏义有点紧张的样子，顿时小声的用怪异的声音说道。

　　“你别吓我。”苏义这个时候吓了一跳，然后拍了拍自己的胸口说道。

　　因为刚刚那小女孩展现出的力量，让苏义这个时候也不由得认真对待了起来。

　　一个普通的小女孩根本不可能有这种力量，而且最重要的是，这个小女孩的头发还是银色的，脸颊却像东方人，银色的头发一眼就看出是天然的，绝对不是染色染出来的。

　　“好奇怪的感觉。”六月这个时候在李睿的后面露出个小脑袋，然后看着那边的小女孩，顿时感觉到有点怪怪的，感觉身体本能的对那小女孩有点畏惧，而且感觉她身体上有着什么让自己很熟悉的东西的样子。

　　到底是什么呢？这个时候六月不由瞪大眼睛想着。

　　而百里萌月已经把黑色长刀插在了地面上，因为刚刚在火焰中被这黑色长刀所散发出的黑雾一般的东西给保护身体，这个时候百里萌月似乎和这黑色长刀的联系变得更加的紧密了的样子，一种以前从来没有过的感觉，就像是这吧黑色长刀……已经拥有了生命一般的样子！

　　“轰隆！”“轰隆！”而就在此时，一声声巨大的声响在这个时候又不断的响了起来，在天空那边的光柱已经以肉眼可见的速度变得愈发的微弱了，取而代之的是大量的黑色物质，像是浓厚的黑云一般的东西已经从天坑涌了出来了，而且还源源不断的样子，随着那光柱直通天际！！！

　　“卧槽！”看到这一幕的李睿也不由得瞪大了眼睛，看着这神奇的一幕让李睿不由得嘴巴都张大了起来，简直像是可以塞进一个鸡蛋的样子。

　　这些黑色的物质就像是喷涌的泉水，不断的替代刚刚的光柱往上不断的上升着。

　　而且在这时候，这黑色的物质表面上出现了一片片的发出红亮的斑点一般的东西，给李睿的感觉很熟悉，那些红亮的东西……好像就是母体形成的一般！

　　“咕噜！”“咕噜！”众人目不转睛的看着这不断涌出来的黑色物质的同时，一声声古怪的声音在这个时候也瞬间出现了。

　　在那些黑色的物质中，顿时一个脑袋率先露出来的样子！

　　“曼陀罗！”此时非常眼尖的李睿在这瞬间不由得大声的叫了出来，这家伙怎么会出现在这边了？

　　李睿看到这整个人更加震惊了的样子，随着曼陀罗的脸庞出现，而且在这时候，在那黑色的物质里面一条巨大的像是长蛇一般的东西慢慢地从其中穿破了出来。

　　而在这黑色长蛇的头颅处，正是曼陀罗的脸颊。

　　形状像是长蛇一般，但是身体还是完全的漆黑，在身体上面有着许多的红色斑点，而且斑点就像是斑点一般有着红亮的光芒。

　　“这……这是什么……”林冰冰此时整个人都有点失魂了的样子，面前出现的情景已经让她完全懵了。

　　那从涌出来的黑色物质中突破而出的，通体黑色物质组成，身体伴随着一块块和母体性质差不多的红亮斑点，如一条巨大得可怕的长蛇一般，让人看到就不由得战栗了起来。

　　“这东西一口就能把我们全部吃掉吧……”苏义这个时候咽了一口口水，整个人都仿佛被定住了的样子。

　　“咕噜！”“咕噜！”就在这个时候这巨大的黑色长蛇一般的东西似乎感觉到了李睿等人的存在，猛地它的身体分裂出大量的黑色物质瞬间往李睿等人那边刺了过去！

　　小女孩看到这情况，然后猛地出现在了李睿等人的那边，在这时候，她呢喃了几声李睿等人听不懂的声音，然后瞬间众人的身形就消失掉了。

　　在下一秒，就出现在了另外的地方。

　　“这是瞬移？”李睿此时回过神来就瞬间发现自己已经站在了着荒芜地带和森林的交际处那边。

　　小女孩没有回答李睿的话语而是对着李睿等人自顾自地说道：“它是‘黑’。”

　　其他人听到小女孩突然说出的话语顿时感觉有点莫名其妙的样子，而学姐她们也是皱了皱眉，似乎在用力理解小女孩的话语。

　　李睿又听“黑”这个字眼，顿时走到了这小女孩的面前然后认真地说道：“‘黑’到底是什么东西，告诉我！”

　　“李睿……”苏义这个时候小声的对着李睿说道，似乎想劝李睿不要激动的样子。

　　毕竟这小女孩的能力实在是太诡异了，等下惹毛了她说不定……

　　此时的李睿站在小女孩的面前继续说强硬的语气说道：“回答我！”

　　这莫名其妙的东西让自己陷入太多的被动了，自己不能再这样迷惑下去了，一定要把所有的谜团都揭开才行！

　　小女孩此时抬头看着面前的李睿，眼神直接对视上了李睿的眼神，让李睿整个人顿时眼瞳一缩，感觉自己好像被什么东西给穿透了一般，整个身体都没有了反应。

　　但是这恐怖的感觉只是持续了一会，很快的，小女孩的眼神就恢复了正常，然后嘴角微微动了动。

　　“‘黑’，可以吞噬你们世界。”小女孩依旧是话语很少的样子，但是李睿也是从其中得到了一些信息，能够吞噬我们世界的东西？

　　这个时候，李睿依旧看到了那如同一条黑色长蛇的东西已经完全从天坑里出来了！而此时在这时候，李睿看到它的嘴巴猛地在空中不断的咬合着的样子，顿时让李睿一愣，它是在干什么……


第九百零七章 吞噬世界的黑色（三）

　　“咕噜！”“咕噜！”的声音不断的传了出来，这像是黑色巨蛇一般形状的东西正在空中不断的咬合着的样子，似乎正在撕咬着什么东西一般，但是李睿却明显的看到这空中什么东西都没有啊。

　　很快的，“嘭”的一声响起这空间就直接被咬得……破裂了一般！！！

　　“卧槽……”李睿瞪大了眼睛，不由得脱口而出道。

　　这实在是太恐怖了一点了吧，这东西，把空间都咬破了？李睿双瞳紧缩，眼睛死死的盯着那边的方向，被这东西给咬破的空间瞬间就出现了一个黑洞一般。

　　“连空间都被它……给咬破了？”林冰冰这个时候也不由得再次揉了揉眼睛，然后不可置信的低声喃喃道。

　　“吼！！！”这时候，刚刚把那空间个咬破的那黑色巨蛇，此时正不断的散发出巨大的吼叫声，简直是有点震耳欲聋的感觉，在远处看着那边情景的李睿等人在这时候都不由得捂住了耳朵。

　　整个地面因为这东西猛的这么一吼叫，顿时连土地都发出“咔啦！”“咔啦！”的声响，周围好像顿时一阵狂风吹过一般，让李睿不由得用双手挡住在前面。

　　“它在吃东西……！？”这时候，这条由黑色的物质组成的巨蛇，此时正对着地面上的土地不断的啃咬着一般的样子，而且在这瞬间，周围的土地以肉眼可见的速度瞬间就变成了黑色一般，土地也不断的消失着的样子。

　　“吃了好多……”六月这个时候也瞪大自己的看着那边的那条黑色巨蛇非常膜拜一般地说道。

　　这种时候不是崇拜的时候吧？李睿看到六月的表情不由得吐槽道。

　　然后眼神死死的盯着那边的那条黑色巨蛇，这东西实在是太恐怖了吧？

　　李睿死死的看着这远处正在不断的吞噬着周围的土地的黑色巨蛇，它就像是一道巨大的黑色阴影，笼罩在了李睿的心头。

　　“打不过。”百里萌月这个时候看着这东西，也不由得喃喃自语道。

　　要是以往的她，早就持着双刀砍过去了，但是在这个时候，不知道为何，从内心就感觉到了一股恐惧，根本就让人生不起一丝的抵抗力的样子。

　　“走，不走全部要死。”这个时候那个银发小女孩淡淡地说道，然后转身就往森林那边走了过去。

　　仔细一看，这个小女孩赤着小脚，而且他的脚似乎离地面有一丝距离的样子，整个人看起来就像是走着，其实是悬浮在空中的。

　　神奇的异能。

　　“我们也快点走吧！”这个时候李睿对着学姐她们说道。

　　“嗯。”此时众人也没有异议，就连一向是天不怕地不怕的百里萌月，这个时候似乎也老实了许多的样子。

　　众人直接随着李睿跟在那小女孩那边往森林那边穿越过去。

　　小女孩的离去的速度越来越快，李睿看着她的身影也不由得跑快了许多。

　　李睿身体的恢复能力还是挺强的，现在没过多长的时间就已经感觉身体又好了不少的样子，现在只是相当于一个虚弱的普通人一样。

　　一边跑，李睿一边气喘吁吁的样子，很快的就穿越过去了那森林的边缘处，又到了那刚进来时的铁网那边。

　　“李睿，累吗。”这个时候本来还在气喘吁吁的李睿听到了旁边学姐的声音。

　　“还行。”李睿勉强的露出一丝笑容。

　　平时要他跑这么段距离可以说是完全没有任何问题，但是在这个时候，因为身体受伤的缘故，此时非常累的样子。

　　“那东西该不会追过来吧？”这时候苏义不时的回头往后面看，因为刚刚的情景此时苏义还有点心有余悸的样子，不过因为这些高大的树木挡住了苏义的视线，这时候也看不见那边的视线，那条黑色的巨蛇此时也不知道有没有追过来的样子。

　　“不知道。”肖潇这个时候摇了摇头，似乎眼前还浮现出刚刚的画面的样子。

　　那究竟是什么东西呢……？

　　“你现在要去哪里？”李睿这个时候眼神往前面的那个银发小女孩看过去，然后顿时说道。

　　“等死。”银发小女孩听到李睿的声音顿时说道。

　　“等死……？”李睿一怔，被小女孩莫名其妙的话语给惊住了的样子。

　　“以你的力量应该可以干掉它吧……”李睿想了想后继续说道。

　　他现在已经清楚了，这个小女孩和这些东西肯定有着某种联系的，而且光是这个小女孩的异能就比自家的恐怖很多，如果连她都无能为力的话，李睿已经想不到有什么人可以对付那东西了。

　　“不行。”小女孩继续惜字如金地说道。

　　“那我们还是快点跑吧，只要回到X市就安全了。”这个时候苏义赶紧说道，那黑色的巨蛇给他留下了明显的阴影。

　　世界上顶尖的异能者为了打开那道门都死了这么多，而现在从门里释放出的这些东西，肯定也是极其恐怖的。

　　特别是刚刚看到那鬼东西连空间都能咬破的那一幕，即使到现在还是感觉到非常震撼。

　　肖潇和林冰冰也是点了点头，似乎是赞同苏义的提议，毕竟那东西实在是太恐怖了，即使是面对成千上百的丧尸也不愿意面对那恐怖的东西。

　　陈守义此时想了想，似乎想到了什么，顿时眉头紧皱的样子。

　　真的只要离开D市就能正在的安全了吗？

　　“哗啦！”“哗啦！”就在这个时候，一阵阵奇怪的声响顿时传了过来，让本来跑了好一段路的众人顿时一惊，然后猛地回头往后方看，霎时间看到不远处的数目也肉眼可见的速度迅速的消失着的样子！！！

　　还没有放松下来的众人，此时被这突如其来的一幕又立马的紧张了起来。

　　“快点走！！！”李睿此时的思绪很清晰，发现这诡异的一幕顿时就联想到了什么似的，然后猛地大声喊到。

　　而就在这瞬间，李睿又感觉自己整个人被抱住了的样子，瞬间往前面飞跃了过去！

　　“吼！！！”


第九百零八章 吞噬世界的黑色（四）

　　就在这个一声吼叫声又传了过来，李睿这个时候已经又被学姐抱住以极快的速度跳跃过去另外一边了。

　　“学姐……我快透不过气了……”此时李睿因为被学姐抱住，整个头部埋藏在学姐的前面，虽然很香艳的样子，但是此时李睿明细的感觉有点呼吸困难。

　　难道自己会是第一个以这种方式死掉的男人？李睿不由得迷迷糊糊的想到。

　　这个时候一阵呼啸的风袭来，李睿不知道什么时候就感觉到被抱住的自己已经被放了下来了。

　　抬眼一看，这时候自己好像已经到了另外一边的区域，就是在森林前面的那边的区域。

　　周围有着许多的高耸的大楼，现在因为天色变得很黑，所以感觉这些建筑变得更加的陈旧了的感觉，周围不知道什么时候又长出了许多的植物。

　　“你们跑得真快……”这时候陈守义等人也从后面追了上来了，都有点气喘吁吁的样子。

　　而百里萌月正和六月坐着那血红海豚飞在空中。

　　似乎六月这时候的异能也恢复了不少的样子，所以血红海豚又能召唤出来了。

　　而且因为这血红海豚突然出现，此时阴暗的周围变得红亮了起来。

　　“吓死老子了。”苏义这时候连滚带爬的一般从后门跑了上来气喘吁吁地说道。

　　“怎么了？”李睿因为刚刚在事发的时候突然被学姐抱住以极快的速度逃跑掉了，这时候也有点不完全清楚事况的样子。

　　“那怪物追上来了，把……把那森林都全部给吞噬掉了！”此时苏义缓了缓后喘着粗气说道。

　　“把那森林都给吞掉了？”李睿此时听到了苏义的话语不由得瞪大了眼睛。

　　然后往后面看去，不远处那巨大的身影又出现在了李睿的眼前，因为这巨大的像是黑蛇一般形状的东西身体上有着一块块如斑点的亮红，所以李睿很轻易的就发现了它的身影。

　　在它的身后，那本来是一片全是高耸的树木的森林区域，此时竟然全部变成了和之前在天坑那边的荒芜地带一般！！！

　　整片森林仿佛就像是从来没有出现过一般！！！

　　“这鬼东西……”陈守义这时候也不由得脱口而出道。

　　这个时候李睿转眼看了看，那个银发女孩，此时已经不知道去了那里，再也找不到她的身影了。

　　“嘭”的一声巨响，那巨大得恐怖的黑蛇，此时猛地一下就缠绕住了那一栋高耸的建筑，而且就在这时候，它的身体好像有着某种同化一般的能力似的，在这时候，整个身体除了头部瞬间就变成了黑色的液体一般，一下子就把那栋高耸的建筑全部包围住，然后以肉眼可见的速度，那栋高楼就直接慢慢消失了。

　　整栋楼都被它吞了？李睿这时候不由得咽了口口水然后暗暗想到。

　　那一栋楼可是高大上百层的巨大的办公楼啊，就这么被吞噬掉说不见就不见了？就像是从来没有这栋建筑存在过一般。

　　“哇！！！”就在这个时候，一声声尖叫声不知道从哪里传了过来，让李睿不由得猛地捂住了耳朵，整个人都感觉因为被这突如其来的叫声弄得有点头晕目眩的样子。

　　“轰隆！”“轰隆！”的奔跑声在这时候也不断的传来，李睿好不容易缓过神来，然后往后方一看，正有着大量的丧尸不断的从那边奔跑过来！！！

　　李睿这时候猛地一惊，然后念气就要从身体上释放出来，但是这时候似乎因为刚刚受伤的原因，李睿一用念气就感觉身体一股剧痛感传来。

　　不行……这个时候还是不能用念气，身体太虚弱了……

　　但是面前那么多的丧尸从四面八方跑过来，简直像是丧尸暴走了一般……

　　“我去！”苏义这时候被吓了一大跳，还没有所动作的时候，那些丧尸就跑到他的旁边了！

　　但是预想中的被丧尸撕咬的一幕没有发现，那些丧尸竟然直接从他的身旁……跑走了？

　　而林冰冰和肖潇，还有前面的陈守义也是正要有所动作的同时，就发现了这诡异的一幕。

　　本来龇牙咧嘴的丧尸看起来很恐怖的，但是这个时候却感觉这些丧尸像是逃难的人类一般。

　　“嘭！”“嘭！”学姐这个时候变成的手爪直接挥舞了几下，瞬间就把好几只丧尸给干掉，但是即使如此那些丧尸好像都没有搭理学姐的样子，依旧不断的往前面跑去。

　　而和六月骑在血红海豚悬浮在高空中的百里萌月，这个时候能够清楚的发现，那条如黑色巨蛇的东西此时身体的那些黑色物质一下子就变成像是液体一般，然后不断的变化着，在这时候，变成许多的非常长的尖刺，一下子把那边大量跑出来的丧尸直接给刺穿，然后那些丧尸瞬间就以肉眼可见的速度直接被吸收掉，连渣都不剩。

　　看到这一幕的百里萌月不由得全身怔了怔的样子。

　　难道自己等人最后的下场也是这样……？这时候的百里萌月不由得想到。

　　而就在这短短的瞬间，不止大量的丧尸被吞噬掉，就连那些建筑也瞬间消失了非常多，那边的地面又开始因为被那诡异的怪物不停的吞噬周围的建筑而变成荒芜了的样子。

　　“快点走！”这时候李睿不由得倒吸了一口凉气，从来没有看过比这更要恐怖的一幕，那怪物，简直是没有什么不能吞噬掉的。

　　这么下去的话，不用过多久，这边的全部区域估计都会变成一片荒芜。

　　而且最重要的是，那怪物的身体随着它不断的吞噬，此时似乎变得越来越庞大的样子，整个身体的上半身就像是一条蛇的形状一般，下半身这时候就像是变成了黑色的液体一般，不断的把周围的物体给覆盖住，所覆盖住的物体无论是建筑还是什么，都以肉眼可见的速度直接被吞噬掉。

　　现在没有办法了，只能快点离开这个地方，要对付这怪物根本就无从下手啊！！！

　　此时李睿坚持自己跑不用学姐抱了，因为他发现这么奔跑着身体的血液也在不断的变热，身体的恢复速度好像又开始提高了。

　　看来看在旁边那些到在和自己一起奔跑着的丧尸，李睿不由得暗骂道：“卧槽，没有想到有一天还能和这么多的丧尸一起逃命……”


第九百零九章 吞噬世界的黑色（五）

　　此时，在D市的某一地区正在上演着不可思议的一幕。

　　丧尸，无边无际的丧尸，竟然在疯狂的……逃跑一般？这一幕让一些躲藏在某些建筑物里面的幸存者看到都被深深的震撼到了。

　　就在他们以为丧尸离去他们会更安全的同时，却突然感觉自己的视线全部变黑，仿佛被什么东西所覆盖住了一般，然后……

　　“这鬼东西也太恐怖了吧……”此时李睿一边跑一边咬着牙关看着后边的情景，刚刚所经过的那些区域，那些高楼，这个时候似乎已经都消失不见了！就像是从来没有发生出现过一般，要好几年才能完成的一栋建筑，竟然在这短短的时间内连渣都不剩。

　　后面的地面上似乎连土壤都被吞噬掉了一般，整个地面就变得一片荒芜的样子，看起来仿佛就像是属于另外一个一个世界。

　　“哗啦！”“哗啦！”在这时候，众人不断的奔跑着的同时，那些黑色的物质还是如潮水一般不断的蔓延了过来。

　　一些黑色物质形成如触手一般的状态，瞬间刺向了李睿那边！

　　因为身体受伤还未完全恢复的缘故，此时李睿虽然看到了这些鬼东西，但是身体已经跟不上头脑的想法了，在这瞬间，直接被那些如触手一般的黑色物质给束缚住，整个人悬浮在了空中。

　　被这些黑色物质所缠绕的瞬间，李睿顿时感觉身体一软，好像身体的力量，以及异能都迅速流失掉了一般，整个人变得更加虚弱了的样子。

　　这……这是怎么回事？

　　“滚开，蝼蚁！”和六月一起坐血红海豚身上的百里萌月看到这一幕猛地往那边一跃而下，然后双手握住黑色长刀然后就斩了下去！

　　“哗啦！”黑色长刀斩下的瞬间，就直接把那些缠绕在李睿身上的那些黑色物质一同给斩落掉了。

　　学姐这时候也很快的反应过来，然后在这瞬间，用尖锐的指爪把李睿身上的那些黑色物质全部给扯下。

　　那些黑色物质感觉非常的凉，不像是能量体，好像是有真实的触感一般，有点软软的感觉，非常奇怪，就像是水果冻一般……

　　“没事吧？”这时候苏义等人也跑了过来，眼神戒备的看着周围，鬼知道会不会又突然冒出奇怪的东西。

　　毕竟似乎连丧尸都本能的害怕这鬼东西啊……

　　这个时候大量的丧尸已经从这边的区域完全逃窜掉了，剩余没有逃掉的丧尸，这个时候已经完全被那些黑色物质给吞噬掉了。

　　“没事，小心点，被那些东西碰到，好像会失去力量……”李睿摇了摇头，现在力量又恢复了，想到刚刚被那些黑色物质所缠绕住，然后全身没有一点力量的样子不由得还有点心有余悸，这种情况的话，简直就像是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　李睿的话刚说完，不知道从什么地方开始，大量的黑色物质又如同潮水一般涌了过来。

　　“快点走！”看到这一幕李睿眼瞳猛地一缩，然后大声吼道。

　　“那边！”林冰冰这个时候转眼一看，就看到了另外一边似乎么有发现那些黑色物质涌过来的趋势，顿时指着那边的区域说道。

　　此时情况紧急，已经顾不得那么多了，众人直接往那边跑了过去。

　　“好像……那边也有？”这个时候骑在血红海豚身上悬浮在高空中的百里萌月看了看那边，似乎发现了什么，但是这个时候众人已经往那边跑了过去了。

　　“感觉好像有点不对。”这时候学姐有点疑惑的自言自语道，然后转身看了看后面，那些黑色的物质如同铺天盖地一般不断的涌过来了，所覆盖住的区域，瞬间那些无论建筑还是什么，全部都变成了一片荒芜的样子，看起来非常的恐怖。

　　还是走吧……

　　陈守义似乎这时候身体处理精力饱满的状态，很快的就跑到了最前面，但是就在前方转角处，他却顿时停住了脚步。

　　“怎么了？”后方跑过去的肖潇一下子就停住了脚步，然后好奇的问道。

　　“前……前面……”这时候陈守义指着前面，然后声音似乎有点颤抖的样子。

　　肖潇猛地走近几步，一看前面的情景顿时眼瞳一缩，在前面的区域，不知道怎么的也出现了大量的黑色物质，而且那些黑色物质这个时候又在不断的变化着的样子，很快的就变化出了大量的长长的尖刺状一般的触手，似乎正要刺向正往这边冲过去的众人的样子。

　　“卧槽……”跑过来的李睿这时候发现这一幕忍不住脱口而出骂道，这些鬼东西，什么时候竟然已经跑到了自己等人的前面去了？

　　转身一看后面，后面的那些黑色物质也普天盖地的蔓延过来。

　　四面八方都是这些黑色物质的身影，根本就没有任何可以逃脱的地方了！！！

　　“对了，六月，你的召唤兽现在可以变大吗？”这个时候李睿顿时想到了什么，然后猛地对着后边正骑在血红海豚身上悬浮在空中的六月说道。

　　现在已经没有任何办法逃脱了，现在唯一能逃的地方，就只有空中！

　　“月月！”听到李睿的话语。六月点了点头，然后猛地喝了一声，然后血红海豚顿时变得更加的红亮，身躯也已经在瞬间变大了起来。

　　但是很快的，随着血红海豚不断的膨胀变大，六月的脸色变得越来越难看的样子，好看的眉头此时都紧蹙了起来。

　　整个额头少见的出现了几滴冷汗的样子。

　　“嘭”的一下，就在这个时候，那不断变大的血红海豚竟然直接化为能量体消失了！

　　而六月这时候似乎也突然变得很虚弱的样子，然后直接如断线的风筝一般，从空中摔落了下来。

　　“六月！”看到这个状况李睿一惊，然后反应很快的就往那边冲了过去，直接把要摔下来的六月给抱住了。

　　“六月，你没事吧？”此时李睿有点着急地说道。

　　怎么回事？怎么会发生这种情况……


第九百一十章 吞噬世界的黑色（六）

　　此时的六月好像非常虚弱的样子，连眼皮都是半眯着的，好像就要睡着一般。

　　“六月，怎么了？”这个时候李睿大声地喊道，但是六月好像整个人都好累的样子，仿佛听不清李睿的话语一般。

　　“困……”六月眼神恍惚了一下，本来赤红的眼睛在这个时候也瞬间变成了像是普通人类的样子。

　　“可能是因为刚刚在那边的时候力量消耗过大，现在又使用异能导致的……”这个时候学姐走了过来，然后歪着脑袋想了想后说道。

　　百里萌月这时候猛地挥刀一下子就把那边的那些黑色物质给斩落了不少，然后就在这个时候，刚一转身就看到了六月似乎要昏迷的情景。

　　“能量消耗过多了吗……”这时候百里萌月也走了过来低声说道。

　　想了想，就从有点破裂的衣服口袋里掏出了几颗“QQ糖”往六月嘴边塞了进去。

　　这是刚刚那些丧尸暴乱逃脱的时候，百里萌月从砍死的那些丧尸的头颅中挖出来的。

　　这些“QQ糖”比一般的那种颜色鲜红许多，这时候六月吞噬了那些“QQ糖”之后，整个人的神色似乎变好了许多，但是此时依旧虚弱的样子。

　　“先休息一下吧。”李睿这个时候对着六月说道，然后把抱着的六月给背在后背上。

　　随着时间的流逝，此时的李睿的身体已经恢复得差不多的了。

　　“她们……她们是丧尸对吗！？”这个时候林冰冰站在一旁然后大声地说道。

　　看着学姐和百里萌月赤红的双眼，还有刚刚六月所吞噬的那些“QQ糖”，她好像一下子就明白了许多东西的样子，这个时候不由得脱口而出道。

　　对啊，其实从以前开始她都应该知道学姐她们丧尸的身份了，但是那个时候她们虽然双眼赤红，但是理智似乎还和普通人差不多，自己就从未把她们和丧尸给联系起来。

　　而且，陆玥那时候也被丧尸咬过……这个时候林冰冰不由得把眼神转向被李睿背住在后面的六月。

　　后来李睿竟然说六月已经恢复正常了，不过失忆了而已。

　　现在想起来的话，陆玥应该是还是被感染的，只是她为什么会有理智呢？这个时候林冰冰却不得而知了。

　　李睿此时听到林冰冰的话语顿时一怔，然后面色有点复杂。

　　虽然早就预料到有这么一天，但是此时面对的时候，也不免有点难言的意味。

　　不过林冰冰这个时候似乎没有因为得知她们是丧尸的身份而害怕的样子。

　　“此时我早就知道了。”苏义这个时候听到林冰冰的话语一愣，陈守义和肖潇，都对视了一眼，然后点了点头。

　　“你们……”此时李睿一怔，原来他们都知道了吗？也是啊……学姐她们战斗的时候赤红的双瞳，那没有任何感情的眼瞳，确实是很容易的就让人知道了这和丧尸一模一样。

　　“难道只有我不知道啊……？”此时林冰冰一副欲哭无泪的样子。

　　“你不会认为她们真的只是因为眼睛变红就会获得强大力量的异能者吧？”肖潇这个时候嘴角露出一丝笑容说道。

　　李睿看到他们的模样不由得怔了怔，难道他们都不害怕或排斥学姐她们吗。

　　她们可是丧尸的身份啊！即使有着理智，也不能否认是丧尸的事实，正是因为这个原因，李睿才不想让其他人知道学姐她们是丧尸的事实。

　　“不过丧尸也好，人类也好，只要我们是伙伴就行了。”林冰冰这个时候却突然笑了笑说道。

　　“有些人类，其实比丧尸还要可怕恶心呢……”

　　林冰冰以便这么说着的同时，就想起了以前在医院那边的时候的情景，自己的同学为了活下去而把另外的同学给活活吃掉的情景。

　　想到这身体都不由得打了个寒颤。

　　“切。”百里萌月这时候听到他们的话语有点不以为然的样子，然后对着众人淡淡地说道：“你们还在讨论这么无聊的问题，是想死了吗？”

　　果然人类就是人类，简直太愚蠢了，还把自己当成伙伴，真是可笑之极。

　　百里萌月瞥了李睿一眼，这个笨蛋仆人到时勉强算是一个伙伴，不过他也只是一个笨蛋仆人而已，对就是这样，没错！

　　此时听到百里萌月的话语众人猛地一惊，然后突然才又回想起来自己等人现在的处境。

　　四面八方都是那些黑色物质不断的蔓延过来，而且随着那些黑色物质蔓延到周围的那些建筑，那些建筑似乎全部都直接被吞噬掉了一般，一栋栋楼房全部都消失不见，看起来异常的恐怖的样子。

　　“噜～～”就在这个时候一到黑影从那边的巷子处窜了过来，顿时让众人一愣，然后百里萌月确实兴奋的往那边冲了过去，然后直接一个跨越，然后骑在了那黑影的身上。

　　仔细一看，那不正是那只草泥马进化兽毛毛吗？

　　“哼哼，不愧是我们的坐骑，比笨蛋李睿聪明多了，竟然还没有死掉！”百里萌月这个时候挥着长刀骑在毛毛的身上高兴地说道。

　　听到她的话语李睿不由得嘴角抽搐了一下，这都什么跟什么啊……

　　不过看到百里萌月的样子，李睿不由得想起了“草泥马骑士”。

　　不过让李睿感觉好奇的是，这只草泥马进化兽竟然在这个时候还没有死掉啊……

　　“噜～～”这时候毛毛似乎很开心的样子，这只似乎被主人忘记了很久遗留在这的草泥马进化兽，这个时候似乎变得异常兴奋的样子，而且这个时候李睿神奇的发现这只草泥马进化兽几天不见不仅身体没有变瘦弱，反而变得愈发的强壮了的样子，身上的肉也变多了，此时有点圆滚滚的样子。

　　不过此时也不是关注毛毛状况的时候，因为在这周围的那些黑色物质，已经不断的蔓延了过来了！！！

　　四面八方的全部都是，看起来非常的恐怖。

　　没有了六月的那个血红海豚，此时也没有任何可以飞走的办法了，怎么办？难道全部人都要死在这里吗！？

　　众人看着这铺天盖地一般蔓延过来的黑色物质，仿佛走到了死亡的边缘一般……


第九百一十一章 你是数码宝贝吧？

　　怎么办……难道现在真的是没有什么办法了吗？

　　李睿这时候背着因为异能消耗过大的六月，眼神盯着这铺天盖地一般涌过来的黑色物质想到。

　　刚刚在那边的那些大量的丧尸，此时似乎也完全被吞噬掉了，在这恐怖的黑色物质面前，似乎连那些数量庞大到让人类感觉头皮发麻的丧尸，此时也像是掉入海水中的一群沙子一般，泛不起任何的涟漪。

　　“滚！！！”而百里萌月这个时候骑在毛毛的身体上面，然后不断的挥舞着黑色长刀去斩断那些变成各种形状想要包围过来的黑色物质。

　　这怪物的本体，也就是那像是一条巨蛇一般的上半身此时还在远处吞噬着那些高耸的建筑物。

　　而它下半身现在化成的大量的如潮水一般的黑色物质就已经让李睿等人感觉到没有办法了。

　　如果它本体过来的话，恐怕自己早就要死掉了……

　　“该死！！！”苏义这个时候猛地拿着一根不知道在哪里找回来的水管，不断的想要把那些蔓延过来的黑色物质给打开，但是钢管似乎对那些黑色物质没有任何办法，就像是砸到了棉花的身上一般。

　　苏义不由得慢慢地后退，避免给那些黑色物质给缠绕到，而陈守义也是如此，一边后退的同时一边和苏义背靠背拿着在地面上捡到的钢管想要抵抗。

　　“冻结”“冻结”“冻结”！！！而林冰冰这个时候也猛地咬住牙关不断的挥散出异能想要把那些不断蔓延过来的黑色物质给冻结住的样子，但是刚刚形成冰块冻结住那些黑色物质，就马上被挣脱掉，然后连同那些冰块似乎都被那些黑色物质给吞噬掉的样子。

　　众人的空间越来越小了，黑色物质不断地逼近，远远的看去，仿佛整个世界都变成了黑色的海洋一般，让人不由得升起绝望的感觉。

　　“可恶……”肖潇这个时候猛地用双短刀挥斩了一下，然后发现自己的短刀竟然无法斩到那些黑色物质的样子，顿时赶紧回退了几步。

　　然后眼神看到百里萌月的那笔黑色长刀顿时有点疑惑的样子，为什么百里萌月的那笔黑色长刀能够斩断那些黑色物质呢？肖潇顿时变得有点不解了起来。

　　此时百里萌月看着那些不断蔓延过来的黑色物质，猛地一记挥斩，瞬间又斩掉了不少。

　　而且不少的黑色物质竟然把那把黑色长刀给吸收着的样子，看起来非常的诡异。

　　虽然有着百里萌月在前边不断的挥斩着那些蔓延过来的黑色物质，但是在这时候，从其他方向汹涌过来的黑色物质眼看就要蔓延覆盖住全部人了！！！

　　“可恶！！！”这个时候百里萌月也不由的飞快的挥舞着长刀，但是对于这些不断再生然后蔓延过来的黑色物质似乎也已经没有任何办法了。

　　而且就在这个时候，众人的空间已经缩小到了一个地步，全部人都紧挨着的样子。

　　学姐看着面前的这些黑色物质尝试用长爪挥击了一下，但是却无济于事的样子。

　　似乎目前能斩断那些黑色物质的，只有百里萌月的那把诡异的黑色长刀。

　　怎么办？？？自己可不能死在这里，也不能让众人都死在这里啊！！！

　　“李睿哥哥！”就在铺天盖地的黑色物质不断的蔓延过来的瞬间，李睿眼前也仿佛变成了一片黑暗，但是此事时却听到了一声貌似很熟悉的声音。

　　是谁……？

　　李睿还没来得及多想，就在这个时候，眼前顿时出现了一道亮红一般，然后“唰”“唰”的声音响起，在这瞬间，大量蔓延覆盖在李睿等人身上的黑色物质在此时就全部散开了。

　　虽然天空依旧被黑色乌云密布着，但是此时似乎还是有点亮光能穿透照射下来。

　　这时候李睿猛地往左边一看，顿时看到了一个熟悉的人影站在那边，在她周围的那些黑色物质不知道什么时候已经完全消失掉了的样子。

　　“安筱雨？你怎么会在这？”此时李睿看到面前的少女不由得惊讶地说道。

　　而此时众人本以为在劫难逃，这个时候看到要蔓延在自己身上的那些黑色物质随着一道亮红闪过而瞬间消失，顿时都惊讶不已。

　　“肉丸带我来的！”此时安筱雨看到李睿似乎很高兴的样子，然后赶紧跑了上前，然后才注意到李睿旁边还有很多人，顿时变得有点怯生生的样子。

　　“肉丸？”李睿一怔，顿时想起了自己交给安筱雨的肉丸，似乎自己也有一段时间没有见到它了，但是肉丸带安筱雨过来这边？李睿觉得有点不可思议的样子，那个圆球怎么带安筱雨来这里？

　　“哦？肉丸你变成这个样子了？”就在这个时候百里萌月看着面前的那个变成一条长长的闪电形状一般的像是红蛇一样形状的肉丸好奇地说道。

　　李睿等人此时听到了百里萌月的声音，顿时转身往后面的区域看过去，顿时看到了在百里萌月面前悬浮着的肉丸的身影，顿时瞪大了眼睛。

　　而最为惊讶的确是李睿，他怎么也无法相信本来圆滚滚的肉丸怎么会变成这个样子了呢？

　　而且最为惊讶的是，肉丸还有嘴巴眼睛了。

　　“李睿。”似乎察觉到了李睿正盯着它的样子，它突然转过头说道。

　　声音似乎不是从它嘴巴发出的一般，而且是那种古怪的中性声，让李睿不由得感觉非常怪异的样子。

　　而林冰冰等人就很不解的看着这个神奇的东西，似乎这个全身散发出红色光芒像是能量体组成的肉丸，跟那些黑色物质有着某种联系的样子。

　　红色的和黑色的……？

　　“肉……肉丸？”李睿这时候背着六月走上前瞪大眼睛不可思议一般的看着它，然后咽了口口水说道：“肉丸……你果然是数码宝贝吧？你是已经进化了吧？”

　　此时众人本来还有点紧张的看着李睿的动作还以为他要干什么，此时听到他的声音顿时全部满头黑线，那种紧张的感觉也一瞬间被冲散了。


第九百一十二章 安筱雨的光

　　“哈哈”李睿的这句话一说出口，周五好像都变得冷场了一般，就连学姐都一眼看烧饼一般的眼神看着李睿，李睿不由得尴尬的哈哈笑了笑。

　　“呼啦！”但是这个时候，大量的黑色物质仿佛不死心一般的又从四面八方蔓延了过来了！！！

　　李睿这时候很快的就发现了这一情景，猛地大声吼道：“小心！！！”

　　但是就在这个时候，肉丸的身体瞬间变长了一点，然后如棱形一般的尾部瞬间“唰”的一声就变得非常的长，然后众人只见一道红亮的光芒闪过，瞬间那些蔓延过来的黑色物质在这个时候，全部都消失不见了的样子。

　　“快点走。”这个时候，肉丸似乎轻描淡写的做完这一切之后，然后众人听到了一声空灵的声音响起。

　　“我们往那边走！”这个时候安筱雨也指着前面的方向对着众人说道。

　　李睿此时转身看了看众人，然后众人没有异议的点了点头，就随着安筱雨往前面跑了过去！

　　“噜～～”百里萌月的坐骑猫猫似乎很兴奋的样子猛地四只小短腿如电动小马达一般不断的用力跑着，很快的就跑在了最前面。

　　此时的百里萌月就像是一个骑士一般，不断的挥舞着长刀，前面的那些黑色物质就被挥斩开来，然后全部都散开了。

　　李睿等人刚离开了刚刚所在的区域，顿时那个区域就被黑色物质给完全蔓延了的样子。

　　而肉丸却是悬浮在众人后面，然后不断的把蔓延过来的那些黑色物质给击落掉。

　　“对了，筱雨，你找到了你父母了吗？”这个时候李睿一边跑着，一边想到了什么似的，然后对着跑在前面的安筱雨说道。

　　听到了李睿的话语，安筱雨一怔，随后摇了摇头，然后放慢了脚步和李睿跑在一排说道：“我本来要去神创基地那边找他们的……但是肉丸说要先来这边。”

　　“我一个人进不去那边……”

　　这时候安筱雨有点眼神黯淡地说道。

　　“我已经找过一遍了，好像没有见到你的父母，现在我们快点再去找一次吧！”李睿这个时候没有多想然后直接说道。

　　在神创基地还有着非常多的人类，虽然不排除有不少人类内心比较阴暗，但是这个时候如果自己不去提醒他们，恐怕那边的人全部都要被这些黑色物质给吞噬掉，全部都死在这里！

　　此时李睿经历了刚刚所发生的一系列事情后，已经对这黑色物质的恐怖有了深切的认识和了解了。

　　“真的吗？”安筱雨听到李睿的声音不由得非常惊喜的样子。

　　“嗯。”李睿点了点头。

　　随着他们不断的奔跑，这时候那些黑色物质已经再也没有追上来了，回头一看，远远的还能看到远处全部都是一片黑色的海洋一般。

　　而那些黑色物质所过之处，全部的区域都被吞噬得变成了荒芜。

　　这实在也太恐怖了，在末世以来李睿还都没有见过这么恐怖的地方。

　　“呼呼，累死哥了。”此时苏义吐着舌头在喘着粗气，如同在炎热的天气下不断的喘着粗气的哈巴狗一般。

　　“不行，现在还不能休息，我们要快点去神创基地那边才行。”这个时候林冰冰似乎也想到了什么似的，然后还未等众人说话继续说道：“神创基地那边虽然有不少可恶的家伙，但是也有不少被胁迫在那边建筑围墙的平民，我们还是要在那些黑色物质蔓延过来之前全部让他们撤离。”

　　“切。”百里萌月听到林冰冰的话似乎很不屑的样子，人类的死活跟自己有什么关系呢。

　　“稍微休息五分钟吧。”这时候李睿看了看众人似乎都很累的样子说道。

　　“好吧。”林冰冰看了看远处，然后看到那些黑色物质似乎短时间内也蔓延不到这边的样子然后点了点头说道。

　　学姐这个时候则眼睛看向了不远处，似乎在想着什么的样子。

　　“对了，筱雨，肉丸是什么时候变成这个样子的。”这个时候趁着休息的时候，李睿小声的对着坐在地上喘气的安筱雨说道。

　　“我只是恢复了原来的我而已。”这个时候在不远处悬浮在空中的肉丸的声音又顿时响了起来。

　　这么远都能听得到？这时候李睿不由得瞥了一眼不远处的肉丸，这个时候的肉丸似乎变得有点不一样了，让李睿感觉到了有一股陌生的感觉。

　　“好像在没有多久前吧，好像突然就变成这样了……”安筱雨这么说着，又想到了那时候，好像不是突然变成这样的，似乎在那时候肉丸吸收了一些自己流出来的鲜血就发生了这样的事情了。

　　“它……”安筱雨刚想说出的时候，李睿顿时说道：“嗯好吧，我们先休息一下先。”

　　虽然内心十分惊奇肉丸怎么会变成这个样子，即使有了进化也不会变的这么夸张能说话吧？这是李睿最不解的。

　　而其余人也是不时的眼神瞥向那边的肉丸，他们对于这个“进化兽”也是非常惊讶的，不时惊讶于它能悬浮在空中，而是惊讶于它竟然能说话！！！

　　“对了，李睿哥哥你们受伤了吗？”这个时候看到李睿似乎很疲累虚弱的样子，而且还背着昏迷过去的六月，安筱雨顿时关切地说道。

　　“嗯，受了点小伤吧。”李睿这时候轻描淡写地说道，但是此时却知道自己所受的伤是挺重的，而且不止自己，连学姐和百里萌月都受伤还未完全恢复，苏义他们的情况倒是好一点，就是脱力了而已。

　　安筱雨这个时候想想了想，然后就往李睿那边走去，然后双手伸了出来，用手掌按在李睿的背部。

　　“怎么了？”李睿此时感觉到安筱雨的动作顿时好奇地说道。

　　然后很快的，一股微弱的亮光从安筱雨的身体发出，顿时李睿就感觉到了暖洋洋的感觉……

　　这种感觉就如同沐浴在阳光之下惬意的休息一般，让李睿不由得惊讶的张大了嘴巴。


第九百一十三章 治愈

　　“这……是什么？”这个时候感觉到了身体上的温暖，李睿不由得瞪大眼睛往安筱雨那边看了过去。

　　只见安小雨点手上正有着许多的亮光发出的样子，那些微弱的亮光此时不断的渗透进入李睿的身体里面一般，很温暖的感觉，让李睿不由得觉得全身都非常暖洋洋的，非常的舒服的样子。

　　好舒服啊……好像全身的疲惫感在这瞬间都消失了的样子，身体的那些伤势似乎恢复速度也快了非常多的样子。

　　“嗯……”而在李睿背后的六月，这个时候似乎也感觉到了什么，无意识的轻轻的“嗯嗯”了几声。

　　“好像是能疗伤的……”安筱雨这个时候从手中继续散发着这些微弱的光芒，然后一般回答着李睿的话语。

　　“你不累吗？”李睿稍微想了想就知道这可能是安筱雨的异能。

　　在末世中说不定哪个时候就突然觉醒了异能了，这也是正常的，就像是自己当初那样，所以李睿也没有感觉有什么异常的，只是看着安筱雨正在源源不断的使用着自己的异能，而且还是丝毫没有疲惫的样子，这时候不由得有点关切的问道。

　　“不会啊。”安筱雨这个时候摇了摇头说道，看她的样子也不像是故意逞强，所以李睿也没有多说什么，继续享受着这些光芒仿佛渗入自己身体的每一个细胞，让身体变得很是舒服。

　　身体的力量好像又在这时候慢慢的开始恢复了的样子。

　　对了……这些白色的亮光，好像和在那时候遇见那银发小女孩的时候，在那个基地出现的差不多，而且那些散发出的亮光都有着一些些圆形的光晕的样子，看起来还是绚丽。

　　安筱雨在帮李睿治疗着的同时，在李睿背后的六月好像也吸收了不少的白色光芒，而且在这瞬间，因为也吞噬了那些“QQ糖”所以此时的她好像慢慢地就开始苏醒了。

　　“李睿……”这个时候六月揉了揉自己的眼睛，然后眼皮都没有完全撑起，就像是刚睡醒的样子。

　　“六月，你醒了？”这个时候李睿一下子就从那种非常舒服的感觉中恢复了过来。

　　然后非常惊喜的看着六月说道，这个时候的六月似乎没有了那种虚弱的感觉，似乎精神了不少。

　　“咦？”百里萌月这个时候也发现了这一幕，顿时好奇的瞪大眼睛骑着毛毛走了过来，然后看了看安筱雨手中散发出的那些白色光芒，顿时感觉非常好奇的样子。

　　下意识的伸手就触碰了一下，然后那些白色光芒很快的就渗透进入了百里萌月的手指，顿时一阵清凉的感觉传递到了百里萌月的手指当中。

　　安筱雨被突然过来的百里萌月吓了一跳的样子，不由得后退了一下，然后看到是百里萌月顿时拍了拍自己的胸口，有点虚惊一场的样子。

　　“好了，不用了。”这个时候李睿已经感觉身体似乎变得舒适了许多，而且在这时候，那些白色光芒的治愈效果也似乎随着时间的推移，没有一开始的效果那么好了。

　　“咦，我怎么在这里了。”这个时候六月似乎一个激灵一下子清醒了过来的样子。

　　丧尸本来的恢复能力就是很卡的，这个时候再加上那些白色光芒的治愈，此时似乎很快的就恢复了大半的样子。

　　“已经没事了。”这个时候李睿摸了摸六月的脑袋然后说道。

　　“讨厌。”被李睿这么揉了揉，然后六月似乎感觉有点心跳加快的样子，顿时打了李睿的手一下。

　　虽然和李睿已经有过无比亲密的关系，但是六月好像对于李睿稍微有点亲密的动作感觉有点不好意思一般的样子。

　　“哼。”林冰冰看到这一情景然后似乎有点不爽的样子。

　　李睿此时也顿时感觉到一股杀气顿时注视着自己的样子，不由得感觉背后一寒，然后转身看了看，林冰冰正以一道要杀死他的眼神注视着他的。

　　“哈哈。”李睿这个时候故作没事的摸了摸头笑道，而不明所以的安筱雨此时看到林冰冰的表情，顿时歪着脖子看了她一下，然后鼓起用勇气地说道：“我帮你治疗一下吧……”

　　“啊？”还没有反应过来的林冰冰怔了怔的样子，因为看到安筱雨刚刚才帮李睿和六月用散发出的白色光芒治愈了一下，这个时候应该没有太多的力量的样子，此时不由得想要拒绝。

　　不过安筱雨此时已经靠近林冰冰，双手放在了林冰冰受伤的部位上方，然后大量的白色光芒在这个时候不断的散发出来，很快的，本来手臂处已经受了伤的林冰冰，感觉伤口处很快的就在慢慢地愈合着的样子。

　　“好痒……”这个时候林冰冰忍不住说道，然后再看看自己有着一道血痕的手臂，此时已经结痂了的样子，这神奇的一幕不由得让林冰冰大吃一惊的样子。

　　“我们帮你们治疗一下吧。”此时看到林冰冰的伤势恢复得差不多的时候，安筱雨对着旁边的众人说道。

　　李睿本来想要让她休息一下的，但是此时看到安筱雨真的是什么事情都没有的样子，不由得觉得有点古怪。

　　就算是他自己使用念气，如果频繁的使用的话还是会感觉到疲累，但是这个时候怎么安筱雨没有感觉到疲累呢？

　　这只有两个可能，一个可能就是安筱雨是个很强大的异能者，这个可能性李睿觉得不高，不应该说根本就不可能。

　　另外一个可能就是……安筱雨使用的不是异能，而是和那银发小女孩类似的东西……

　　“那个女人给她的力量。”这个时候，一声很空灵的声音瞬间在李睿耳旁响了起来，声音很大，差点吓了李睿一跳。

　　猛地一转身，看到悬浮在李睿旁边的正是肉丸的身影。

　　而此时其余人似乎都没有听到肉丸说话的声音的样子，让李睿不由得好奇的四处看了一下，然后才确认肉丸似乎用什么方法使得它的话语只有自己听得清一般。

　　“那个女人是谁……？”李睿此时看到众人都在接受着安筱雨双手散发出的那些光芒的治愈，此时不由得小声的对着肉丸说道。


第九百一十四章 小孩子不要看

　　“不会是那个小女孩吧？”此时李睿看到肉丸似乎有点奇怪的样子，顿时不知怎的，就脱口而出地说道。

　　“小女孩？”肉丸似乎的声音似乎有点变得疑惑的样子。

　　原来它也不知道啊，李睿还感觉它与那个银发女孩有关系呢。

　　“还以为你和那个银发的女孩有关系呢……”心里想着，李睿也不知道为何就脱口而出的说了出来了。

　　“银色女孩……”此时肉丸似乎又在沉思了的样子，然后整个身体猛地微微颤抖了起来。

　　“你怎么了？”李睿看到肉丸似乎有点反常，顿时好奇地说道。

　　“嗡嗡”这个时候肉丸发出一声声奇怪的声音，整个人不断的围绕着李睿快速转了几圈后急促的声音问道：“在哪里……她在哪里！”

　　肉丸此时飞到了李睿的眼前，然后盯着李睿说道。

　　“你别靠我那么近啊……”李睿被它的反应吓了一跳，然后下意识的后退了一下。

　　“好像她刚刚还在的，现在不知道去了哪里了。”这个时候李睿想了想，然后看了看四方，确实没有再见到那个银发女孩的身影了，似乎是从刚刚那边出来后不久就不知道她的去向了。

　　肉丸听完李睿的话语后，很快的似乎又冷静了下来的样子，然后漂浮在了不远处的空中看向远处的样子。

　　真是奇怪的东西……李睿这个时候不由得心里吐槽道，因为肉丸现在变成这个样子，让李睿感觉很陌生，而且李睿从见到肉丸变成这样后，心里一直有着一个直觉，肉丸，那些黑色物质，还有银发女孩似乎是有着某种关联的样子。

　　“李睿？”这个时候学姐走了过来，然后低头看了看李睿。

　　“学姐，怎么了？”看着学姐那熟悉的脸颊，李睿眼神不由得变得柔和了许多，然后和以往一般摸了摸她的额头后笑着说道。

　　“世界……会毁灭吗。”这时候学姐眼神看向远处的方向，那边正有着不断蔓延过来的黑色物质，此时学姐眼神似乎变得有点迷惑地说道。

　　似乎眼前的情景一下子就想到了很久之前时的样子，那时候的自己好像才刚刚见到李睿……然后到现在恢复了好多的记忆……

　　“怎么了？学姐你是不是想起以前的时候了呢？”正是时候看着学姐怔住的表情，李睿顿时开玩笑一般地说道。

　　但是在这个时候，学姐像是小鸡啄米一般的点了点头，然后轻声地说道：“怀念。”

　　怀念？被学姐这么一说的话，自己的眼前的情景似乎又看到了很久之前的情景，那时候自己好像才刚刚觉醒异能，也算是在夹缝中生存的人类，但是自从找到学姐后好像一切都变得不一样的样子了……

　　遇到的同伴越来越多，而且异能也在不断的增长着的样子，而且现在也从原来的为了生存，到消灭丧尸找到疫苗……到现在，演变成了一场毁灭地球的危机。

　　到底要怎么阻止这些黑色物质蔓延下去呢，完全没有头绪啊……

　　“啵！”但是就在这个时候，学姐似乎知道了李睿想着什么的样子，然后站在了李睿的面前，轻轻的在他的额头上吻了一下。

　　就如同之前学姐还没恢复多少记忆的时候，自己经常所做的那般。

　　“学姐……”

　　“李睿……”

　　“小孩子不要看。”就在此时，安筱雨似乎感觉到众人的视线好像都看向了某一方向的样子，顿时想要转头往后边看过去。

　　就在这个时候，林冰冰赶紧捂住了安筱雨的眼睛说道，然后用一副可以杀死李睿几千次的眼神盯向李睿。

　　“嘭”的一下，苏义直接倒在了地上，刚刚李睿和学姐似乎秀恩爱一般的情景，似乎给了苏义这种单身狗造成了一百万点伤害，HP直接降到零。

　　“你们看那边，好像有不少丧尸……”这个时候肖潇似乎顿时发现了什么的样子，猛地大声说道。

　　本来和谐的气氛在这时候顿时又让众人紧张了起来，然后不约而同的往那边看了过去，瞬间看到了那边确实有着许多的丧尸似乎从不远处逃窜过来，此时正在不断的往自己等人这边前进着的样子。

　　那些丧尸此时看起来更加的狰狞恐怖，身体上好像还有这不少黑色木质缠绕住的样子，此时身体的皮肤和肉块都在不断的被腐蚀脱落一般。

　　有点丧尸甚至连眼球都掉下来一般，看起来非常的恶心，相比以前的那些丧尸，此时所看到的简直像是腐烂的尸体一般。

　　此时走在前面的那些丧尸看到李睿等人的身影，仿佛就像是饿虎看到了羊群一般，猛地就疯狂的往自己等人这边涌了过来！

　　“我的乖乖。”苏义这时候看到这情况不由得瞪大了眼睛，转身就想跑的样子，但是众人似乎还站在原地定住了一般。

　　因为在这个时候，百里萌月骑着毛毛已经率先冲了上去了！

　　“逃不了。”这时候林冰冰转身看了看后面的情景，也顿时皱眉说道，因为不知道何时，那些丧尸已经从四面八方开始呈包围的趋势过来了！

　　而且这些丧尸，似乎就是刚刚从那边逃脱那些黑色物质蔓延吞噬的部门丧尸。

　　虽然大部门的丧尸似乎从那边的黑色物质的范围内逃脱掉了，但是有一部分丧尸虽然逃掉但是还是被一些黑色物质给沾染到，所以这时候变得非常诡异的样子。

　　“那些丧尸好像还变强了，见鬼……”李睿这时候看到那些丧尸无论奔跑的速度和力度都变得快了非常多，但是明明它们的身躯都是被那些身上沾染到的黑色物质吞噬着的样子啊！！！

　　而且更加诡异的是，有一只冲向百里萌月的丧尸，明明头颅都被那些黑色物质给吞噬掉了一般的样子，此时却以极快的速度，张大满口鲜血的嘴巴露出那些红白相间的牙齿，猛地想要往百里萌月那边咬过去的样子！

　　“蝼蚁！给我去死吧！！！”这时候骑着毛毛冲出去的百里萌月紧握着黑色长刀，然后猛地就往那边高高跃起扑过来的丧尸斩了过去！！！


第九百一十五章 缺失的记忆

　　“嘭”的一下，随着百里萌月双手紧握住黑色长刀往那边扑过去的丧尸斩过去，霎时间直接把那丧尸给斩断成两半，尸体直接分裂掉落在了两旁。

　　但是奇怪的是，这时候这被斩成两半的丧尸竟然没有溅射出任何的血迹，而是很快的，就被那些黑色物质给慢慢地继续吞噬着的样子，很快的就彻底消失不见了，仿佛化为灰尘随着微风完全散去的样子。

　　“见鬼！”李睿这时候看着这情景也不由得无比惊奇，然后猛地意念一动，念气瞬间就爆发了出来！！！

　　因为安筱雨刚刚的治愈，这个时候李睿感觉自己的异能似乎又能使用大半部分了的样子。

　　而且似乎念气的红色此时似乎变得更加的浓郁了的样子。

　　来不及多想，意念一动，念气双边变成一条条在空中飞舞着的红色绸缎的样子，然后迅速的在李睿的手中汇聚成一把血红色的长剑！

　　强了不少，但是……还不够。

　　这个时候，李睿没有注意到的是，一只悬浮在空中的肉丸此时看着李睿的动作，似乎在想着些什么的样子，但是这却是李睿现在无法得知的。

　　“给我滚开！！！”此时李睿握住血红长剑然后不断的挥斩着，瞬间大量的丧尸直接被李睿的血红长剑斩杀成两半。

　　学姐和六月这时候也加入了战斗之中，刚刚还很虚弱的六月，在这个时候似乎也开始恢复精神来。

　　似乎丧尸都对于杀戮非常感兴趣啊……这似乎是骨子里的根性，李睿看到六月此时又能召唤出血红海豚出来战斗的样子，也没有再阻止她了。

　　只是惊讶于安筱雨的异能，这到底是异能还是什么……治愈的能力也太恐怖了一点吧……

　　这么想着的时候，一只丧尸又从那边扑了过来，张大最大然后猛地要咬向李睿的脑袋的样子，但是此时李睿非常冷静的，血红长剑一挥，然后就把那丧尸的脑袋给直接斩落掉。

　　“嘭”的一下，随着那丧尸的脑袋被斩落掉，顿时那丧尸的身体都变成黑色的粉末一般慢慢地开始挥发掉的样子。

　　“可恶，老子也要把这些恶心的东西干掉！”这个时候看到众人陆续参与战斗，但是自己和陈守义因为手无寸铁无法帮助到的样子，顿时苏义有点按耐不住，猛地就要冲上去的样子。

　　“身体接触到‘黑’，你们全部都会变成像那些丧尸的尸体一样。”

　　就在这个时候，一声空灵的声音又瞬间响了起来，仔细一看，这不正是在那边的肉丸所发出的声音吗？

　　听到这个在苏义眼中看起来非常诡异的生物的声音，瞬间不由得咽了口口水。

　　从刚刚开始他就一直在偷偷注意这个东西，因为这东西已经超越了他的认知，虽然知道那些进化兽因为病毒的感染能进化成越来越多样化，但是也从来没有想到竟然进化得能说人类的话语的啊……

　　而且这进化兽的实力还是非常的强的样子，苏义可不敢招惹这东西。

　　也不知道这小妹妹从哪里找回来的这东西……一边想着，苏义眼神往安筱雨那边瞥过去。

　　但是安筱雨此时很聚精会神的看着李睿那边战斗的情景，小拳头紧紧的捏住成拳，似乎很紧张的样子。

　　看着那些被百里萌月和李睿等人给劈成几块的丧尸，安筱雨看着看着似乎感觉眼前的画面有点恍惚的样子。

　　头……好像有点痛……

　　这个时候安筱雨眉头皱了皱，好像某个时候失去的一小段记忆，在这个时候瞬间就补充回来了一般。

　　……

　　时间好像一下子就回到很久之前的时候，那个时候，好像记得那时的情景。

　　世界上突然爆发出那种病毒，到处都是丧尸，在街道上不断的进行着互相撕咬，自己……好像在那个时候，为了逃脱那些丧尸，然后从楼上掉落下来的时候，自己的脑袋好像都摔破了一点的样子。

　　那个时候血红的画面仿佛还在眼前浮现出一般，周围好像到处都是一片血红，鲜血染满了整片区域。

　　自己也倒在了血泊之中。

　　“人类。”就在那个时候，一声非常空灵的声音在那个时候响彻在楼道，旁边正要咬向自己躯体的那只丧尸瞬间就直接因为一道亮光闪过，瞬间就消散掉了的样子。

　　“谁……”

　　“人类。”此时因为失血过多，身体虚弱的安筱雨似乎看到眼前的情景都模糊的样子，但是隐约能看到一个人影站在她的前面。

　　然后这个人影好像在哪时候蹲下了身体，在看着她的样子，观察了安筱雨一下，然后似乎就伸手握住了安筱雨的手臂一会儿。

　　“好纯净的身体……”就在这时候，一声轻叹声传了出来，好像似乎感觉有什么液体就从她的伤口处注入了进去，就好像是……鲜血一般……

　　“小心！！！”就在这时候，陷入回忆中的安筱雨因为这一声声音瞬间清醒了过来，然后猛地往旁边一看，一只丧尸不知道从什么地方瞬间扑了过来！

　　“去尼玛的！”这时候苏义从对面猛地冲了过来，然后一个抬腿，直接把那丧尸给踹飞到一旁。

　　而肖潇似乎看到这边的情景，这时候瞬间把一把短刀扔了过来，在那边的陈守义一下子就接住，然后直接把对准那丧尸的脑门直接“嘭”的一下插了进去！

　　“没事吧？”这时候苏义走了过安筱雨那边说道。

　　“没有。”安筱雨此时摇了摇头，刚刚似乎想起了某些缺失的记忆，但是在这时候，因为刚刚苏义的一声大喝，余下的一小部分似乎直接就回忆不起来了。

　　对了，应该记得在接下来，自己好像是见到了那个人的脸庞的，好像是有点熟悉的样子。

　　但是……现在完全想不起来了……到底是什么，那个人到底是谁，头好痛……

　　“真是弱小的人类。”就在这个时候，肉丸的声音突然又传了过来。

　　“肉丸，你不要学百里萌月说话啊！”


第九百一十六章 变得高冷的肉丸

　　听到肉丸那似乎和百里萌月的语气差不多的声音，李睿不由得吐槽道，然后转眼间又斩杀掉了好几只丧尸。

　　可恶，这些鬼东西也太多了吧……

　　这个时候丧尸的数量好像越来越多的样子，而且全部都沾染上了那种黑色物质，这个时候应付起来非常麻烦，因为要非常注意不要让那些黑色物质沾染到自己的身体，不然可能会让自己都遭殃。

　　此时悬浮在空中的肉丸也漂浮了过去了，如闪电形状一般扭曲身体的肉丸，在这个时候迅速的切入了战场，而且它的身体在这时候一下子变长了的样子，然后尾部变成一个菱形的形状，似乎非常锋利的样子，“唰”的一下，下半部身体瞬间变得非常的长，就像是尾巴一样瞬间甩飞了出去！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，顿时只看到眼前一片红色闪过，瞬间大量的丧尸直接被斩断了身体。

　　就在短短的一瞬之间，几十个丧尸全部都因为被斩杀化为黑色的灰尘一般消失掉。

　　“哼，竟然没有‘食物’。”这个时候百里萌月猛地劈开一只丧尸的头颅，似乎因为没有看到“QQ糖”感觉很不满的样子。

　　“这是……”而就在这个时候，肖潇和林冰冰都发现了眼前一闪而过的人影，瞬间大量的丧尸都直接被切成两半的样子，这情景让众人不由得都是一怔，然后眼神往后面瞥了过去，正好看到肉丸的身影。

　　“解决了。”此时肉丸似乎察觉到众人的目光注视向它这边，顿时发出了一声声音。

　　然后仔细一看，那边正在冲过来的众多丧尸也瞬间全部变成了两半。

　　至此，在这边出现的这些丧尸都全部给消灭殆尽，而肉丸刚刚似乎只是轻描淡写的出手了一下而已。

　　因为众人一直注视着它，它一下子就飞到了安筱雨那边，然后身体落在了安筱雨的肩膀处，一副抬头望天的样子。

　　“肉丸好像变得高冷了起来了啊……”这个时候李睿不由得嘟囔道，以前的肉丸可是很喜欢“撒娇”一般，总是蹭啊蹭的。

　　学姐和六月这个时候赞同般的点了点头，而百里萌月因为自己的“猎物”全部被肉丸给干掉了似乎有点不满的样子：“哼，果然是笨蛋李睿，早就说在那个时候把这肉丸吃掉就好了。”似乎想到了什么美味的样子，百里萌月还不由得舔动了一下嘴唇的样子。

　　“好了好了，既然已经都解决掉了我们快点先去神创基地那边吧。”这个时候李睿无奈地说道，不过眼神看向那边却多了点慎重的样子。

　　再不去的话……恐怕就来不及了，因为刚刚斩杀那些丧尸，这个时候那些黑色物质已经再次蔓延过来，望过去，后面的区域仿佛就是黑色的海洋一般，看起来非常的恐怖。

　　众人在这个时候也发现了这一切，顿时李睿等人往那边神创基地的方向奔跑过去。

　　因为时间的推移，这个时候似乎天色是开始真正的完全暗下来了，再也没有阳光被那些黑色乌云阻挡，所以此时周围全是黑漆漆的一片，仅仅就靠着六月召唤出来的血红海豚发出的红亮光芒，还有肉丸本身散发出的红亮光芒进行照明。

　　“肉丸，我发现你好像一盏灯啊。”这个时候百里萌月骑在毛毛身上，然后双手叉腰一副让人一眼看到就觉得非常傲娇的样子。

　　本来在百里萌月旁边悬浮着的肉丸，这个时候似乎沉默了一下，然后慢慢地飞到了另外一边去。

　　如果肉丸能够有丰富的表情的话，这个时候肉丸一定会满头黑线把？李睿不由得暗暗想到。

　　继续往前面走着，很快的似乎就快要到达神创基地那边了。

　　“按照速度计算，天亮之前，那些黑色物质应该就会侵入到神创基地那边了。”这个时候一边走着，林冰冰一边计算着那些黑色物质的速度的样子。

　　似乎是因为刚刚在那边吞噬了大量的建筑物，那些黑色物质侵入的速度不知道为何就变慢了不少。

　　“咕噜咕噜”这个时候在那边仿佛黑色的海洋的区域，那个黑色物质所组成的巨蛇，此时在巨大的头颅处，正有着一张脸庞在黑色物质上面。

　　毫无疑问，这就是曼陀罗，这个把当时要完全消失掉的程红的肉体和记忆也吞噬融合的家伙，此时似乎本来紧闭的眼睛在这个时候慢慢地开始睁开的样子。

　　“力量……”“力量……”这时候一声声不断诡异的声音在不断的回响着的样子，而且在这个时候，那张脸颊似乎慢慢地变得立体了起来，一声“咕噜！”“咕噜！”的声音正在不断响起的同时，那个脸颊一下子立起来的瞬间，仿佛就变成了一个脑袋，然后猛地脑袋下方出现了一个身躯，在这巨蛇头颅的中间瞬间出现了只有一半身体的曼陀罗。

　　“终于醒来了……”这个时候睁开眼睛，眼瞳似乎变成了完全的黑色，看起来就像是能把人吸进黑暗中的黑洞一般。

　　“好像睡了好久一样……”这个时候曼陀罗自言自语的声音又响起了。

　　周围全部都是一片黑色的海洋一般，那些黑色物质已经把周围大片仿佛都给完全吞噬掉。

　　“李睿……还有那几个丧尸……我会来找你们的……”

　　“全部吞噬毁灭掉……”

　　此时曼陀罗一边仿佛自言自语地说道，一边很轻易的就控制住了那些黑色的物质，眼神中似乎还能见到李睿等人的影子一般。

　　然后似乎想到了身体，曼陀罗浮现出来的半部分身体，在这个时候又慢慢的往下融入了那巨蛇的头颅里面，瞬间整个人都消失不见了的样子……

　　“好像有人在喊我们的样子……”这个时候走在路上的李睿突然怔住了一下，然后下意识的脱口而出道。

　　“没有吧？这附近哪有人。”这个时候苏义四处看了看，此时除了这血红海豚和肉丸身上发出亮红的光芒外，其余地方全部一片漆黑，好像什么都看不清的样子，让人不由得角色一股身体发寒的感觉。


第九百一十七章 鬼火？

　　“见鬼，怎么今天这么快就天黑了，还以为要下暴雨了。”这个时候在神创基地那边的大门处，顿时有着一些人站在大门口处正在看守着的样子。

　　而且周围还放着不少的火把，把周围照耀得明亮了起来。

　　“老鬼，你看看情面好像有鬼火！红色的！”就在这个时候，站在门口看着前方情景，顿时瞪大了眼睛大声地说道，连声音都变得有点颤抖的样子。

　　“你别吓我。”另外一个男子此时身体顿时抖了一下，因为周围阴森的气氛确实让人感觉到恐怖的样子。

　　“鬼……鬼……鬼啊！！！”本来他咽了口口水，然后转身那边看过去，想要故作镇定的样子，但是在前面顿时看到了悬浮在空中的两道红亮的光芒，一道光亮很大，一道光亮比较小，这就像是两道一大一小的鬼火一般的样子。

　　这时候守卫在门口处的几人都吓得连手中的武器都扔在了地上，然后撒腿就跑。

　　“果然是愚蠢的人类。”这个时候百里萌月远远的看到那边的情况不由得露出一丝轻蔑的笑容，然后为了体现自己智商的优越性补充道：“明明就像是灯嘛……”

　　李睿听到百里萌月的话语不由得满头黑线，嘴角都抽搐了一下，而肉丸似乎又再次默默地远离了百里萌月一点。

　　“不过这样也好，没人阻拦了。”林冰冰这个时候看了看前面那边，刚刚守卫着前面的人，因为远远的看到血红海豚和肉丸发出的红亮光芒，此时已经被吓到全部都走掉了。

　　“神创基地比较大，我们去哪里找？”这时候肖潇往周围看了看，然后疑惑地说道。

　　“应该在那边。”此时李睿还清晰的记得神创基地的路线，刚走件那边的大门，然后四处看了看后指着前面说道。

　　“鬼，鬼！！！”这个时候那边跑掉的那些人此时还在很害怕的往那边跑的样子，一些其他幸存者此时却胆子比较大的样子。

　　“鬼鬼鬼，鬼什么鬼！”几个手中持着枪支的男子，这个时候对于这几个吓得屁滚尿流一般的男子很不满的样子，踹了他们几脚，然后就持枪往前面小心的走了过去，正要走过去的时候，顿时也看到了远远的两道红亮的光芒，顿时内心都咯噔了一下，猛地揉了揉眼睛，仿佛有点不敢相信的样子。

　　“不……不要过来……”一个男子此时开始有点声音颤抖地说道，而且他一边举起枪支对着前面的区域，然后一边慢慢地开始后退的样子。

　　“操，你怕毛啊，没看到那边的人影吗！”此时另外一个男子一开始似乎也很害怕的，后来似乎发现了什么似得，顿时骂了一声旁边的男子后大声说道。

　　“人影……？”男子听到这声音顿时怔住了一下，随后仔细看了看，然后发现了在那些红亮的光芒旁边确实是有人存在的样子，顿时怒了起来。

　　“我操，竟然敢吓老子！”那男子顿时有点恼羞成怒的样子，然后猛地对着那边大声吼道：“你们快点停止脚步，不然我们就开枪了啊！！！”

　　“愚蠢。”百里萌月摇了摇头，然后骑着毛毛继续往前面走着。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”果不其然，随着李睿等人继续往前面前进的同时，那些人就猛地疯狂扣动扳机，大量的子弹顿时射击了过去。

　　“当”“当”“当”的金属碰撞声不断的响起，百里萌月骑着毛毛冲在前面，然后不断的挥舞着黑色长刀，顿时直接把那些射击过来的子弹全部都挡住。

　　然后身体一用力，顿时整个身体瞬间飞跃了起来，直接冲到了前面的那些人那边，嘴角一下子翘了起来，露出很邪恶一般的笑容。

　　熟悉百里萌月的人都会知道，她露出这种笑容就表示……杀戮开始了！！！

　　“不要杀他们。”此时李睿的声音从那边传了过来，百里萌月不满的哼了一下，然后手持黑色长刀猛地一挥，顿时那些枪支全部都直接被斩成两半，那些幸存者这个时候发现自己扣动扳机没有效果，一低头，一下子就看到了被断得只剩下后半部门的枪支，顿时惊得整个眼睛都瞪大了起来，仿佛都吓傻了一般。

　　“你们……你们是什么人……”这个时候一个幸存者率先反应了过来，然后就看到了走近过来的李睿等人。

　　在这时候因为神创基地有着不少的火把照明的样子，六月的血红海豚一下子就收回去了，一直释放着这个异能的话还是很耗费力量的。

　　而且肉丸的身体一下就变得没有那么红亮了，整个身体站在了安筱雨的肩膀上面。

　　“那些幸存者在哪里？”这时候肖潇看了看这个男子淡淡地说道。

　　“幸存者？你是说哪些……哪些幸存者？”因为刚刚百里萌月瞬间把他们的枪支给切成两半，这时候依旧被吓得有点不清的样子。

　　“就是那些原本在这里，被神创基地的人压迫去修筑城墙的那些普通幸存者。”这时候李睿走了上千认真地说道。

　　虽然自己已经找过了，并没有找到安筱雨的父母的样子，但是此时还是再找一边把。

　　而且……

　　而且此时安筱雨来到了这边之后似乎很急迫的样子，眼睛不断的往四处看，似乎想要寻找自己父母的身影。

　　“那……那边……”这男子听到了李睿的话语之后，瞬间一个激灵就好像都清楚了的样子，然后指着后方那边说道。

　　这时候因为神创基地似乎有发电机的样子，小部分建筑正开着普通的照明灯，有部分区域是用火把燃烧起火焰来照明。

　　“是在那边吗？”这时候安筱雨一下子跳了出来，然后非常急切地说道。

　　“嗯……”那男子赶紧像是小鸡啄米一般拼命的点头。

　　“对了，你们快点离开这边吧，前面有着……怎么说呢，反正是很危险的东西正蔓延过来，最好是赶紧离开这片区域！”


第九百一十八章 寻找父母

　　这个时候一边往那边走去的李睿一边叮嘱了一下刚刚的那些幸存者说道。

　　看着李睿等人离去的身影，那些人都仿佛松了一口气一般然后无力的坐在地面上大口大口的喘气，刚刚那种压抑的气氛实在是让他们感觉太不好受了。

　　“他说叫我们赶紧离开这里？”这时候一个男子缓和过来后转头看着旁边的男子问道。

　　“呼呼。”旁边的那个男子看了看自己被切成两半的枪支，此时在大口大口的喘着气的同时说道：“开什么玩笑……这里都是最安全的区域了，我们要离开这边干什么……”

　　是啊，这里可是神创基地，他们好不容易才攻占了这区域，而且神创基地还有着非常高大的城墙，一般的丧尸也是根据进入不了，这已经是最安全的区域的了啊！

　　而他们不知道的是，他们很快就会面临着接下里的黑暗与恐惧了……

　　“在那边。”李睿此时走在了前面，然后左右看了看，就可以看到前面一栋大楼都是亮着灯的样子，顿时说道。

　　这个时候安筱雨的身体都不由得有点颤抖了起来，仿佛很紧张的样子。

　　“不用紧张，应该就在里面。”这个时候李睿看到安筱雨身体轻微颤抖着的样子，不由得拍了拍她的肩膀说道。

　　“如果不在呢……”这个时候安筱雨眼神有点黯淡地说道。

　　真的在里面吗……安筱雨此时无比的期望着，但是又害怕出来的结果是会让自己失望。

　　“不管怎样，先找找吧。”林冰冰率先走了进那边大厦里面，此时众人对视了一眼，然后也一同走进了里面去。

　　里面的人似乎全部都没有睡觉的样子，而且在这个时候，似乎能听到非常嘈杂的声音，让林冰冰的眉头不由得皱了一下。

　　是在二楼吗……

　　一楼只有一盏微弱的灯光在闪烁着，上面楼上倒是比较的亮。

　　林冰冰是最先走上去的，刚走上去的时候，就听到越来越大声的嘈杂声。

　　“我们要离开这里！神创基地的那些人已经倒台了，难道我们还留在这里为他们修筑城墙吗？”这是一个粗犷的声音。

　　“离开这里我们又能去哪里？外面全部都是丧尸，离开这边去外面的话，我们都会死的……”这是一个听起来比较柔弱的声音。

　　“我们……”

　　各种声音七嘴八舌的不断响起，但是所讨论的毫无疑问都是同一个问题，那就是关于离开还是留下。

　　离开可能会被丧尸所攻击撕咬掉，如果此时不离开的话，好不容易有机会脱离控制，难道还是要日以继夜的继续建筑围墙下去？而且围墙也差不多完全建造完成了，今后呢，神创基地完了，“新”的神创基地又出现了，到时又怎样呢……

　　一系列的事情让这些幸存者变得非常压抑的样子。

　　这时候林冰冰已经站在了那边的大门口处，本来七嘴八舌讨论者什么的幸存者们，似乎发现了什么，在这时候全部都惊讶的看着大门口，全部都停止了说话的声音的样子。

　　一双双眼神全部都盯着林冰冰，饶是心理素质非常好的林冰冰在这个时候都不由得怔住了一下的样子。

　　“筱雨，看看有没找到你父母。”这个时候林冰冰转身对着正从后面走过来的安筱雨说道。

　　安筱雨似乎有点害怕的样子，害怕没有在这里找到她的父母，所以这个时候有点犹豫不决并且身体轻微颤抖着的样子。

　　“去看看吧，也许叔叔阿姨都在里面。”这个时候李睿对着安筱雨微微笑着说道。

　　虽然自己那次也过来过这里，但是这个时候也许能够找到也说不定，但愿能找到吧。

　　“嗯……”安筱雨似乎下定了决心，然后点了点头往那边大门口处走了过去，而李睿等人也紧随其后。

　　“我说你们是什么人？？？”就在李睿等人走了过来，里面的好几个男子开始面色不善的盯着李睿等人说道，更有甚至，惊艳于学姐等人的美貌，开始出现一些邪恶的眼神。

　　“再废话就全部都杀了。”就在这个时候，百里萌月骑着毛毛走了过来，毛毛一步一步的走着，仿佛很优雅的踏着红毯一般，而百里萌月则拔出自己腰间的黑色长刀，然后猛地对着旁边的墙壁一挥，顿时“嘭”的一下，那块巨大的墙壁直接就倒了下来，发出巨大的声响。

　　顿时灰尘四散的样子。

　　静，随着这一声声响过后周围死一般的安静。

　　那几个本来还面色不善的男子同时咽了口口水，然后都瞪大眼睛看着那块倒下的厚实的墙壁，顿时让他们身体发寒，如果是自己被那长刀砍刀的话，估计也会被砍成两半吧。

　　此时其余人也瞬间反应过来然后顿时转头看向另外一边，都不敢面对李睿等人了。

　　安筱雨这个时候眼神还在这边不断的搜寻着自己印象中非常熟悉的身影，这里面的人虽然多，但是这似乎不影响安筱雨寻找她父母的身影。

　　越是寻找，安筱雨就变得越是着急的样子，因为已经查看了大部分幸存者，好像都没有见到自己父母的样子。

　　“父母……”学姐这个时候似乎想到了什么，然后呢喃道，随后仿佛有某些记忆不断的涌入脑袋中的样子，顿时让她不由得眉头一皱。

　　找得到吗……这时候也看了看那边的情景，李睿也不由得有点紧张的样子。

　　上次已经搜寻过一次了，自己确实没有见到安筱雨父母，而且就连和她父母有一点相似的人也找不到，这个时候，会找得到吗？

　　李睿有点不确信的样子，或者说，几乎已经肯定是找不到了。

　　“……爸！”这个时候安筱雨本来失望的目光在转移到另外一边的时候，顿时眼神一亮，然后非常惊喜的叫了起来，瞬间往那边那个熟悉的背影冲了过去！

　　那个在角落的背影，让安筱雨越看越熟悉，而且那背影穿着的衣服，和安筱雨当时和父母分开的时候，父亲所穿着的那件非常的相似的样子！

　　是他吗！？


第九百一十九章 天黑之前

　　众人的目光都注视在了安筱雨那边。

　　这时候安筱雨似乎认出了那个背影，变得很激动的样子，右手捂住自己的胸口，似乎在压抑住激动的内心一般。

　　“你……”安筱雨此时已经站在了那背对着他的男子的后面，然后伸手想要就碰那男子的似乎，顿时却有点紧张的样子。

　　“呼，找到了啊。”这时候陈守义笑了笑说道。

　　而李睿眼神依旧看向那边，那个男子真的是安筱雨的父亲吗？这么想着的同时，那个本来蹲下身体背对着众人的男子似乎慢慢地开始转身了。

　　“额……”此时李睿看到那男子的脸庞，不由得满头黑线，连嘴角都抽搐了一下。

　　这男子的脸颊圆圆的，仿佛没有眉毛一般，眼睛很小都是眯着的样子，简直……就像是一个圆饼，然后上面有着两个芝麻一样。

　　这怎么也看不出任何可能是安筱雨父亲的样子啊……！！！

　　“他真的是安筱雨的父亲？”这个时候苏义咽了口口水，然后瞪大眼睛说道。

　　林冰冰和肖潇也仿佛怔住的样子。

　　“啊！！！”而安筱雨看到转身过来的男子，顿时吓了一跳似的，然后一下子就跑了出去。

　　“筱雨，等等！”看到安筱雨冲了回来然后跑到楼梯那边，李睿不由得追了上去。

　　“人类真是麻烦。”百里萌月这个时候不由得嘟囔了一下，然后就发现那些幸存者的目光都往她那边集中过来，顿时露出一个凶狠的目光看了过去。

　　霎时间全部幸存者仿佛不约而同一般全部都转头到另外一边，好像什么都没有看到的样子。

　　苏义等人看到这一幕不由得觉得汗颜无比。

　　“对了，你们听我说。”这时候林冰冰似乎想到了什么，然后走了上前，站在那众人中间大声说道。

　　这时候听到林冰冰的话语，全部人都怔住了的样子，然后眼神都集中在了林冰冰的身上。

　　有几个似乎眼神不屑的，但是在这时候，还是微微的掩饰了起来。

　　“什……什么……”就在这个时候，在林冰冰脚边的男子此时有点不知所然的轻声道。

　　林冰冰环顾了一下四周，然后发现众人的眼神似乎都集中在自己这边来了，顿时点了点头，然后说道：“我劝你们明天早上之前离开这里。”

　　咋一听到林冰冰的话语，有的人就控制不住情绪直接站了起来说道：“凭什么离开这里？你想把我们逼出去走上死路吗，我们可不会干！”

　　好些幸存者这时候看起来情绪非常激动的样子，然后猛地大声说道。

　　“对啊，对啊！这里我们好不容易修筑好的围墙，就这么放弃要我们走了？”

　　这个时候大概是因为林冰冰的话语，再加上有些人的煽动下，顿时群情激奋了起来。

　　林冰冰此时不由得眉头皱了皱，这样下去的话，这些人根本就听不进自己的话语，果然，还是要点特殊的手段么……

　　“吵死了！”此时林冰冰猛地厉声喝道，然后双手一挥，顿时一股冷空气突然袭来的样子。

　　本来暖和的室内，在这时候因为这突然袭来的寒冷，让众人不由得双手抱住自己的肩膀。

　　“咔啦！”“咔啦！”的声音瞬间响了起来，在这宽阔的空间里的地面上，大量的冰块在不断的凝结出来，然后直接缠绕住他们的脚步。

　　“冷冷冷……”

　　“这是怎么回事？怎么地面会突然结冰了……？？？”

　　“啊！是她！肯定是她！”

　　这时候七嘴八舌的声音顿时响了起来，就如同进入了菜市场一般。

　　“再吵的话，我把你们全部都变成冰雕。”这个时候林冰冰猛地大声说道，然后双手一挥，旁边的一张桌子，直接被冰块给覆盖住。

　　在这一瞬间，仿佛一切的嘈杂声都顿时没有了，周围寂静得好像连针掉落在地上的声音都听得到的样子。

　　“听好了，前面有一种比那些病毒还要恐怖的东西正在蔓延过来，预计完全抵达这边大概需要六七个小时的样子，不想死的话，天黑之前赶紧跑，话我就说这么多。”这个时候林冰冰再次猛地一挥手，这空间的全部冰块又再次碎裂了起来，这一幕看起来非常非常的绚丽的样子，但是这些幸存者可没有注意这些，还是很吃惊的盯着自己脚下已经炸裂成非常多块的冰块，仿佛还没有从震惊中回过神来的样子。

　　“哎呀呀，真是一群愚蠢的人类。”这个时候百里萌月骑在毛毛身上，然后一副孺子不可教也一般摇了摇头。

　　“冷……冷死了！”虽然冰块全部破裂掉，但是周围的温度已经变得极低了的样子。

　　这时候随着林冰冰走了回去，众人也走出了大门那边。

　　既然在这里没有找到安筱雨的父母，而且也已经警告过这些幸存者接下来会发生的危险了，也算是仁至义尽了，至于他们听不听劝，这就不关自己等人的事情了。

　　“冰冰，你的异能好像变强了不少。”这个时候随着林冰冰走回来，肖潇小声的对着林冰冰说道。

　　确实，刚刚林冰冰这样大范围的释放冰系异能，但是却没有什么疲累感的样子，在换做是以前却是根本不可能的。

　　“嗯，好像确实是……”这个时候林冰冰也疑惑了起来，到底是什么时候变强的……？

　　“筱雨……”这个时候在另外一边，李睿已经追上了安筱雨，安筱雨这时候在站在楼梯间里面，然后低着头。

　　“爸爸……和妈妈都不在……”这时候安筱雨似乎情绪非常低落的样子，然后小声地说道。

　　眼眶也开始慢慢地变红了起来，眼睛肿仿佛蓄满了不少的晶莹。

　　李睿此时也有点手足无措的样子，如果在刚刚那么多的幸存者中找不到她父母亲的话，那么在其他地方也很难找得到的啊……

　　虽然安筱雨的父母被捉去神创基地的时间不久，但是像当初刚到这边的时候就看到在修筑围墙的时候死了人，所以这时候李睿也不敢保证没有什么意外发生，一时间也不知道怎么安慰安筱雨。


第九百二十章 终重逢

　　“我……”这时候安筱雨正想要说什么的时候，从楼梯道下方传来了一阵阵脚步声，似乎正有人走上来一般。

　　“你们在这里干什么……？”这时候一个人影率先出现在下方的楼梯口那里，然后似乎看到了站在那边的安筱雨和李睿，仿佛有点疑惑地说道。

　　“我们去问了他们了，他们说不阻拦我们，让我们自由选择。”这时候那男子似乎以为李睿和安筱雨都是和自己一样的幸存者，所以顿时说道。

　　声音……这声音……

　　这时候安筱雨听到这有点沧桑的声音，顿时身体一怔，然后全身微微颤抖了起来，眼睛也一下子瞪大了的样子，猛地转身往下方看过去，顿时和那正欲走上来的男子四目相对。

　　“嘭”的一下，那看起来身形有点瘦弱的中年男子，此时对视上了安筱雨，顿时眼睛都瞪大了起来，然后整个人都怔住了的样子，而且手中提着的东西掉在了地上都不知道。

　　“爸……爸！！！”这时候沉静了那么一下，然后安筱雨就很激动的大声喊道，然后就在往下方跑了下去。

　　“筱雨！”而那中年男子此时也很激动的样子，紧紧的和安筱雨拥抱在一起，此时男子的眼眶中也不由得流露出了一滴滴泪水。

　　“志强，怎么了？”而在这时候，一声女声又从下面传了过来，安筱雨赶紧擦了擦自己的眼睛，然后往下面看下去，顿时再次激动地说道：“妈……！！！”

　　“哎呀呀，这难道就是传说中的与父母重逢的感动画面吗？”这个时候安筱雨在上方骑着毛毛似乎有点阴阳怪气地说道。

　　“嘭”的一下，李睿本来还有点感动，因为百里萌月的话语，顿时让他满头黑线，然后不由得给了她一个暴栗。

　　“你给我安静点！”

　　“哼！”百里萌月瞪大了眼睛，然后死死的盯着李睿，眼睛也瞪得大大的样子。

　　露出的牙齿中可以看到两个清晰的小虎牙，似乎正准备要扑向李睿咬他的样子。

　　“好了，好了，别用那种眼神看我。”李睿明显的看到了她的小虎牙好像是亮了一下的样子，顿时心里一咯噔，李睿可不想再尝试那种被咬的感觉。

　　虽然不会被感染，但是却非常的痛的啊……想到这，李睿都不由得身体一颤。

　　“哼！”这时候百里萌月似乎感觉到李睿“服软”了的样子，顿时得意洋洋的就像是打胜了仗的公鸡一般，小脑袋昂得老高的样子。

　　李睿无奈的摇了摇头，而苏义等人和刚走出来的林冰冰看到安筱雨和父母重逢的样子，不由得内心好像有什么东西在颤动一般。

　　亲人……这个字眼对于他们来说，现在是个很遥远的字眼了。

　　“父母……？”而学姐这个时候手心放在胸口上，眼神有点迷惑的样子，轻轻的吐出这两个字眼后，好像想起了什么，但记忆片段太模糊了，此时学姐的眼神变得愈发迷惑。

　　而本来已经很精神的六月，在这个时候，顿时感觉全身一怔，整个人似乎感觉到了一股头疼。

　　爸……妈……

　　好像记忆中那些在末世后的事情又再次在脑海中一闪而过，终于找到自己的父母激动，和对于自己被感染后的害怕，那时的一幕幕似乎不断的在脑后中回放着一般。

　　“痛……”

　　“头好痛……”这时候六月眉头蹙了起来，然后双手慢慢地放在脑袋上。

　　记忆仿佛像是潮水一般涌来，带给了她脑海极大的冲击。

　　“六月，怎么了？”这时候一转身看到六月好像很痛苦的样子，李睿顿时一惊，然后赶紧扶住六月关切地说道。

　　“头……好痛……”看着李睿的模样，六月好像一下子就想到了更多的事情一般，好像连初次遇到李睿的情景都在六月的脑海中浮现出来了。

　　一下子大量的片段不断的闪过，让六月感觉愈发的头疼了。

　　“六月，六月……”就在这个时候，李睿急促地说道，六月突然发生的这个状况让他顿时太过于担心了，此时反倒是有点不知所措的样子。

　　“记忆冲击。”此时百里萌月骑着毛毛走向了六月那边，然后低声说道。

　　“记忆冲击？这是怎么回事？”李睿有点听到了百里萌月的话语，顿时有点愣神地说道。

　　而百里萌月这时候已经从毛毛的身上跳了下来，然后眼睛红亮了起来，走到了六月的旁边，然后赤红的眼神对上了六月的眼神，顿时眼睛变得更加的红亮了。

　　六月一下子接触到了百里萌月赤红的眼神，顿时整个人就怔住了的样子，而且慢慢的，整个人就变得晕晕的迷糊的样子。

　　“嘭”的一下，六月在要摔倒在地上的瞬间，李睿一下子就扶住了她。

　　“在人类时的记忆，和现在所拥有的记忆在冲撞，就是记忆冲击。”百里萌月这个时候慢慢地说道。

　　“要恢复人类的记忆可是很痛苦的啊……我已经让六月先沉睡过去了，这样可能会没有这么难受。”这个时候百里萌月轻轻地说道。

　　现在苏义等人都知道了学姐她们是丧尸的事实，此时听到她们之间的对话也不是太过于震惊的样子。

　　而林冰冰看着似乎有点痛苦的六月不由得有点担心。

　　在这个时候，安筱雨和她的父母亲们因为重逢的喜悦和激动也在这时候慢慢的平复了下来，然后安筱雨的父亲安志强这个时候看到了那边站着的李睿等人，顿时好奇地说道：“你们是……”

　　安筱雨擦了擦眼角的泪痕，然后笑着说道：“他是李睿哥哥，他们是李睿哥哥的伙伴。”

　　“李睿……？”安志强听到李睿的名字顿时怔住了一下，然后眉头皱了皱的样子，而安筱雨的母亲则是恍然大悟：“你是玉婷的……儿子？”

　　“玉婷？他们一家不是过世……”这时候安志强听到了自己老婆的话语，顿时惊讶的想要脱口而出说道什么的时候，就被安筱雨捂住了嘴巴。


第九百二十一章 准备离去

　　“没事，我父母确实是在我小时候就去世了。”这时候李睿微微笑着说道，笑容中带着一点释然，也带着一点苦涩的样子。

　　“没想到……你都长这么大了。”这时候安筱雨的母亲惊讶地说道。

　　“妈，都过去这么多年了……”这时候安筱雨拉了拉自己的母亲的手臂一下，仿佛在告诉她不要往这个话题说下次了。

　　毕竟这很容易让李睿联想起以前的那些悲伤的记忆。

　　“对了，你们怎么找到这里来的？”这时候安筱雨的父母走了上楼和众人汇聚在一起寒暄了一下，然后安志强就好奇地说道。

　　在这边的混乱他可是知道的，所以当初怎么也不让安筱雨过来，而让她留在那边。

　　而且现在李睿旁边的那些人，让安志强感觉到了一股不同寻常的感觉，和那些普通的幸存者完全不同。

　　“嗯……”李睿想了想的，顿时不知道怎么说，如果要说的话，就太长了。

　　“对了，现在在那边有着新的病毒蔓延了过来，我们要快点离开神创基地了。”这时候安筱雨为了化解这尴尬的气氛顿时说道。

　　而且这个事情也是很紧急的，那些黑色物质……总的来说和病毒也没有什么所谓的样子吧。

　　甚至比病毒还要可怕啊……

　　如果不离开这边的话，全部人，不，不只是人，连这些建筑都要全部被吞噬掉，想到这个情景，安筱雨不由得感觉身体一寒。

　　“新型病毒？”安志强顿时一惊，而安筱雨的母亲则是担心的拉着安筱雨的手臂说道：“真的是有新型病毒？筱雨你没有怎样吧……”

　　“没有，我们要快点走才行。”这时候安筱雨摇了摇头，然后认真地说道。

　　“他们……”此时安志强往那边看了看然后正要说什么的样子，林冰冰就出声说道：“已经和他们说过了。”

　　“我们还是要先和他们说一下吧，毕竟刚刚我们从新的‘神创基地’的成员里面得知他们不再让我们修筑围墙，可以随意离去了……”

　　这时候安志强想了想说道，而安筱雨的母亲也是点了点头。

　　“大伙……”安志强此时刚走近那边的大门，就感觉周围的空气一下子降低了许多，顿时不由得打了个冷战。

　　抬眼一看，里面的那些幸存者也正看过来，但是看到安志强背后站着的林冰冰等人，顿时仿佛看到什么恐怖的恶魔一般，全部齐刷刷的往后退，缩到角落那边的样子。

　　安志强看到这一幕有点不知所措的样子，似乎有点搞不懂这是怎么回事。

　　“志强……？你回来了？”一个站在前面的看起来有点老实憨厚的男子这个时候迟疑了一下后说道。

　　“是啊，我刚刚已经和那边的人交涉了一下了。”这时候安志强虽然疑惑这些人为什么好笑很害怕的样子，但是想到刚刚交涉的内容，顿时说道。

　　“他们说不限制我们的自由，也不会再强迫我们去修筑围墙了！”这个时候安志强似乎很高兴地说道。

　　“我们可以选择离开或者留在这里……”

　　“是一定要离开，留在这里会死的。”这时候林冰冰从后面补充道，她的话语刚说出口的瞬间，那边的那些幸存者又齐刷刷的后退了几步。

　　安志强看着这一幕顿时愣住了，转眼看了看后面的林冰冰，顿时感觉自己的身体也有点阴冷的样子。

　　“咦，守义去哪里了？”这时候在这边停留了一下，苏义似乎顿时发现陈守义的身影似乎消失不见了的样子。

　　“嗯，他去找那边的‘新’神创基地的成员说明一下情况了。”肖潇这个时候看向苏义说道。

　　“那群家伙，管他们死活呢……”此时苏义不满地说道，虽然这些人是另外一批把神创基地推翻，重新入住神创基地的人员，但是苏义还是有很多不满的样子，毕竟当初他和陈守义都是被捉到这里面来的。

　　“走吧，我们先回去X市那边了。”这时候，李睿看到事情也差不多解决完了，安筱雨的父母亲也已经找到了，该通知的都通知了，他们死活不走的话自己也没有办法，而且在天亮之前，他们也应该会发现那边的异常吧？

　　“现在就要离开？”安筱雨的目前有点不安地说道，毕竟这大半夜的，离开这安全带区域出去外面的话，可是很容易遇到丧尸的啊……

　　“嗯，要快点离开才行，不然的话那些东西要过来了……”此时李睿点了点头，那些黑色物质实在是太过于可怕，相信很快的，这神创基地都要完全被吞噬掉啊……

　　“我们暗夜基地那边是很安全的，而且各种资源都非常充足。”这个时候林冰冰也站了出来说道。

　　安筱雨在一旁赶紧像是小鸡啄米一般的点头，她也是值得那些黑色物质的恐怖的。

　　“累死劳资了……”这个时候一声声音从后面传了出来，陈守义不知道从哪里跑了回来，脸上和手臂上都有不少伤痕的样子，但是在这时候，确是以肉眼可见的速度迅速的愈合着的样子。

　　“怎么了？”林冰冰看到陈守义的模样不由得吓了一跳，陈守义的身上都有着不少的脚印和伤痕好像是和别人打了群架的样子。

　　“那群人以为我骗他们，和他们干了一架。”这个时候陈守义有点气喘吁吁地说道。

　　李睿此时不由得满头黑线……

　　“走吧走吧，赶紧先回去暗夜基地通知他们。”这时候陈守义催促说道，他似乎和苏义一样，因为当初被捉来这里，对于这边感觉很不爽的样子。

　　“从D市返回X市，要很远吧？”这时候李睿似乎想到了什么，然后说道。

　　自己和学姐等人过来的时候，直升机已经坠毁了啊……现在也没有什么交通工具可以回去，坐车的话，估计更加久的样子……

　　“如果没有出什么意外的话，我们来的时候的那台直升机应该还在……”肖潇这时候想了想说道。

　　她话刚说完，从远处似乎就传来了一段若有若无的声音。

　　好像是……歌声？


第九百二十二章 小心脑袋被砍下来

　　李睿听到这声音顿时一怔，然后猛地往后面看了过去。

　　远处全部都是一片漆黑，偶尔有些建筑上面有着一些灯光，但是却没有看到那个略微熟悉的身影。

　　而且在这时候，那歌声也似乎瞬间就听不清了的样子。

　　难道是……自己的错觉吗？李睿不由得觉得有点恍惚的样子，盯着远处黑色的夜，愣住了一下。

　　“怎么了？”苏义看到李睿的动作，有点好奇地说道。

　　顺着李睿的目光往远处望过去，好像也什么都没有看到的样子，似乎也没有像李睿那样听到什么奇怪的歌声。

　　“你没听到？”李睿这个时候有点诧异地说道。

　　刚刚那歌声应该是挺清晰的吧，难道他们都没有听到吗？这时候李睿转眼看向众人，似乎每个人都没有注意到这边的样子。

　　“你该不会出现幻听了吧？”苏义这时候瞪大眼睛对着李睿说道。

　　“哈哈，没什么了。”李睿这时候打了个哈哈，就这样忽悠过去，不过学姐似乎在刚刚也感觉到了什么，眉头微微皱了皱，但是很快的就恢复了正常的样子。

　　在安筱雨的父母和那些幸存者都告别完后，众人就走下楼去，往神创基地的另外一个通向外方的基地出口走了出去。

　　“我们来的时候的直升机应该停在那边那个方向……”这时候林冰冰指了指那边说道。

　　不过因为远处听漆黑的，这时候也看不清什么的样子。

　　很快的，就在众人刚走了下去没有多久，一大群拿着火把的人就从另外一边走了过来了。

　　“哟哟，还想要干架吗？”这个时候，看到这些人走过来，陈守义顿时嘴角翘了起来，然后挑衅一般地说道。

　　为首的那个男子是个相对矮小的男子，就是在不久以前那边的乡村卫生站那边遇到的那些异能者之一，一个叫钱笑的男子。

　　“老大，就是他，这个人说有什么新病毒蔓延过来，想要骗我们来开这边……”这个时候，好几个拿着火把的人类指着陈守义然后对着钱笑说道。

　　仔细一看，这些人的脸颊上都有着不少的伤痕，看起来很狼狈的样子，稍微一想，就知道这很有可能就是被陈守义刚刚所揍的。

　　“你……”钱笑本来似乎还很有气势的，但是当抬眼一看到李睿等人的时候，眼睛顿时瞪大了起来，仿佛很不可思议的样子，还不由得用手揉了揉自己的眼睛，然后手指着李睿等人，顿时连话语都有点结巴了。

　　李睿他们在那时候可是给了他很深的印象的啊……，特别是百里萌月在这个时候，似乎用诡异的眼神看向钱笑，让钱笑不由得全身一寒，不由得咽了口口水。

　　“你们，你们想要干什么……”

　　“是你们想要干什么吧？”此时林冰冰满头黑线地说道，明明看样子就是他想要来找茬的，不过这个人好像在哪里见过的样子……

　　对了，就是那个时候，在卫生站那边的时候……，在这瞬间，林冰冰顿时回忆起了那件事情，不过此时钱笑已经在看煞星一般的看着李睿等人，连步子都不由得后退了一点。

　　“放心吧，我们不是来找你麻烦的。”此时李睿无奈地摊了摊手说道，然后扫视了一下前面的众人一眼，这些人似乎都是普通的幸存者居多，也许有的是异能者，但是李睿却没有看出来，不过这也无关紧要了。

　　“大概还有六个小时不到的时间，那边会有一种恐怖的东西蔓延过来，你们最好做好准备快点离开。”这个时候李睿想了想还是提醒到，如果这些人都不走的话，到时整个神创基地的人，包括神创基地都会消失吧……

　　“你他妈的在吓唬谁呢！”这时候有几个男子凶神恶煞的样子，然后猛地走上来，似乎就要给李睿好看的样子。

　　“言已至此，你们信不信随你们。”似乎所经历的事情越多，李睿的内心也变得愈发的成熟了起来，此时看到他们的动作只是不由得感觉搞笑一般。

　　如果用百里萌月的话术来说的话，那就是老虎会怕龇牙咧嘴的蝼蚁吗？

　　这么说着，李睿就没有理会他们，直接从另外一个方向走了过去，学姐等人也跟随者李睿往那边走去。

　　“小心脑袋被砍下来哦～～”这个时候百里萌月走过去的时候，露出诡异的笑容，然后看了看刚刚那几个似乎想要挑衅的男子说道。

　　随着百里萌月的话语一说出，那几人顿时如同被扑面的寒风吹来一般，让整个人的身体都起了鸡皮疙瘩。

　　然后都下意识的捂住了自己的脖子，仿佛自己的脖子一不小心就要被切断，然后脑袋就掉下来一般。

　　“筱雨，他们到底是什么人……”而在这时候，走在后面的安筱雨的父母亲小声的跟安筱雨说道。

　　“李睿哥哥的同伴啊。”安筱雨没有什么迟疑的脱口而出道。

　　“他们……不是普通人吧。”安志强此时看了看走在前面的李睿等人的背影，然后继续小声和安筱雨说道。

　　“嗯，都是异能者。”安筱雨点了点头后说道。

　　“异能者！？”听到安筱雨的话语，安筱雨父母顿时一惊，“异能者”这个词语他们当然知道，这可是在末世中代表着实力的代号啊……，而且异能者的数量也不会很多，这同时看到好几个全部都是，不由得让他们诧异了起来。

　　“筱雨，你们走快点！”就在安筱雨和父母亲低头细语的时候，林冰冰她们已经走了有点距离了，然后林冰冰顿时转身说道。

　　“来了！”

　　“老大，就这么放他们走了……？”就在这个时候，随着李睿等人离开了不久，那压抑得让人喘不过气的感觉终于消失了一般，让不少的人都松了口气。

　　“不让他们走，你以为你们拦得住他们？”此时钱笑面色不好地说道。

　　然后眼睛往前面那边看过去，想到李睿刚刚的话语，内心不由得咯噔了一下，他应该不是故意吓唬自己。

　　想了想，钱笑顿时沉声说道：“派几个兄弟往那边的区域去探索一下，看看有没有什么古怪的事情发生……”


第九百二十三章 不是丧尸！

　　“好黑啊……”众人往前面的方向走了不久，已经走出了神创基地的大门，往前面看，全部都是黑漆漆的一片，简直是什么都看不清的样子。

　　末世后，所以的电力设施都受到了破坏，在漆黑的夜晚，除了有些基地有自己的发电机能够提供灯光照明外，其余都是一片黑暗啊……

　　以往如果有月亮出来，晚上还不至于太过漆黑，这时候简直就是伸手不见五指啊……

　　“月月！”六月似乎听到了林冰冰的话语，顿时想了想，然后双手一挥，顿时一阵红光闪烁而过，顿时一只浑身散发出血红亮光的海豚形状的能量集结体出现在了众人面前。

　　“啊！！！”这时候，安筱雨的母亲看到这东西顿时吓了一大跳，直接躲在了安志强的背后。

　　而安志强此时虽然害怕，但还是瞪大了然后双手护住安筱雨和安筱雨的母亲。

　　“这……这是什么鬼东西？”安志强盯着这突然出现的东西不由得暗自想道。

　　“爸，妈这是异能，不会有事的啦。”这时候安筱雨从安志强的后面跳了出来然后笑着说道。

　　“异能……？”安志强和安筱雨的目前此事都愕然了一下，随后就看到了六月已经骑在了血红海豚上面，然后悬浮在空中了。

　　“那个也是……？”这时候，肉丸不知道什么时候也飞到了前面，本来黯淡的身体在漆黑中又瞬间红亮了起来，看起来非常诡异的样子。

　　“那个是进化兽。”安筱雨这时候歪着脑袋想了想后说道。

　　安志强和安筱雨的目前对视了一眼，感觉在这修筑了一段时间的围墙，外面的世界都变得不懂了啊……

　　“噜～～”这时候毛毛叫唤了一声，百里萌月就把一颗“QQ糖”扔进了它的嘴巴里面。

　　顿时毛毛好像很享受的一般吞噬了起来。

　　李睿骑着血红海豚飞舞在前面，就像是一盏红亮的灯光一般照耀着众人。

　　“你们以前来这边的时候，直升机是停留在哪里的？”这时候一边走着，李睿一边向林冰冰问道。

　　“我想想……”此时似乎是因为周围太过漆黑，亦或者是也过了有一段时间了，林冰冰似乎没有什么记得清楚的样子。

　　“那边。”肖潇此时走了过来，然后指了指另外一个方向说道。

　　“我有做记号。”

　　果然，众人往肖潇指示的那个方向走去的时候，在旁边的建筑的墙壁上确实发现了一个小小的标志。

　　看来她就是怕到时不知道怎么找回原来停放直升机的地方才做的这标志。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在这时候，众人按照着肖潇留下的标志，然后往那边走过去，那边似乎是城市的中心位置，周围不时的出现一些脚步声，听起来让人觉得有点头皮发麻的样子。

　　这边按道理来说丧尸应该会很多的，但是现在却没有看到，只听到了一些沉重的脚步声一般的声音。

　　“嘭！”“嘭！”好像每踩一脚都很用力似的，连周围的地面都不由得震动了一下的样子。

　　“你们怎么把直升机停在这边……”李睿此时不由得满头黑线，这边明细的是市中心区服的样子，这种地方丧尸是最多的，把直升机开在这边停留也是够大胆的。

　　而且，这边有地方停留直升机吗……李睿不由得觉得有点好奇。

　　“那边有个中心广场。”林冰冰似乎知道李睿的疑惑似的，然后指了指说道。

　　“我们那时候也没有办法，附近没有地方停留只能停留在前面了。”

　　“而且那时候那些丧尸似乎被什么东西吸引到了另外一边，我们刚好停下飞机后马上就逃跑到另外一边了。”此时想到当时的情景，林冰冰都觉得有点侥幸的样子。

　　“这么说前面会有很多丧尸……？”此时安志强母亲的声音从后面传了过来，她担心的拉住安筱雨的手，很关心安筱雨的样子。

　　而安志强已经从自己的腰间拿出了一把短短的刀子，戒备的看着周围。

　　然后身体挡住在安筱雨和安筱雨的母亲前面。

　　虽然他的那把短刀对付丧尸可以说没有太大的用处，但是看到他的这动作，李睿还是不由得略微有点感动，还有点羡慕。

　　毕竟自己的父母离开自己这么多年了，似乎从来没有感觉到家庭的温暖一般。

　　末世之前都是自己一个人过的居多，特别是父母过世后，那些亲戚更是越来越少来照料他，很多时候，他都是靠着自己一个人赚取生活费和学杂费这么过来的。

　　好不容易靠着自己的努力读到了名牌大学，没有想到好好的世界一下子就变成了恐怖的“末世”。

　　想到此处李睿不由得无奈的摇了摇头，真是扯淡啊……

　　“丧尸！！！”就在这个时候，突然一声声音传了过来，似乎有什么有一块木板掉落在地面的声音，而且安志强顺着声音来源那边看过去，顿时出现了一道看起来挺大的人形黑影！

　　拿着短刀的安志强本来就神经紧绷着的，这个时候看到那不远处的黑影更是眼瞳一缩，然后不由得用力握紧了短刀。

　　“可恶！我也是杀过丧尸的！”这时候看着那黑影似乎在步步紧逼过来的时候，安志强猛地咬紧牙关，然后率先冲了过去！

　　“爸！”“老公！”看到这一幕，安筱雨和安筱雨的目前顿时同时惊呼道。

　　“去死！！！”安志强似乎因为经常锻炼，身体还是非常结实的，此时持着短刀，此时似乎因为突然出现的丧尸的威胁，整个人变得凶狠了起来，然后以极快的速度猛地往那边刺过去！

　　“啊！！！”这时候一声尖锐的女声从那边传了过来，而李睿这时候也以极快的速度冲过去了那边，直接捉住了安志强的手臂。

　　“不是丧尸！”此时李睿紧紧的捉住安志强的手臂，然后松了口气说道，而在李睿的背后，正有个人影半坐在地上在瑟瑟发抖一般。

　　“不要……不要杀我……”


第九百二十四章 黑夜中的巨大丧尸

　　不远处听到这声音的安筱雨顿时惊了一下，然后猛地冲了上前。

　　“筱雨！”安筱雨的母亲看到这个情况想要赶紧捉住她的手臂，但是却没有捉住。

　　安筱雨此时已经跑了上前，看到那个半坐在地上瑟瑟发抖的身影，顿时露出惊喜的表情：“陈……陈翠！？”

　　本来还在不断的重复喃喃着：“不要杀我……”的那身影，此时顿时一怔，然后慢慢地抬头一看，顿时看到了安筱雨就站在了自己的面前。

　　“筱雨！！！”陈翠看到安筱雨的面容顿时无比惊喜，连身体都颤抖了起来，然后猛地一下子站了起来扑向安筱雨紧紧地拥抱住她。

　　“吓死我了，吓死我了……我还以为要被杀掉了……”此时陈翠一边紧紧的搂住安筱雨一边热泪盈眶地说道。

　　“咳咳，陈翠，你先放开我……”安筱雨被陈翠那巨大的身躯所拥抱，顿时感觉到非常难受的样子，不由得挣扎道。

　　“哦哦……”陈翠此时似乎也发现了这个事实，顿时尴尬的笑了笑后说道。

　　“你怎么到了这边了？”这时候安筱雨好奇的向陈翠问道，她还真是没有想到在这个地上竟然能遇到陈翠呢。

　　而安志强本来还握紧短刀，这个时候看到这情况顿时松了口气，原来是女儿认识的啊……

　　“走吧，我们快点先去前面。”这个时候林冰冰看到原来是安筱雨认识的人类，而不是丧尸，顿时松了口气的同时，然后眼神往前面看过去后说道。

　　“嗯。”此时众人都没有任何迟疑的点了点头，这边的环境实在是太诡异了，在市中心竟然没有看到什么丧尸的样子。

　　还是要快点离开这个鬼地方才行……

　　“我从那时候发生爆炸醒来后不知怎的就逃到这边了，你们这是要去哪里……？”这时候陈翠看了看李睿等人，然后站在安筱雨旁边小声地说道。

　　安筱雨点了点头：“我们现在要离开D市，去X市那边的暗夜基地……”

　　“暗夜基地？”陈翠这时候一怔，然后看了看站在安筱雨另外一边的安筱雨父母，她刚刚已经知道安筱雨在神创基地找到了她的父母。

　　“能……能带我一起去……”这时候陈翠似乎有点难以启齿一般地说道。

　　眼神却带着一股期待之色，毕竟如果能够离开这危险的地方就好了，这些天她可着实吓坏了。

　　“这……”安筱雨此时有点迟疑，她是愿意带陈翠离开的，只是不知道……

　　这么想着的同时，眼神看向不远的林冰冰。

　　“可以。”似乎感觉到林冰冰的视线，并且听到了她们之间的话语，林冰冰直接说道。

　　“太……太好了！”此时陈翠似乎非常激动的样子，整个肥胖的身躯都在不断地颤动着。

　　“小声点……”安筱雨这个时候赶紧捂住陈翠的嘴巴，这边本来就是比较危险的地带，这个时候声音太大的话，等下又招惹什么过来的话就麻烦了。

　　继续往前面走，这里的街道因为末世后都变得异常的杂乱，路上不时的出现一些腐烂的尸体或白骨的样子，看起来非常的恶心和恐怖。

　　“是在这里吗……”此时苏义一边打量着周围的情景，一边摸了摸自己的脑袋喃喃自语道。

　　在血红海豚的红亮光芒照射下，周围的一切仿佛都镀上了一层血红的颜色，让本来恐怖的街道变得更加的恐怖了。

　　“噜～～”毛毛这时候也看着周围叫唤了起来，似乎是因为肚子饿的缘故，看到那些尸体都想上去咬一口似的，顿时让百里萌月给了它一个暴栗。

　　身为高级丧尸的坐骑做出这种举动，实在是太丢人了，百里萌月不由得生气的想道。

　　“嘭”“嘭”的声音在这个时候随着众人不断的前行，变得愈发的大声了，李睿听到这声音都不由得转眼四处看去。

　　这到底是什么鬼东西……就像是有人不断的锤击着地面一般。

　　“那边……那边！！！”苏义这时候似乎发现了什么恐怖的东西的样子，连眼睛都不由得瞪大得圆圆的，然后死死的盯着旁边方向的远处。

　　“什么啊……”李睿听到苏义大呼小叫的不由得汗颜了一下，然后转头往苏义所指着的放心看过去。

　　好像有一栋高达的楼层在那边，并没有什么异常啊。

　　等等，就在这个时候，李睿发现那像是楼层一般的东西，竟然会动！！！

　　“卧槽！！！”发现这个情况的李睿不由得暗骂一声，然后眼睛都瞪得圆圆的，这哪是什么高楼，完全就是一只丧尸，一只非常巨大的丧尸啊！！！

　　只是这丧尸在这漆黑的夜色中，看起来就像是和周围的建筑那边一样，让人无法分辨清楚，此时看到不由得让李睿吓了一大跳。

　　“这家伙好像变得更加大了……”很快的李睿就回想起来那时候刚到D市不久的时候就发现了这巨大的丧尸的了，没想到这个巨大的丧尸，此时还没死掉，而且身躯越变越大，隐匿在周围的高楼当中。

　　“我的乖乖……”此时陈守义也不由得学着苏义的语气惊叹道。

　　“我们小心点别发出太大的声音就好了，这个大丧尸好像不会怎么主动攻击人的。”这个时候安志强走了上前说道。

　　“在很久之前我们就发现这丧尸的了。”

　　“嗯嗯。”安筱雨和陈翠似乎也是知道这巨大丧尸的存在的样子，所以此时点了点头，似乎表示没有什么大问题的样子。

　　不过这丧尸实在是有点大得恐怖啊……

　　越走进那边，李睿就看得越清楚，因为刚刚是在那巨大丧尸背面的区域，此时到了正面那边，顿时看到了那巨大丧尸两个如大红灯笼一般的眼睛，饶是李睿心理素质过人此时都不由得暗咽了一口口水。

　　“怎么还没到？”此时百里萌月骑在毛毛上面有点不耐烦地说道。

　　真是无聊死了，这里又没有蝼蚁可以砍……这么想着，百里萌月顿时露出不满的情绪。

　　“就在那里！”


第九百二十五章 开启机舱门

　　这时候肖潇似乎找到了什么的样子，顿时高兴地说道，然后手指指着前面说道。

　　看到肖潇的动作，六月想了想，然后骑着血红海豚飞去了前方，顿时把全反都照射得红亮了起来。

　　很快的众人就见到了那边停留着的那架大型的直升飞机。

　　因为时间已经过去不久了，此时这直升机周围有着不少的奇怪的植物在蔓延着的样子，就连螺旋桨上面也全部都是那些藤蔓一般的东西。

　　“呼，幸亏没有人发现，也没有损坏。”看到这一情况的林冰冰不由得松了一口气。

　　如果连这直升机都被破坏了的话，那么回去就变得更加困难了。

　　“哈哈，老子终于可以回去了！”这时候苏义兴奋的跑了过去，然后直接就想要把蔓延在直升飞机上面的那些藤蔓全部都给拉扯掉的样子。

　　但是就在这个时候，他的手一下子碰触到那边的那些藤蔓，顿时“唰啦”“唰啦”的声音就响了起来。

　　苏义整个人就被那些藤蔓给缠绕束缚住，然后整个人就被那些藤蔓高高举起悬浮在了空中。

　　“救命啊！！！”苏义此时完全被吓到了，猛地脱口而出地喊道。

　　而且那些藤蔓上面似乎还溢出了一些带腐蚀性的液体，此时苏义的衣服也在以肉眼可见的速度迅速的开始被熔化掉的样子。

　　“苏义你最近胖了啊，都有肚腩了。”这个时候陈守义看到了苏义露出来的大肚子，顿时若有所思的点了点头说道。

　　“现在不是注意这些的时候！”苏义瞪了陈守义一眼说道。

　　因为知道苏义的异能，这些藤蔓跟不就伤害不到他的“钢铁之躯”，所以此时众人也没有太过于担心的样子。

　　只是林冰冰皱了皱眉眉头，自从末世开始以来，这些植物也在不断的发生变异，这可真不是一个好消息啊……

　　不过这不是最可怕的。

　　想到那些黑色物质，林冰冰就不由得打了个寒颤，现在也没有太好的办法对付那种东西，还是先赶快回去再说。

　　“唰！”“唰！”“唰！”，而此时肖潇已经跑了过去，然后抽出腰间的双短刀，瞬间就把缠绕住苏义身体的那些藤蔓尽数斩断，而苏义整个人在这时一下子“嘭”的一声就摔倒在了地面上。

　　“靠，陈守义你个混蛋！”此时苏义摸了摸自己的背部，然后骂道。

　　这时候的苏义身上有着许多的绿色的粘液，衣服已经被完全熔化掉，但是因为苏义的“钢铁之躯”异能，所以他本身是没有受到什么伤的，不过这时候看起来很狼狈就是了。

　　“都是什么人啊……”这个时候安筱雨的父母亲不由得像是看怪物一般看了看那边的苏义，按道理来说一般人早就受重伤了，但是他好像一点事情都没有的样子。

　　“他叫苏义，外号‘抗揍’，身体素质很强的。”陈守义一边笑着一边向安筱雨的父母说道。

　　安筱雨的父母顿时像是小鸡啄米一般的点了点头。

　　“开机舱的钥匙不见了。”因为刚刚被肖潇用双短刀把那些藤蔓都给斩断，此时那些藤蔓也好像瞬间失去了生机似的，被林冰冰用力拉扯了几下，瞬间把那蔓延覆盖着整个直升飞机螺旋桨的那些藤蔓都尽数拉扯掉。

　　李睿也帮忙去把那些藤蔓拉扯了一下，很快的，一架相比普通的直升机稍大的运输型直升机瞬间出现在众人的眼前。

　　“钥匙好像在那个时候丢了……。”肖潇拉扯了一下机舱门然后皱眉说道。

　　飞机上的控制系统是不需要钥匙，但是打开机舱门却需要的，如果没有钥匙的话就无法操纵了。

　　而且要用蛮力破坏的话也不好，这时怎么办呢……

　　“我来试试吧。”就在众人有点一筹莫展的时候，李睿想了想然后说道。

　　林冰冰打量了李睿一眼，一服不相信的眼神，而百里萌月则是哼了一声，然后嘟囔道：“直接用刀砍掉就好了，人类就是麻烦。”

　　李睿听到她的话赶紧站在她前面，不让她靠近，等下被她弄坏的了话，回去就麻烦了。

　　“用手也可以。”这个时候学姐不知道从什么时候跑到了那直升飞机的机舱旁边，然后变长的指甲碰触了一下，顿时发出“嘭”的一声声响，直接在那舱门处戳出了一个大窟窿！

　　李睿看到这一幕顿时瞪大了眼睛，然后赶紧拉住学姐那看似白嫩却有着巨大力量的手指。

　　“学姐，别弄坏了，不然等下回不去了啊。”

　　学姐此时点了点头，并没有继续碰那机舱，顿时让李睿松了一口气，而六月则是很安静的坐在那血红海豚上面，托着小下巴看着下方的情景。

　　“呼。”李睿深呼吸了一口气，然后眼瞳一缩，然后瞬间就念气就从身体迸发了出来。

　　本来周围因为有血红海豚和肉丸发出的光芒已经变得很红亮的了，这个时候因为李睿的念气出现则是变得更加的红亮了起来。

　　肉丸这个时候看着李睿迸发出来的念气顿时有点诡异的样子，眼睛死死的盯着李睿那边。

　　这样就可以了吧……

　　李睿这时候手指伸了出来，然后控制着散发出的念气一下子就涌入进去了机舱的钥匙孔那边。

　　“这又是什么东西！？”而安筱雨的父母亲这个时候又再次瞪大了眼见，仿佛一副不置信的样子。

　　今晚所遇到的这些接二连三的诡异事情已经让他们有点麻木了。

　　不过只要自己的女儿安然无恙，他们也就觉得没有什么了。

　　而李睿因为长时间的使用念气，这时候对于念气的使用也是愈发的熟稔了，这时候控制着念气涌入进去了机舱的钥匙孔那边，然后不断的搅动了一下，没多久，就听见了“咔擦”的一声声响，然后李睿控制着念气稍微一用力，整个机舱门瞬间就被拉扯开了！

　　“漂亮！”这是苏义在旁边找到了一块破布，把身体上的那些恶心的绿色粘液抹掉后，顿时看到那边打开的机舱门高兴地说道。


第九百二十六章 长刀的脉动

　　很快的，在林冰冰和肖潇的一系列操作下，直升飞机的螺旋桨就“轰隆！”“轰隆！”的转动起来了。

　　瞬间在周围都感觉到了一股狂风一般，把众人的衣服都吹得皱了起来。

　　“大家上去吧！”林冰冰这时候从机舱门露出了一个脑袋出来然后对着众人说道。

　　直升机螺旋桨转动的声音有点大，等下可能会吸引到什么东西过来，现在如果不快点走的话，等下就麻烦了。

　　果不其然，就在众人陆续走进直升机内的时候，周围的那些建筑里面不知何时出现了一道道血红色的眼睛，乍一眼看过去，四面八方好像全部都是！

　　该死，这些丧尸都躲藏在了那些建筑物里面吗？怪不得刚刚没有发现。

　　“快点走！”这时候李睿催促着众人赶紧进入直升机内，看着这些突然出现的血红色的光芒，李睿就知道，这丧尸的数量肯定不会少多少，现在不快点走的话，等下就麻烦了。

　　“嗯。”

　　看着全部人都上了直升机内，李睿赶紧也跳了进去，反手就把机舱门给关掉。

　　“轰隆！”“轰隆！”螺旋桨转动的速度越来越快了，前面的探照灯也在此时亮了起来，一下子照射到了前方。

　　顿时看到了前面那边的建筑里面布满了密密麻麻的丧尸群，眼睛全部都往那边盯过来。

　　李睿看到这情景不由得倒吸一口凉气，太恶心，密密麻麻的就是像是看到一堆丧尸头一般，让有密集恐惧症的人看到肯定吓都吓死了。

　　“怎么了？”似乎察觉到李睿现在的状况，坐在后面的安筱雨此时有点关心地说道。

　　“没有什么，你们和叔叔阿姨坐在后面。”李睿笑了笑，表示没有什么问题的样子。

　　而百里萌月此时眼睛泛红了一下，似乎正有着什么打算似的靠近了机舱门那边。

　　“给我好好坐好。”李睿赶紧拉住她的小手臂然后无奈地瞪了他一眼说道。

　　“哼！”真是讨厌的笨蛋李睿，自己还想把那些蝼蚁好好收拾掉，竟然敢盯着自己，简直是不想活了。

　　“萌月坐这里！”而六月这时候挥了挥手手示意让萌月坐过那边去。

　　学姐也很安静的坐着，眼睛透过窗户往外面看去，似乎在想着什么的样子。

　　爸……妈？自从看到安筱雨和父母重逢后，学姐就好像想起了某些记忆中的事情一般。

　　虽然学姐之前已经恢复了不少记忆了，但还有某部分记忆似乎是很难寻回的样子。

　　“冰冰，可以起飞没？”这时候李睿转头看了看坐在驾驶舱那边的林冰冰说道。

　　因为直升机螺旋桨转动造成的巨大声响，还有那探照灯刺眼的亮光，一些本来潜藏在建筑物里面的丧尸似乎已经完全被惊动了，大量的丧尸像是百米运动员一般不断的往这边涌了过来了！

　　如果被那些丧尸给包围住的话，这直升飞机肯定也开动不了的了，情况现在非常危急。

　　“等等！”此时林冰冰似乎也有着极大的压力，额头也不由得流下了一滴滴汗水。

　　机舱里面的灯也一亮一亮的，看起来似乎感觉有点异常的样子。

　　“安若雨，你会不会开飞机？”这个时候，似乎感觉很无聊的百里萌月突然对着发呆的学姐说道。

　　学姐听到百里萌月的话语顿时眼睛亮了亮，然后点了点头，眼神看向驾驶舱那边。

　　“百里萌月！”李睿这时候听到她的低声细语，然后一转头瞪了她一眼。

　　这简直是哪壶不开提哪壶，上次的事件李睿还记忆犹新，他可不想又闹出坠机事件了啊……

　　“可以了！！！”就在这个时候，林冰冰顿时高兴地喊道。

　　随着她的话语说出口，李睿就感觉到直升机正在慢慢地升空了的样子，顿时松了口气。

　　终于可以离开这边了……想到那些铺天盖地涌过来的黑色物质，李睿还有点后怕的样子。

　　不管了，先回去再说，在这边也没有太好的解决方法，而且还极有可能被那些黑色物质给吞噬掉。

　　“嘭！”就在这个时候一声巨响顿时响起，整个直升机猛地剧烈晃动了一下。

　　“怎么了？？？”这时候猝不及防的众人都同时震惊了起来，然后异口同声地喊道。

　　“丧尸！”而苏义猛地一转头，就看到了旁边正有着丧尸透过窗口对着他龇牙咧嘴。

　　李睿此时也猛地一看，顿时也发现了在飞机升空的瞬间，不少丧尸已经攀爬在了直升机下面拉扯住了！

　　该死！！！在这个时候怎么还发生这种状况……

　　“飞不了……”而此时林冰冰一阵操纵下，直升机似乎在吃力的升空，但是还是被那越来越多的丧尸给拉扯住了的样子。

　　“操你大爷！”这时候李睿不由得爆了一句粗口，然后想了想，对着百里萌月说道：“萌月，你的刀借我！”

　　“咦？”李睿突然的话语让百里萌月怔住了一下，随后拔出自己的黑色长刀，直接扔向李睿那边。

　　老子不发威，这些鬼东西还真当自己是加菲猫啊……

　　李睿这么想着，然后右手持着百里萌月的黑色长刀，左手猛地一用力就打开了机舱门，直接把爬在机舱门的几只丧尸直接给撞击了下去！

　　“嘭”的一下，李睿直接跳了出去，然后反身把机舱门给关闭掉，念气在这时候瞬间爆发了出来，然后左手释放出大量念线，缠绕住直升机的机身，防止自己掉落下去。

　　“给我去死！”右手猛地用力一斩，瞬间就把前面的好几只丧尸直接给斩成两截。

　　而且在斩杀掉那些丧尸的同时，李睿似乎明显的感觉到了这黑色长刀有了一股脉动一般，与此同时，这刀刃上面的鲜血也在以极快的速度消散着，就好像被这长刀给吸食了一般！

　　我去，这是什么？李睿吓了一跳，差点就把这刀给扔掉了，不过很快的就冷静了下来，下意识的咽了口口水。

　　眼神一转，就看到下方又有着大量的丧尸拉扯住直升机的起落架，然后顺势又要爬上来的样子！


第九百二十七章 飞机外面的激战

　　“去尼玛的！”这时候李睿也来不及考虑这黑色长刀怎么像是活的一样发出脉动的事情了，猛地用力一斩，又再次把那几只扑过来的丧尸直接斩落成两半。

　　这他妈的也太锋利了吧……这时候李睿发觉这黑色长刀比一般的刀锋利太多，砍丧尸就像是砍豆腐一样简单。

　　而且每次砍杀死一只丧尸，那黑色长刀上面所沾染到的鲜血，也在极短的时间内迅速的消散的样子，就像是被这黑色长刀给吸收了一般。

　　“这尼玛还带自动清洁功能的啊……”李睿这时候不遇的吐槽道。

　　但是这是越来越多的丧尸涌过来了，虽然在漆黑的夜晚，但是因为有着直升机的探照灯再加上李睿本来就拥有的夜视能力，还是能够发觉在四面八方那些数量多得有点让人头皮发麻的丧尸群体。

　　不行，这样下去的话，可是走不来啊……

　　靠着念线缠绕在直升机上不让自己掉落下去，一边持着黑色长刀在斩杀着周围爬上直升机上的丧尸，李睿额头不由得有几滴汗液流下。

　　“该死……”而林冰冰这时候也是非常紧张的样子，直升机已经起飞离开地面了，但是起落架那边被大量的丧尸所拉扯住，导致无法正常升空！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”就在这时候，李睿把黑色长刀咬在牙齿中，猛地一挥手，大量的念箭就在这瞬间射击了出去！直接刺穿了下方大量的丧尸的头颅！

　　“全部给我去死吧！！！”这时候李睿猛地用尽全部的念气汇集在右手中，然后一挥，仿佛漫天的念箭射击了出去，下方的丧尸在这瞬间，全部尽数被念箭贯穿身体！

　　“轰隆！”一声，而在此间刚好直升机没有了丧尸的拉扯，直接就飞上了高空中了！！！

　　“呼……”林冰冰松了一口气的同时，顿时想到了李睿还在外面！！！

　　“李睿哥哥呢？”而此时坐在后方的安筱雨也感觉到飞机突然起飞了，但是李睿好像还没进来啊……

　　众人都眼瞳一缩，顿时想到这事情，而林冰冰操纵着飞机正要返回下方那边的还是，顿时“嘭”的一下在驾驶舱前面的挡风玻璃那里顿时看到一个黑影，让她吓了一跳，然后仔细一看，正看到李睿像是个蜘蛛线一般贴在了挡风玻璃上面，嘴上还咬着一把黑色长刀。

　　“真是笨蛋李睿，把我的刀都弄得是口水，脏死了！”而学姐她们看到李睿的出现似乎也松了口气的样子，不过百里萌月瞪大了眼睛，看着李睿嘴巴咬住自己的黑色长刀的刀柄不由得哼了一声说道。

　　“噜！”而百里萌月的那只坐骑毛毛也在附和一般叫唤了一声。

　　“要不要找个地方先让李睿进来……”林冰冰看到贴在直升机前面玻璃上的李睿不由得说道。

　　而在外面的李睿似乎通过林冰冰的口型就知道了她所说的话语一般，顿时摇了摇头。

　　现在李睿可不能进来，因为虽然刚刚直升机成功起飞了，但是在直升机下面的起落架还有着好几只丧尸在那边拉扯着不肯松手。

　　这么想着，顿时让念气包裹住自己的身体，念线也在这瞬间从身体背后散发出来，全部粘连住直升飞机，“唰”的一下就从紧贴着机头的挡风玻璃状态下跳了下去！

　　“啊！”猛地看到本来在眼前的玻璃处攀爬着的李睿，一下子跳了下去，林冰冰吓了一大跳，然后飞机也因此没有操纵好，顿时一阵左摇右晃的。

　　“冰冰，镇定点！”陈守义这个时候在后方喊道。

　　听到陈守义的喊声，林冰冰深呼吸了一口气，然后让自己的身体平复下来。

　　而且在这时候想起了李睿的异能，应该不会有什么危险才对……

　　这么想着，操纵着直升机越飞越高，与此同时不断的前进着。

　　“哇！！！”整个身体悬挂在直升机下面，靠着念线缠绕住直升机不让自己掉下去的李睿，这时候身体一下子到了起落架的位置，然后就看到了正拉扯住起落架正对着自己不断龇牙咧嘴的丧尸。

　　“嘿嘿，去死吧！”李睿看着那几只双手紧紧拉住起落架的丧尸，然后猛地一举刀，直接砍了下去！

　　瞬间就把那些丧尸的双手砍断，“嘭”的一下，失去了双手的丧尸直接从高空中掉落了下去！

　　没多久，李睿就把那些拉扯在直升机起落架的丧尸全部都解决掉了。

　　正当李睿松了一口气，正靠着念线跳跃到机舱门的时候，就看到了一道巨大的黑影往这边砸了过来！！！

　　猛地转身一看，就看到了一只巨大的手指，一下子就拍了过来！！！

　　“嘭”的一声巨响，李睿的身体被砸到了直升机的机身处，而且本来还在正常飞行中的直升机在这时候猛地一阵剧烈的摇晃！

　　“卧槽……”在里面的苏义没有绑住安全带，这时候身体一下子撞击到了最后面，整个人都变得龟缩了起来，而安筱雨等人则都是面色发白。

　　“咳咳……日啊……”而李睿感觉五脏肺腑都好像移位了一般，不过有着念线缠绕住直升机，倒不至于直接掉落下去。

　　抬眼一看，刚刚击打过来的东西正是那巨大的丧尸！！！

　　此时那丧尸似乎已经发现了李睿还有这直升机的样子，整个硕大的头颅上的一对如巨大的红灯笼一般盯了过来。

　　“这鬼东西……”而林冰冰这时候也看到了这巨大的丧尸，顿时猛地拉住操纵杆，然后往另外一个方向飞了过来！

　　又来！？而就在这个时候，李睿因为刚刚猝不及防之下被那巨大丧尸拍了一下不由得吐了一口鲜血出来，当看到那丧尸的右手又抬了起来，似乎想要把直升机直接给打落下来的样子，李睿不由得瞪大了眼睛，真的是老虎不发威被当成加菲猫啊！

　　此时李睿猛地咬紧了牙关，双手紧握住黑色长刀。

　　“老子还没有砍过这么大只的丧尸呢！！！”


第九百二十八章 魔装少女李睿！？

　　“哇……”一声巨大的丧尸吼叫的声音响起，让李睿不由得头皮发麻。

　　那只巨大的丧尸此时龇牙咧嘴的样子，从嘴巴处都流露出了许多的唾液，看起来非常恶心的样子。

　　那些唾液，装起来都有一大盆了吧……李睿不由得暗暗想道。

　　等等，我这个时候还在想什么鬼东西啊！

　　身体靠着念线缠绕在直升机上，看着那怪物猛地又一巴掌甩过来，李睿猛地眼瞳一缩，然后靠着身体一阵晃动，一下子就持着黑色长刀挥斩了过去！！！

　　“啊！！！”沿着那巨大的手臂，黑色长刀如同切豆腐一般不断的切了过去！！！

　　“唰”的一下，紧紧就是一瞬之间的事情，随着一道鲜血在空中如血红的色的烟花绽放出来，那只巨大的手臂直接被飞跃过去的李睿直接给斩了下来了！

　　“吼！！！”刚斩落的瞬间，那边的丧尸猛地发出一声巨大的吼声，连周围的气流都产生了剧烈的流动。

　　而直升机也在这个时候不断的晃动了起来。

　　“卧槽……又怎么了……”苏义这个时候整个人被这突如其来的摇晃，直接掉落到了直升机底部的位置，然后整个人撞击进入了后面的一个箱子里面。

　　“我要……完蛋了……”

　　“趁这个时候……”透过前面的挡风玻璃，因为探照灯的原因，可以清楚的看到那只巨大的丧尸手臂在这时候直接被李睿斩落了下来！

　　“哈哈，搞定！”这个时候刚斩落那丧尸拍过来的手臂，李睿顿时得意的笑了起来。

　　但是就在这个时候，李睿却“嘭”的一下，发现自己整个人被撞飞到了另外一边，直接砸到了一旁高空中的建筑物上面……

　　“我……靠……”因为李睿先身体散发出的念线是连住直升机那边的，但是在这个时候因为直升机猛地往另外一个方向飞了过去，导致李睿整个人也撞击到了旁边。

　　“李睿呢。”这个时候肖潇看了看窗外，发现李睿的身影似乎已经不见来到样子。

　　“滴滴滴”在这个时候，林冰冰听到肖潇的话语后一阵按动，在这直升机前面顿时多了一块屏幕，上面显现出了直升机下方的情景。

　　“这还有摄像头？”陈守义看到这情况不由得惊讶地说道，在那屏幕上面。正看到李睿整个人靠着念线挂在空中。

　　“嗯，阿K那时候安装的。”这时候林冰冰点了点头说道。

　　说起阿K的时候，她不由得眉头皱了皱，随后有点无奈的叹了口气，不得不说阿K真的是个天才，在暗夜基地的时候研制出了许多的东西，但是……

　　没有想到他竟然是计划着让自己等人寻找母体，以此想要获得那恐怖的力量。

　　直升机继续往前面飞着，李睿靠着收缩念线，整个人慢慢地往上升着，转眼往后方看去，那只巨大的丧尸还在不断地吼叫着，似乎是因为李睿刚刚斩断了它的手臂让它非常痛苦的样子。

　　看到这幅情景李睿暗暗摇了摇头，看起来这么巨大，但是身躯的反应也变得迟钝了许多，好像除了身体大一点外，也没有其他厉害的。

　　很快的，李睿靠着散发出来的念线不断地往上拉扯，一下子就到了机舱门那边。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”这时候李睿不断的敲击着机舱门那边。

　　在外面有点寒风阵阵，此时李睿不由得感觉全身发寒的样子，卧槽，再这样下去要冻成傻逼啊。

　　“李睿回来了？”一只看着那个屏幕的陈守义此时听到机舱门那边的敲击声顿时一个激灵，然后猛地就跑到机舱门那边，一下子就推开了机舱门。

　　“李睿……”

　　“咦？人呢？”刚一推开机舱门，一股寒风就涌了进来，但是陈守义只看到一片漆黑，却没有发现李睿的身影的样子。

　　再转头一看，却看到众人好像都看着自己的样子，让陈守义不由得咽了口口水。

　　“他被你开门的时候推下去了……”肖潇此时满头黑线，嘴角也抽了抽。

　　“混蛋……”而摔下去的李睿此时正发出一声哀嚎。

　　……

　　也不知道过了多久，李睿终于爬了进入直升机内，正在座位上面卷缩着，不停地打着喷嚏的样子。

　　“冷死了，冷死了。”此时李睿不由得喃喃道。

　　“哼哼，真是弱小的人类。”此时飞机还在不断的继续前行着，看着李睿在那边全身发抖的样子，百里萌月肯定是捉住这个机会进行嘲笑笨蛋李睿。

　　“好可怜……”这个时候学姐摸了摸李睿的脑袋“安慰”道。

　　听到学姐的话语李睿顿时满头黑线，感觉自己的身心都受到了伤害，然后转身不去看“幸灾乐祸”的丧尸妹纸们。

　　“李睿……我有衣服……要吗……”

　　“阿秋”这时候李睿打了个喷嚏，然后感觉到六月递给自己的衣服，顿时马上结果穿了起来，身体好些一下子就变暖和了一点。

　　“还是六月最好了。”李睿不由得大受感动，伸手摸了摸六月的脑袋。

　　不对，怎么感觉这衣服好像有点奇怪啊……就在这个时候，李睿似乎感觉到了一丝别扭的样子。

　　这时候李睿才想起来，刚刚好像自己拿着这衣服一下子就从头套了进去，现在低头一看，顿时发现这衣服穿在自己的身体有点紧绷的感觉，而且上面还有着很多的花朵的纹案。

　　仔细一看，吓了李睿一大跳，这……这摆明是连衣裙啊！！！

　　自己刚刚怎么穿进去的？怎么一点感觉都没有。

　　“好可爱……”这时候学姐眼睛亮了亮说道。

　　“嗯嗯。”六月像是小鸡啄米一般的点着头，而百里萌月此时若有所思的托着小下巴说道：“笨蛋李睿，你果然适合成为雌性动物。”

　　“这就是所谓的魔装少女吗？”六月这时候不知道从什么地方拿着一本小册子说道。

　　这都什么跟什么啊！！！感觉好像自己的人生在这瞬间毁掉了一般。

　　在这漆黑的夜晚，直升机内顿时传来了李睿的哀嚎声。


第九百二十九章 变甜的鲜血

　　似乎是因为疲累，李睿这个时候也陷入了沉睡。

　　也不知道过了多久，一阵剧烈的晃动，李睿顿时惊醒了过来。

　　自己现在好像靠在了学姐的脖子处……

　　学姐的头发好像有股很好闻的味道，让李睿不由得嗅了嗅鼻子。

　　“到了。”学姐这个时候大大的眼睛盯着李睿说道，看着学姐的眼睛，还有嘴角那微微露出的虎牙，不由得一个激灵李睿就清醒了过来。

　　对了……昨晚……

　　这个时候李睿瞬间想起了昨晚的事情，整个脸色顿时一变，似乎想起了某些非常恐怖的事情一般。

　　坚硬的脖子慢慢地往自己的身上看过去！李睿的眼睛也瞪得圆圆的。

　　“啊！！！”

　　选择李睿发现自己的身上竟然还穿着那一件连衣裙！！！而且还是粉色系的，上面还有着一朵朵花朵的样子，看起来非常的“卡哇伊”的样子。

　　“嗯嗯，就是这个。”这时候百里萌月拿过六月手中的那个小册子。

　　仔细一看，好像是一本漫画书，上面写着《魔装少女》，而且上面还有着一个和李睿衣服几乎一模一样的少女。

　　“你们，是在哪里拿到这些东西的……”这时候李睿瞪大了眼睛。

　　而苏义此时还在后方的箱子里面呼呼大睡着。

　　陈守义和肖潇眼神瞥过李睿那边，整张嘴巴都变得鼓鼓的，似乎在忍住笑意一般。

　　但是看到李睿那盯过来的眼神，然后一下子就转了过去，好像当做没有看到的样子。

　　而安筱雨和她的父母们还在后面坐着的样子。

　　六月听到李睿的话语，然后伸出白嫩的小手指指了指旁边那边的区域。

　　李睿转身一看，顿时看到了那边有着不少的一些好像Cosplay用的衣服还有一些海报或漫画书，都是很萌的样子。

　　“到底是哪个变态把这些弄进来来的。”此时李睿咬牙切齿，虽然刚刚时候衣服破烂，导致在外面的时候被冻得要死，此时穿着这连衣裙虽然身体很暖和的样子，但是怎么看怎么怪异啊，简直就感觉像是一个女装变态的样子……

　　“咳咳。”这时候本来正开着直升机的林冰冰顿时顿时脸色红了一下，然后操纵着直升机的手臂都停滞了一下。

　　“危险！”肖潇这个时候似乎发现前面已经有着一栋高楼，突然高度降低的直升机差点就要撞上去了的时候，肖潇赶紧上去拉了一下操纵杆。

　　而林冰冰此时也瞬间回过神来，然后一阵操纵才让飞机继续正常飞行，只是脸色依旧有点怪异的样子。

　　“可恶。”李睿这个时候可不能容忍自己继续穿着这将成为自己人生中“污点”的衣服。

　　猛地想要脱掉的时候，百里萌月却顿时站了起来，然后故意用很夸张的语气说道：“变态李睿，你脱衣服干什么？难道您想赤身……”

　　百里萌月一阵话语说出来让顿时瞪大了眼睛，然后赶紧捂住她的嘴巴。

　　这样下去，自己不仅是女装变态，等下也会变成随地赤身的变态了……

　　“差不多到了。”就在这个时候，林冰冰突然说道。

　　正在捂住百里萌月嘴巴的李睿顿时停滞了一下身体的动作，然后眼睛往前面看过去，似乎看到了不远处暗夜基地所处的那座山峰了。

　　“啊！痛痛痛！！！”但就在这个时候，由于李睿的手掌一松，百里萌月张嘴就咬着了李睿的手臂。

　　一丝丝鲜血就从李睿的手中溢出来，刚好流入了百里萌月的嘴巴里面。

　　“好甜！”百里萌月这时候瞪大了眼睛突然说道。

　　她话刚说出口，学姐和六月顿时眼睛一亮一般，然后都盯向了李睿那里。

　　不会被感染吗……这时候肖潇和陈守义对视了一眼，不约而同的想到。

　　“等等，我可不是你们的移动血库，不想着再咬我！”这时候李睿双手抱住自己的肩膀，然后慢慢地往后退，就像是一副被欺凌的女孩一般（再加上他目前的穿着）。

　　“变……态”此时透过旁边的一个显示屏看到李睿那边的情景的林冰冰，不由得脸色一红，特别是李睿身上的穿着，让她银牙紧咬，然后凸出两个字。

　　“笨蛋李睿，难道你把你的血红都换成了可乐了吗？”这个时候百里萌月眼睛瞪得大大的，盯着李睿就像是盯着什么非常美味的食物一般说道。

　　刚刚咬到李睿手掌，那流出来的一丝鲜血确实让百里萌月感觉好像和以前咬李睿的时候不同。

　　谁会把自己的血液换成可乐啊！李睿听到百里萌月的话语有点哭笑不得，不过还是戒备的看着她说道：“你们可别想着咬我啊……”

　　“小气。”学姐这时候盯着李睿，然后慢慢的吐出两个字。

　　“嗯嗯。”六月这时候也小鸡啄米一般的点着头。

　　“换成另外一个咬的话我就不介意。”这时候李睿不由得暗自嘀咕了一下。

　　“什么另外一个咬？”百里萌月似乎听清楚了李睿的嘀咕声，顿时瞪大了眼睛双手叉腰说道，眼睛一闪一闪的，似乎就要忍不住扑上去咬李睿了。

　　而林冰冰此时在前面似乎也听到了他们之间的对话，顿时脸色红得像是苹果一样。

　　“真的是……变态！”

　　猛地一用力操纵。直升机飞行的速度就变得越快了！

　　而在机舱上方的肉丸，此时听到百里萌月刚刚说李睿的血液变甜的时候，身体不由得红亮了一下，然后又恢复了正常。

　　而就在此时，一声声“滴滴滴滴”的声音瞬间响了起来，李睿和学姐她们顿时眉头一皱，然后就发现机舱内的灯光都变得一闪一闪的样子。

　　而摔进后方箱子里面睡着的苏义这个时候也爬了起来，然后还有点迷迷糊糊的样子：“这是哪里啊……”

　　“筱雨……”安志强夫妇此时清醒过来，然后发现自己在直升机里面松了一口气的同时，轻轻的推了一下在他们中间睡着的安筱雨。

　　“滴滴滴滴”一阵阵急促的声响又在这时候传了出来了。

　　“冰冰？怎么了？”


圣诞番外篇 婚礼！？（上）

　　这是哪里……

　　似乎沉睡了很久的李睿，这个时候慢慢地睁开了眼睛，入眼处仿佛就是一片光亮。

　　记得刚刚自己好像和学姐她们正在找寻食物的时候，遇到了许多的丧尸正在厮杀着的怎么突然就到了这里了……？

　　“有人吗？”李睿大声地喊道，但是周围好像还是没有一点动静的样子。

　　四处都是光亮的一片。

　　不过很快的，随着李睿转身往另外一个方向看了看，顿时发现了周围的事物子这一瞬间慢慢地开始显现出来。

　　一首熟悉的音乐在这时候也慢慢地响了起来，等等，这不是所谓的……

　　婚礼进行曲吗！？

　　李睿此时瞪大了眼睛，瞪得滚圆滚圆的，连嘴巴也张大了的样子，然后四处看了看。

　　顿时发现周围的光亮一下子就消失了，取而代之的是，周围全部都是人影，身旁的那些建筑物在这个时候也是很清晰的出现在了李睿的面前。

　　这到底是哪里……？

　　“喂，李睿，你在发什么愣啊？”这个时候一个人碰了碰李睿的肩膀然后说道。

　　这时候李睿瞬间回过神来，转身一看，苏义不知道什么时候竟然站在了自己的面前，而且还穿着一身黑色的西装的样子。

　　低头一看，自己也不知道在什么时候竟然一身白色西装的穿着，看起来怎么有点像……是当新郎的感觉。

　　李睿这个时候心里咯噔了一声，然后看了看前面，正有着许多人坐在排列整齐的长椅上有说有笑的看着自己的样子。

　　这不是欧式风格的教堂吗？

　　“苏义，你……你怎么在这里？”这时候李睿咽了口口水说道。

　　这些情节实在是让李睿惊呆住了，自己明明身处末世正在砍杀着丧尸的啊！

　　但是怎么会到了这里？而且好像……这好像还是自己的婚礼现场啊！

　　“我靠，你小子该不会还没睡醒吧？”这个时候苏义捉住了李睿的双肩，然后用力摇晃了几下说道。

　　“真的假的……”这时候李睿不由得咽了口口水说道。

　　而且在这个时候，那首非常经典的婚礼进行曲的声音在这个时候不断的响了起来。

　　李睿在这时候也听到了一声声“新娘来了的声音”。

　　新娘？李睿听到这个词语，顿时脑海中浮现出“凤姐”“芙蓉姐姐”等等吓得李睿差点要口吐白沫的。

　　不过无论怎样，那边的“新娘”似乎在一簇人的簇拥之下慢慢地走了过来。

　　白色的雪纺婚纱，一眼看去，除了精致，想不到任何词语可以描述形容，长长的裙摆在地上随着新娘一步步的走进拖动着，美轮美奂，如似梦幻。

　　随着穿着这白色婚纱的人走来，一张熟悉的脸庞展现在了李睿的面前，不是自己想象中那些让自己口吐白沫的人，而是一个似乎出现在自己梦里已经不知道多少回的美人儿。

　　李睿定定的看着她在一群人的簇拥下走了过来，整个人都如同被施咒定住了一般，眼睛一刻不转。

　　“学……学姐？”


圣诞番外篇 婚礼！？（下）

　　李睿不可相信的看着眼前的一切，仿佛眼前的一切都不是真实的一般。

　　这么盯着的时候，李睿不由得捏了一下自己的脸颊，顿时一股疼痛感传来。

　　好痛……难道这是真的？李睿顿时有点压抑不住自己的情感了，这一幕以前只有在梦中出现过，但是此时好像是真实的！

　　在这瞬间，学姐已经站在了他的面前，白嫩的皮肤，精致的脸颊，就如同瓷娃娃一般，看起来是那么的完美，头上还戴着一个花圈，看起来就像是天使下凡一般。

　　李睿看着这一幕眼神都不由得有点迷离了，周围的一切在这瞬间好像都没有在的他的视野中的样子。

　　此时他的眼中，只有她。

　　“学……学姐？”李睿这时候双唇都有些许颤抖的样子，然后慢慢地吐出这两个字。

　　“叫我若雨哦。”这时候学姐白嫩的手指放在了李睿的唇上，如剪影办的双眸在这个时候盯着李睿说道。

　　学姐的手指有点凉凉的感觉，非常真实的触感。

　　这不是在做梦！！！李睿这个时候在内心更加坚定了自己的这一想法。

　　原来什么末世丧尸之类的都是骗人的吗？真实的世界中，自己已经和学姐结婚了吗？

　　“若雨。”这时候李睿的眼神也不由得变得非常的柔和了起来，然后盯着学姐说道。

　　“亲一个！”这时候苏义站了出来，然后大声地喊道。

　　而后面的那些人在这个时候也开始起哄了：

　　“亲一个！”“亲一个！”的声音顿时不绝于耳的样子。

　　李睿看了看那些人，似乎都是些熟悉的脸孔，有苏义，林冰冰姐妹，肖潇，还有……以前所遇到过的许多小伙伴，自己的远房表妹安筱雨这个时候好像是伴娘，也穿了一身白色的连衣裙，头上戴着花圈，像个小天使一般。

　　李睿被众人起哄得脸颊有点发热的样子，抬眼对上学姐的眼神，学姐的眼眸慢慢地闭上，然后微微抬头对着李睿。

　　李睿看着那诱人的红唇，在这个时候心脏跳动的速度都快了非常多。

　　在那个“末世”的梦中虽然已经品尝过这红唇的美味，但是此时在“现实世界”似乎还是第一次啊……李睿感觉整个身体都变得颤抖了起来。

　　然后双手搂住学姐圆润的肩头，然后慢慢地自己也闭上眼睛，似乎正要吻上学的诱人红唇。

　　但是在这个时候一声似乎非常熟悉的声音响了起来：“笨蛋李睿！！！”

　　本来正要吻上去的李睿这个时候猛地张开了眼睛，然后一转身，瞪圆了起来。

　　“百……百里萌月？？？”这个时候李睿无比震惊的看着面前的少女，少女这个时候同样穿着一身白色的婚纱，婚纱的款式和学姐的不同上面还有着不少的白色花朵的点缀。

　　看起来非常有着青春的活力一般。

　　“安若雨，你想抢先我一步吗！”此时百里萌月双手叉腰一副得意洋洋的样子走了过来，看着露出温柔神色的安若雨说道。

　　“等等我！”这个时候一道声音从空中传了过来，因为此时的教堂上方是镂空的设计，阳光从上面照射了下来，此时李睿抬眼一看，又一个熟悉的身影从上方慢慢的飞了下来。

　　又是一个全身白色婚纱的女生，此时她正骑着一条能够在空中飞舞的海豚从上面慢慢地飞了下来，女生连山洋溢着非常温暖的笑容。

　　“哇，好厉害，这是特效吧！？”这时候围观的人们中爆发出一阵响动。

　　“六月，怎么你也来了！？”这时候百里萌月的眼睛瞪大了说道。

　　然后下一秒百里萌月就拉住了李睿的手然后说道：“笨蛋李睿，你给我走。”

　　“李睿是我的。”这时候学姐笑眯眯地说道，眼睛都弯成了月牙形一般。

　　但是双手已经搂住了李睿的另外一只胳膊。

　　“等等，我说你们怎么会都在这里？”此时李睿眼睛已经瞪得不能再大了。

　　但是似乎没有人理会李睿的话语，而周围围观的人在此时也不断的拿着自己的手机在拍照，大量的闪光灯不断的闪烁着。

　　“若雨姐姐，加油！”而安筱雨这时候捏紧两个小拳头说道。

　　这都什么跟什么啊！事情怎么会演变成这样……！

　　“不要，李睿快点跟六月走！”这时候六月按住自己的婚纱裙摆，然后充那海豚上面跳了下来，一下子就从后面搂住了李睿。

　　“咳咳，六月我快要喘不过气了……”

　　这时候被拉扯着的李睿的衣服都变得凌乱了起来，整个人看起来有点狼狈的样子。

　　而此时安若雨，六月还有百里萌月表情各异，三人互相盯着对方，空气中好像都有着一道道电光闪过的样子。

　　“李睿～～”这时候学姐一下子拉过李睿，然后把抬头吧红唇对住李睿。

　　咕噜，看到这一幕学姐咽了口口水。

　　“李睿！”这时候百里萌月仿佛也不认输一般学着学姐的动作然后傲娇地说道。

　　“李睿……”这个有点楚楚可怜的是六月的声音。

　　看着面前的三张熟悉的精致脸颊，本来是非常香艳的一幕，但是这个时候李睿确是冷汗直流的样子。

　　怎么办？

　　似乎一直等待着李睿，都没有感觉到李睿的动作，此时穿着婚纱的三人的脸色顿时变得阴沉了起来。

　　李睿此时心里一咯噔，霎时间看到了她们嘴角露出的虎牙，在阳光的反射下好像亮了一下的样子。

　　“你们……”

　　这时候学姐，六月和百里萌月慢慢地把李睿包围住。

　　“不要……！不要咬我啊！！！”顿时一声凄惨的哀嚎声响了起来。

　　嘭的一下，李睿猛地再次睁大了眼睛，眼前全部都是火把，耀眼的火光在漆黑的夜晚中照射得光亮了起来，而此时的李睿已经满头大汗，就像是做了一场噩梦一般。

　　“这是……”此时李睿看了看周围，这荒凉的情形，还有周围的那些尸骨，破烂的建筑，一看就知道这是末世的场景。

　　难道刚刚的一切都是假的？是梦吗……也太真实了吧……

　　李睿此时不由得松了口气然后起身看了看，学姐她们怎好像都不在的样子？

　　而此……一些白色的小点点这个时候不断的在空中飘落下来的样子。

　　李睿伸手触碰了一下，瞬间融化在了手心。

　　“下雪了啊……”李睿这个时候抬头不由得喃喃道。

　　低头看了看地面，学姐她们的背包还放在这里，上面有着一个电子时钟。

　　“12月25日……”在这电子时钟的旁边还有着一本外国的杂志，似乎是介绍着外国的节日的专辑。

　　“原来今天是圣诞节啊。”李睿不由得摇了摇头，如果是末世之前，在这个市区里会很热闹吧？虽然对于外国的节日李睿并不是太喜欢。

　　“Jinglebells，jinglebells，jinglealltheway!……”这时候一声声音乐声响了起来，李睿似乎因为刚刚的那个无比真实的梦境，此时再听到这音乐顿时吓了一大跳。

　　“哼哼，真是一个笨蛋李睿。”这个时候百里萌月的声音从那边传了过来。

　　李睿转身一看，顿时看到了在周围燃烧的火把形成的亮光把学姐她们三人的影子拉得老长。

　　而学姐她们此时的造型用以前流行的三个字来说的话就是“萌萌哒”。

　　三只丧尸妹纸不知道什么时候已经上带着一个圣诞帽，手中捧着一些不知道从哪里找寻到的食物走了过来。

　　那个音乐声好像是六月在哼出来的。

　　对了……刚刚去寻找食物的时候自己对付那只大丧尸的时候似乎不小心在撞到了一块钢板晕了过去。

　　“李睿，圣诞节快乐哦。”这时候六月高兴的走了过来，然后一下子拿着一个大大的圣诞帽套在了李睿的头上，顿时有点害羞一般地说道。

　　“哼哼，给你。”这时候百里萌月依旧和以前一般很傲娇的样子，然后把找到的那些食物递给李睿。

　　咕噜咕噜，而这时候李睿的肚子也响了起来，确实一天都没有吃东西了，此时确实有些饿了。

　　坐在那燃烧的火把那边，李睿感觉身体慢慢的温暖起来，天空中白色的小雪还在不断的飘落下来，但是却没有给李睿带来多少的冷意。

　　李睿有点狼吞虎咽的把学姐她们带回来的干粮塞进自己的嘴巴李睿，直到把自己的肚子撑得饱饱的。

　　“嘿嘿。”这个时候在另外一边的百里萌月把藏在自己背后的一条长长的红色物体拿了出来，看着在那边还在吃着东西的，百里萌月慢慢的撕开了红色的封皮，然后一下子就往火堆那边扔了过去！

　　“噼里啪啦”的爆炸声顿时响起，本来正在吃着东西的李睿顿时全身好像被定住了的样子，然后当他像是转动发条一般扭动往后面看去的时候。

　　“啊哈哈哈！！！”这个时候百里萌月不由得捂住肚子然后大声笑了起来，整个人好像都要笑到在地上打滚一般。

　　而学姐也不由得“噗嗤！”一声笑了出来，六月则是捂住自己的嘴巴，脸颊都变得鼓鼓的样子。

　　因为李睿此时的表情实在是让人忍俊不禁，刚刚被百里萌月扔了一串鞭炮过去的李睿，整个人的脸颊都变得漆黑无比的样子，连都发抖变得凌乱了起来。

　　“百里萌月，你死定了！！！”此时李睿咬牙切齿地说道，眼神狠狠的瞪向那边正捧腹大笑的百里萌月。

　　“毛毛！”糟了，这时候百里萌月似乎已经擦觉到了危机一般，然后猛地一声呼唤，顿时那边的一只羊驼在这个时候就迈着小步子走了过来。

　　“想走？”就在此时，百里萌月的话音刚落下的时候，她整个身体就被一条条半透明的线条给束缚住了！

　　“可恶！”猛地一用力，但是却没有任何办法挣脱的样子。

　　看着走过来满脸漆黑的李睿，百里萌月眼珠子转了转然后大声地喊道：“变态李睿，你难道有那种书上写着的‘SM’的嗜好吗？竟然用这种‘绳子’绑着我……”

　　就在百里萌月在喊着的时候，李睿走了过来“嘭”的一下就给了她一个暴栗。

　　“变态李睿！”

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　最后的结果是，百里萌月捂着满头包包的小脑袋坐在火堆旁边，依旧是衣服很骄傲的眼神瞪着李睿。

　　“你瞪了我半小时了，不累吗。”这个时候李睿无奈地说道。

　　“哼哼，这就是所谓的瞪眼神功，瞪谁谁怀孕。”百里萌月得意地说道。

　　李睿被她的眼神盯着有点发毛，用手摸了摸自己的肚子，就好像自己的肚子在下一秒就会变大一样。

　　“李睿。”本来坐在一旁安静的学姐和六月这时候似乎在弄着什么，然后没过多久，学姐就拿了一张有着纹案的卡牌给李睿，而六月则是递给了李睿一支笔。

　　“这是什么？”李睿接过这两样东西有点不知所措。

　　“据说在圣诞节晚上把愿望写在卡牌上面然后烧掉，愿望就会实现哦！”这个时候六月的小手捏着手中的一张卡片说道。

　　学姐大大的眼睛看着李睿点了点头。

　　这不是自己以前骗学姐的把戏吗……李睿不由得摇了摇头，嘴角却露出一丝微笑。

　　“我也要写！”这个时候满头包包的百里萌月也抢了一张过去，然后拿着她们从超市搜寻回来的圆珠笔，正要在那卡片的空白区域写什么。

　　“你不要写奇怪的东西啊。”李睿这个时候说道，虽然知道这所谓的愿望肯定不可能成真。

　　“哼，我就写希望笨蛋李睿变得更加笨蛋。”百里萌月这时候脸蛋变成了包子脸一般气鼓鼓地说道。

　　“随便你，反正不可能。”李睿无所谓地说道。

　　“学姐，六月你们写的是什么？”这时候李睿想去往那边看，顿时学姐和六月同时把卡片给藏住。

　　“这是……女人的秘密哦。”这时候学姐的一根手指放在嘴唇旁然后对着李睿说道。

　　李睿顿时有点哭笑不得的样子，学姐自从慢慢恢复记忆后，总感觉开始往腹黑的方向发展了。

　　“写好了！”这时候百里萌月高兴地说道。

　　“什么？”李睿凑过头想要看，但是被百里萌月机灵的躲开了。

　　“哼。”百里萌月站在火堆旁边，看了看卡片上写的，顿时感觉脸颊有些热的样子，讨厌，这些火堆的火把自己弄得有点热热的。

　　想了想，然后把卡片扔了进火堆里面，学姐和六月也陆续的把写好字样的卡片扔了进去，顿时被焚烧成灰。

　　“李睿你写的是什么啊？”这时候六月好奇地说道。

　　“我想想啊……”李睿拿着笔，然后就开始龙飞凤舞的在上面书写了起来：

　　希望赶紧找回全部的母体，然后研制出疫苗。

　　写完这句后，李睿看了看三只丧尸妹纸一眼然后继续写道：希望能和大家永远在一起。

　　写完刚扔进火堆里面，顿时“嘭”的一声，直接被火焰焚烧了起来。

　　雪似乎开始慢慢的下得越来越大了。

　　这个冬天，似乎不会太冷呢。

　　完。


第九百三十章 消失的神创基地

　　“冰冰，怎么了？”此时陈守义发现这一状况顿时对着前面掌控着操纵杆的林冰冰喊道。

　　林彬彬此时似乎很紧张的样子，额头都有着不少的冷汗在流下来。

　　“滴滴滴”一声声愈发急促的声响在这个时候响了起来。

　　“要没油了……”此时百里萌月咬住牙关说道。

　　“卧槽，别吓我！”这个时候从后面爬了起来的苏义刚走上前就被林冰冰的话语惊得瞪大了眼睛。

　　如果坠机爆炸的话，估计就算是自己的异能“钢铁之躯”，自己也会被这爆炸波及炸成几块吧？这么想着苏义不由得打了一个冷颤。

　　“冷静点，先看看附近有没有着落点。”这个时候李睿皱眉说道。

　　这可这不是个好消息，眼看就要到了，竟然会发生这种事情。

　　而且在这瞬间，探照灯的光亮也变得微弱了起来，如果再不快点找到落脚地点的话，那就糟糕了啊……估计会直接坠机爆炸，就算自己有念气的存在，但也保护不了那么多人。

　　而且在爆炸的时候，自己的念气也不知道能不能支撑得了。

　　真是……伤脑筋啊……

　　“那边，那边！”这时候苏义似乎看到了什么，顿时指着前面的区域说道。

　　“怎么了？”而安筱雨父母此时还坐在原来的位置上疑惑的看着周围。

　　“不知道。”安筱雨摇了摇头，但是看到里面的灯一闪一闪的，总有一种不好的预感在心头闪过。

　　而学姐，六月和百里萌月似乎好像事不关己高高挂起一般，靠着窗口打量着外面的情景。

　　对于她们来说，即使在黑夜里面，还是能够看得非常清晰的。

　　“就去那边！”这时候直升机的灯光啪的一下就变得非常微弱了起来，林冰冰这时候已经来不及那么多选择了，看到那边的高楼上方的天台，顿时一拉操纵杆，正架直升机在这个时候以极快的速度就飞向了那边！

　　整个飞机此时不由得一阵摇晃，众人赶紧握住旁边的物体稳住自己的身体。

　　“轰隆！”“轰隆！”螺旋桨的声音还很大，但是此时转动的速度却越来越慢了。

　　在这时候直升机有点摇摇晃晃的，一下子就停在了那高楼的天台上面，“嘭”的一下发出巨大的声响……

　　“天不是快要亮了吗。”这时候，在神创基地那边，正守卫着门口的一群幸存者此时正在悠闲的聊天着的样子。

　　“这鬼天气，怎么还这么黑。”另外一个男子在此时不满地说道，他的手中在此时还拿着燃烧中的火把，仿佛很烦躁的样子。

　　“估计等下就天亮了吧……”这个时候另外一个男子笑了笑说道。

　　不过很快的，他的笑容就被定格住了，然后死死的看着远处咽了口口水，把手中的一个手电筒打开开关，慢慢地往前面照射了过去。

　　“这些……这些是什么鬼东西！？”此时男子瞪大了眼睛然后全身颤抖着说道。

　　黑色，无边的黑色，就像是潮水一般涌了过来，本来前面的那些树木，在这个时候不知道为什么都消失不见的样子。

　　而且最令人感觉到惊恐的是，随着男子拿手电筒照射过去，所照射到的区域全部都是黑色。

　　除了黑色根本就见不到其他任何东西。

　　“嘭。”的一下子，这个时候拿着手电筒的男子似乎猛地被吓到了的样子，然后一下子就把那手电筒都给扔掉，赶紧跑回进了神创基地里面。

　　“你跑什么……”而其余人在这个时候似乎还没有反应过来，看着落荒而逃的男子似乎有点不知是怎么回事的样子。

　　而就在这瞬间，“嘭”的一下，大量的黑色物质一下子就把那些人全部给覆盖住，那些连反应都还没有反应过来的人，直接就被吞噬掉了。

　　黑色物质依旧在蔓延，而且不断的蔓延上了那高大的城墙上面。

　　“在哪里……”而那个黑色形状如果一条巨大的黑蛇一般的物体也随着地上的那些黑色物质到达了神创记的门口处，嘴部猛地一张开，然后一口咬过去，直接就把神创基地那边称之为“叹息之墙”的巨大高墙，直接给咬了一个大口子。

　　短短的几秒钟的时间，那不知道耗费了多少人力和时间才建造好的城墙，在这个时候竟然就直接消失了一般，就像是从来没有出现过一样！！！

　　“走什么？难道你们真的以为会像是他们说的一样，有什么恐怖的新病毒吗？”这个时候，那些本来在楼上的幸存者此时已经全部都走下来的了样子。

　　而且还正在讨论着关于在几个小时前林冰冰提醒他们快单离开的事情。

　　“我们走要走不到哪里去！现在神创基地才是最安全的，城墙也已经修复得差不多了，这个时候还走什么走！”另外一个男子此时吼道。

　　随着他们不断的交谈，众人对于李睿等人劝说他们离去感觉到了怀疑。

　　似乎感觉李睿等人故意在骗他们离去一般，阴谋？

　　“就这么决定了我们留在……”就在一个男子嘿嘿笑道的时候，后面顿时传来了一阵阵的脚步声。

　　“快点跑！！！”这时候，以钱笑等人为首的那些异能者都不自觉的疯狂往前面跑着，而且后面还有着许多的“新”神创基地的人员。

　　那些好不容易攻占神创基地的人，这个时候怎么会突然放弃了这边儿逃跑？

　　在那些修筑城墙的幸存者门不解的同时，他们猛地往后方看过去，那些神创基地里面的高楼建筑，在这瞬间全部都消失不见了！

　　随之出现在眼前的是，一大片的黑暗，如果不是看到自己旁边的同伴，他们都差点以为自己的眼睛出问题了。

　　“这到底是什么鬼东西……”这时候跑在最前面的钱笑不由得要进了牙光，双眼在这瞬间眯了起来，整个表情变得异常的严肃的样子。

　　想起李睿那时候的话语，不由得让他感觉更加不安了，这是新型的病毒吗……

　　一瞬间，不亚于第一次病毒爆发的惊恐惨叫声在这漆黑的夜色中源源不断的响了起来！


第九百三十一章 早餐时间到了

　　那不知道耗费了多少人力物力所建成的神创基地，在这时候连那些高大的城墙都完全被吞噬掉，仿佛突然间，整个神创基地都从世界上消失了，似乎从来不曾有过一般。

　　“呼呼。”这时候钱笑不断的喘气，然后当天转身的时候，就只能看到一片黑暗了。

　　周围有着许多的人拿着火把，眼神还是非常惊恐的样子。

　　刚刚那些以前修筑城墙的幸存者，起码有一半没有来得及反应过来，就直接被那些黑色物质吞噬得连渣都不剩。

　　“嘭”的一下，钱笑有点无力的一下子坐在了地面上，整个人在此时似乎变得有点呆滞了的样子。

　　自己等人辛苦攻占下来的神创基地，就这么没有了，这实在是有点让人接受不了啊。

　　就在这个时候钱笑眼睛似乎看到了前面出现的一抹亮光。

　　奇怪，在这个漆黑的环境下，怎么还有那种白色的亮？仿佛觉得自己出现了幻觉的样子，钱笑不由得揉了揉自己的眼睛，再看向那边的时候，顿时看到了一个像是小女孩的身影。

　　她的身上好像散发着微微光亮，正对着被黑色物质所蔓延的神创基地那边的方向的样子。

　　“她是谁……”

　　“轰隆！”而在另外一边，本来坐在直升机上面的李睿等人，这时候猛地感觉直升机摇摇晃晃的，连带着他们在机舱内都变得坐立不稳。

　　“嘭”的一下，很快的，那直升机就直接撞击到了那高楼的天台上面，众人又再次感觉一阵剧烈的震动，然后终于停止了下来。

　　“卧槽……”这个时候苏义整个人又因为直升机的震动滑到了后边的位置，很是费劲的又爬了起来。

　　因为刚好在停落的瞬间没电了，所以这时候直升机是直接摔下去的，虽然目前众人都受伤过于严重的样子。

　　“咳咳。”很快的，众人就慢慢地从直升机内爬了出来。

　　“筱雨没事吧……”这是安筱雨父母的声音。

　　“没有呢。”

　　“嘭”的一声声响，拿着黑色长刀的百里萌月直接几刀斩过去，然后猛地一脚踹过去，直接把机舱门给踹飞掉。

　　“喂喂，不要这么暴力啊。”这时候李睿在后面吐槽道。

　　“你这个女装变态。”百里萌月瞥了一眼，然后双手叉腰傲娇地说道。

　　“还不是你们骗我穿的！”这时候其余人眼神都盯向李睿这边。

　　因为现在的时间仿佛已经天亮时分了，虽然不知道为什么天空中还是有黑色的云雾的样子，但是亮光还是透过那些黑色云雾让周围的环境显得稍微有点明亮，不至于完全漆黑。

　　“你们都盯着我干什么……”此时李睿有点欲哭无泪的样子，他原本的衣服已经完全没有的了，而且此时这女装Cosplay服不知道怎么的，好像被弄得紧紧的，又脱不下去的样子。

　　“咳咳，快点走吧，过了这边我们就差不多要回到暗夜基地了吧。”这时候李睿赶紧转移话题说道，虽然如此，但是众人眼神还是盯着李睿看着。

　　“原来李睿哥哥还有这种嗜好……”这是安筱雨小声的嘀咕声。

　　根本不是这样的好吗！耳朵很灵敏的李睿在自己内心反驳道。

　　“咔嚓”的一声清脆的声响响起，让众人顿时一惊，然后瞬间往四处望过去。

　　“小心点，这边的区域应该还有许多丧尸的出现。”这时候林冰冰也收起笑脸变得严肃起来的样子。

　　然后肖潇不知道什么时候从直升机里搬了一箱东西出来。

　　“嘭”的一下，直接扔在地面上。

　　“这些武器你们都拿着吧，等下可能会遇到丧尸也说不定。”

　　这是一个挺大的木板箱，随着肖潇扔在地面上还是能够感觉到这沉重的声响。

　　肖潇一边说道的同时，然后拿出自己的短刀，然后在箱子上撬动了一下，很快的就看到里面全是黑漆漆的枪支！

　　“哪里来的这么多枪……？”此时李睿有点惊讶的样子，这一箱全部都是各种各样的枪支，有的枪支似乎还没有组装好的样子。

　　“去神创基地的时候我们带着备用的，没有想到后来竟然完全没有机会再用到。”林冰冰这时候解释道。

　　“哼，人类的武器……啧啧”百里萌月摇了摇头。似乎很看不起这些枪支的样子。

　　确实，对于她来说，持枪的人类一点的不可怕，并且枪支她都能直接用长刀给斩成两半。

　　不过对于一般的人类或异能者，枪支还是很有威胁性的。

　　“我也要一把。”安志强也不客气，直接在那边选了一把手枪拿着。

　　“爸，你会吗？”安筱雨好奇的问道。

　　“在神创基地的时候拿着他们留下的枪射击过几次，应该没有什么问题。”

　　最后众人都选择了一把枪支防备，因为在这种鬼地方，可是随时都有生命危险的啊。

　　“从这里要回去暗夜基地的话……应该是走这边……”林冰冰靠近天台的围墙旁边，拿着一个电灯往远处照射到了远处，然后直射设定了一下等下下去的时候的路线。

　　“嘿嘿，早餐时间到了。”而百里萌月的鼻子嗅了嗅，似乎感觉到了什么气息一般，顿时露出诡异的笑容。

　　“什么早餐……”这时候安筱雨的母亲似乎感觉到百里萌月身上传来的寒意，顿时有点疑惑地说道，因为她可是不知道百里萌月是丧尸的事实的，还以为她所说的草餐是正常人说的那种。

　　“别露出那种表情！”李睿此时瞪了百里萌月一眼说道。

　　刚刚百里萌月露出的那种嗜杀的神色，似乎有点吓到安筱雨的母亲了。

　　“嘭！”“嘭！”苏义和陈守义已经站在了那天台的铁门那边，然后用力的拉扯了一下这铁门，但是依旧纹丝不动的样子，似乎这铁门从里面那边反锁了起来了。

　　“可恶，哪个混蛋搞的！”苏义一只脚用力的踩在了铁门上，另外两只手用力的拉扯着，手臂都好像用力得青筋都要暴出来了一般。

　　“嘭”的一声声响就在苏义再次使出吃女乃的力气用力的时候，这铁门发出一声清脆的声响，直接就被拉扯开了！


第九百三十二章 通往地狱的楼道

　　随着苏义猛地一下子拉扯掉这铁门，猝不及防之下苏义一下子就掉落摔倒在了地上。

　　而这个时候，因为这铁门被拉扯掉的同时，一双双发出血红光芒的眼睛瞬间出现在了众人的眼前！！！

　　“我就知道有东西在这边……”李睿这个时候嘀咕道，然后抬手就拿着刚刚的手枪直接扣动扳机射击了过去！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声响瞬间响起，现在的李睿似乎对于这些枪支使用的愈发的纯熟，每一发子弹都仿佛例无虚发一般，顿时一道道的血花在空中绽放了出来。

　　丧尸的数量并不是很大，当当李睿一个人射击了好几下就直接把那些丧尸给全部爆头掉。

　　手枪虽然方便，但是换子弹确实是有点麻烦。

　　“丧……丧尸？”安筱雨母亲这个时候被突如其来的一幕吓到了，然后赶紧护住安筱雨在后面，而安志强双手紧握住枪支，然后戒备的对着那刚被苏义拉扯开的铁门那边。

　　“我的早餐！”而百里萌月看到那些躺倒在地面的丧尸，然后长刀一划，非常熟稔的就从那些丧尸的尸体里面掏出来了一颗颗血红的“QQ糖”。

　　若是以为林冰冰还觉得没有什么，但是在这个时候确定了学姐她们的身份的同时，看到她们把这些以前被他们所称之为“尸核”的东西给挖出来，顿时感觉到一阵头皮发麻。

　　似乎感觉到有人注视自己这边，百里萌月轻轻哼了一声，然后把那些“QQ糖”全部放进了自己的口袋里面。

　　“快点走吧。”李睿这时候看着发愣的众人说道，然后率先走到了最前面。

　　“噜～～”毛毛此时也从直升机里爬了出来，对于经常习惯性遗忘自己的主人，让它眼神中不由得出现了类似人类幽怨的表情。

　　“接着！”看到李睿走在前面，林冰冰这个时候一把手电筒扔向了李睿那边，李睿反手就接住了。

　　周围很漆黑，特别是在进入了楼道里面之后，就漆黑得有点伸手不见五指的感觉了。

　　拿着刚刚林冰冰递过来的手电筒，李睿这个时候往前面一照，就发现了在周围的墙壁上有着不少的蜘蛛丝，楼梯处还有着不少的已经风干变成一层红色的糊状物一般的鲜血。

　　整个楼梯都好像都被染成了红色一般，看起来很恶心，脚踩在下面都感觉有点不舒服的感觉。

　　而且还散发出一股恶臭味。

　　“小心点，跟着过来。”在李睿站在前面拿着手电筒照射着的同时，一边回头对着众人说道。

　　而在这个时候，李睿似乎没有注意到，在楼梯的侧面墙壁那里，正有一只如同巴掌大小的蜘蛛正慢慢的沿着角落的阴暗处往李睿的那边靠近着。

　　李睿似乎还没有发觉的时候，那只蜘蛛已经就在他身体的旁边了，蜘蛛的眼睛小小的，发出微微红亮的光芒。

　　眼看那蜘蛛就往爬向李睿身体那边的时候，“哗”的一声声响响起，顿时它的身体直接被非常修长的直接全部贯穿。

　　“怎么了？”这时候的了李睿瞬间反应了过来，然后一转头，就看到了在自己脑袋旁边的墙壁上的那一只大蜘蛛，此时正被学姐修长的指甲完全贯穿身体插在了墙壁上。

　　“卧槽！”看到这一情景李睿不由得瞪大了眼睛，然后下意识的后退了几步，想想刚刚如果不是学姐率先发现并干掉这只大蜘蛛的话，现在恐怕自己都被咬了吧？

　　“啧啧，真是笨蛋。”百里萌月又非常适宜的嘲讽道。

　　“月月！”而六月这时候也走了过来，因为周围非常漆黑的样子，六月想了想就又召唤出来了自己的那个血红海豚，整个楼道随着血红海豚的出现顿时变得非常红亮的样子。

　　但是在这红亮下却显得这楼道变得更加的恐怖了。

　　往下方看一片漆黑，好像是通向地狱一般。

　　“咦，肉丸。”和自己父母走在后边的安筱雨看到肉丸飞在自己的肩膀处，然后身体一阵晃动，瞬间就变成了和原来的一样圆滚滚的，就像是一颗兵乓球大小的圆球，然后滚进了安筱雨的口袋里面。

　　而这一切，安筱雨的父母似乎都没有注意到的样子。

　　继续往下方走去，为了防止像刚刚那样的事情发生，李睿的念气已经释放了出来，在自己的身体表面顿时出现了一道半透明的气体，形成了一种保护的作用。

　　而六月的血红海豚则在周围不断的游荡着，然后看到了一些小蜘蛛直接一下子就完全被它吞噬掉了，倒是省去了李睿许多不必要的麻烦。

　　继续往下方走着，在这寂静的楼道里面，好像每走一步，众人的脚步声都在回想响着一般。

　　总有一种感觉，好像有人在这边盯着自己的样子。

　　让李睿不由得暗暗咽了口口水，然后猛地摇了摇头。

　　“走快一点吧，应该没有什么问题。”这个时候连续下了一两层楼后，似乎没有发现什么异常，李睿松了一口气说道。

　　现在虽然没有看到什么丧尸的样子，但是李睿总感觉这里的氛围有点古怪，让人感觉一种压印的气氛，很想快点离开。

　　“还是小心点，按道理来说会有丧尸出现的啊。”此时林冰冰想了想说道。

　　确实，在这种高楼大厦，按道理来说是应该有不少丧尸才对，但是此时除了刚刚苏义拉开大门时出现的丧尸，这时候却没有看到任何丧尸的身影了。

　　只是楼梯还是一样，到处都充满了血迹，而且还是被风干了的那种，让整个环境显得更加的诡异了。

　　慢慢的往下走的同时，一些腐烂的尸体也开始慢慢的出现了，似乎是因为时间过了太久，所以此时都可以看到白骨了。

　　“好多白骨……”此时肖潇双手紧握双短刀走在前面皱了眉头说道。

　　“这边更加多！”而陈守义拿着另外一把手电筒往下方的楼道那般照射过去的同时，发现了在楼道出现了更加多的白骨！

　　整个楼道就像是埋骨地一般，愈发的让人毛骨悚然。

　　见鬼，这鬼地方怎么又这么多的白骨，就像……就像是通往地狱一般！


第九百三十三章 持刀的骷髅

　　此时一边往下走，李睿的眉头不由得皱得更紧了。

　　“卡啦”“卡啦”随着往下方走下去，楼道几乎都是白骨，要继续走下去的话，就吧不免踩在了白骨上面，发出一声声清脆的声响。

　　“一定要走这边下去吗……”此时林冰冰看着楼道的那一具具白骨，顿时感觉有点毛骨悚然的样子。

　　“不然还有哪里可以出去。”李睿这个时候无奈的反问道。

　　这可是一栋高达几十层的大楼，在现在没有电的情况下，只有走着安全通道下去了。

　　即使现在的处境愈发的诡异。

　　“人类，你害怕了吗？”这时候百里萌月一脚就把一个骷髅头给踩碎成几块然后说道。

　　“我才不怕！”林冰冰听到百里萌月的话语，顿时挺了挺胸膛然后说道。

　　“哼！”看到比自己的大多了的某处，百里萌月不屑的撇了撇嘴。

　　人类长这么大的东西在前面简直就是影响自己的行动，这种东西简直就是毫无意义。

　　“都小心点！”这个时候走在最前面的李睿双脚已经踩在了那些白骨的上方了，接下来的楼道里面全部都是堆满了这些白骨的样子，如果不踩在这上面是无法继续往下走的了。

　　“这也太多了吧……”苏义看到愈发多的白骨不由得嘴巴都张大了一下。

　　随着李睿拿着手电筒往前面照射过去，所看到的全部都是白骨，简直是数以万计一般。

　　这到底是丧尸还是人类的白骨……多得已经让人感觉头皮发麻了。

　　楼道依旧是很黑，除了李睿和陈守义两人各有一把手电筒照明外，其余人都是没有照明工具。

　　血红海豚漂浮在众人上空，就像是一个发出红光的灯笼一般。

　　“总感觉有点奇怪的样子……”林冰冰一边走着，眼神一边往其他方向看了过去，顿时有点害怕的样子。

　　“小心点就好了。”李睿眼睛继续死死的盯着前面，脚踩在地上的白色骨骼，总感觉怪怪的。

　　离走到最下面好像还有一段距离啊，怎么感觉白骨还是那么多的样子。

　　“咔啦！”就在这个时候，顿时一声清脆的声响响了起来！

　　“啊！！！”林冰冰刚才就感觉到了周围诡异的气氛，而就在此时，随着那一声声响响起，顿时从脚下的那些白骨里面顿时伸出一对手，瞬间就把林冰冰的双脚给拉扯住了！！！

　　“这是什么鬼东西！？”李睿一转身就看到了捉住林冰冰双脚的那一双惨白的双手，然后猛地一挥手，两道念箭瞬间就射击了过去！

　　“嘭”“嘭”的声响响起，那一双手瞬间就突然消失掉了一般。

　　而林冰冰依旧是惊魂未定的感觉。

　　“刚刚是怎么回事？”而苏义这时候拿着枪支对准了刚刚出现那一双惨白双手的地方，异常戒备地说道。

　　楼梯很宽，此时众人变得慌张了起来，踩在这堆积白骨的楼梯上面，谁也不知道等下会不会又出现一对手臂拉扯住自己。

　　“大家小心点！”一直就担心着这边可能有什么东西出现的李睿，这个时候算是彻底的戒备了起来。

　　话刚说出口，顿时一阵阵“咔啦！”“咔啦！”的声响不断的响起，那些地上的白色骨骼，在这时候以肉眼可见的速度猛地在不断的组合了起来！

　　随着李睿拿手电筒照射在前面，顿时看到了大量的组合起来的骷髅，仿佛就像是有了某种神秘的力量支撑着那些骷髅全部都站力了起来！

　　“卧槽，你们快点后退！！！”就在这个时候，李睿看到这恐怖而诡异的一幕刚想转身让大家往回走的时候，却发现众人竟然消失不见了！！！

　　“人呢！？”这时候李睿的眼瞳猛地缩了缩，然后四处搜寻，他们的身影竟然全部都不见了！

　　而此时已经来不及让李睿想太多了，因为在这个时候，大量的骷髅已经前后包围住了李睿，然后猛地就往李睿的身体扑过去！

　　“去死！！！”在这瞬间，李睿猛地念气化剑，然后把手枪插在腰间，持着血红长剑就不断的往下方砍下去！

　　而在这个时候，其余众人似乎都是和李睿的状态差不多，本来和众人在一起的，这个时候瞬间发现却只身形自己一个人了，其余人似乎度消失不见了的样子！

　　“哼！”百里萌月发现这个状况似乎并没有多吃惊的样子，看着前方同样出现的骷髅，顿时右手一挥，直接把黑色长刀拔了出来，然后就往前面砍了过去！

　　前面那些组合起来的大量骷髅，在这瞬间就直接被百里萌月的黑色长刀给斩断成几截。

　　继续在前面砍杀的时候，却突然发现在前面有着一只骷髅似乎还拿着一把和百里萌月一模一样的黑色长刀的样子！

　　“有意思……”百丽萌月看到这一幕嘴角不由得翘了起来，露出诡异的笑容。

　　然后猛地就持着长刀往前面冲了过去！而那只骷髅也是如此！！！

　　“当”“当”“当”的如金属碰撞一般的声响在和时候瞬间传来，百里萌月的攻势非常凌厉，但是毕竟是擅长双刀流的她，此时单刀砍杀起来明显的实力不如以前，但是也算是非常厉害的。

　　可是那只骷髅此时似乎和她的水平不相上下的样子，这顿时让百里萌月的眼瞳一缩。

　　“可恶的蝼蚁，竟然不乖乖让我反抗，那就等着被我砍死吧！！！”这时候百里萌月似乎有点生气了，竟然被一只蝼蚁给缠住，简直是不能饶恕！

　　“卧槽，这东西怎么这么厉害……”这时候在李睿的视角看来，斩杀掉了大部门的骷髅后，竟然发现有个骷髅双手持刀的，而且攻势还是特别的凌厉的样子，让李睿勉强才抵挡得住。

　　简直哔了狗了，怎么会有个这么厉害的骷髅……这么想着的时候，李睿赶紧又持刀抵挡住这攻势。

　　“大家都去哪里了……”而安筱雨这个时候感觉眼神一个虚晃，众人好像都不见了的样子，只见到前面大量的骷髅把自己给包围住了！！！


第九百三十四章 清醒

　　“不要！！！”看着这慢慢的包围住自己往自己这般扑过来的这些丧尸，安筱雨猛地尖叫了一声，顿时她口袋中就发出了微微的亮光。

　　而且在这瞬间，安筱雨明显的感觉到了自己口袋中的物体顿时滚烫了起来。

　　“好烫……”

　　眼前的事物在这一瞬间似乎就发生了一种变化，刚刚的那些丧尸完全都不见了，与此同时，李睿等人的身影正显现出来。

　　安筱雨清楚的看见在下方，李睿正和百里萌月不知道为何打了起来，李睿念气化成的血红长剑，和百里萌月手中持着的黑色长刀不断的碰撞着。

　　两人的速度都非常快，似乎打斗起来让安筱雨看得都感觉有点眼花缭乱的样子，但是明显的似乎因为百里萌月的刀术比较厉害一点，李睿感觉有点被压制住的样子。

　　学姐和六月两只丧尸妹纸也在交战着，周围楼道都被打出了几个大窟窿，那血红海豚此时好像变得迷糊了一般，在空中不断地的来回悬浮着的样子。

　　“爸，妈，快醒醒！”而在安筱雨旁边的安志强，和安小雨点母亲此时已经坐在了地上，然后不断地喃喃着：“不要过来……不要过来！”

　　似乎他们也和刚刚的安筱雨一样，眼前突然发现自己等人消失了，只见到一大群骷髅围攻自己的场景。

　　“爸，妈，快点醒来！”安筱雨此时知道原来一切都是幻觉，从自己等人来到下方看到骷髅开始全部都是假的，这楼梯道里虽然有一些尸体，但是却根本就没有发现有丧尸的踪影。

　　安筱雨此时拼命的摇晃着双亲的肩膀，手中散发出一些淡淡的光芒，很快的，他们就从恍惚的眼神中慢慢的就恢复了。

　　“筱雨……快点走！很多骷髅！”安志强一清醒过来看到在自己眼前的安筱雨，顿时大声喊道，显得非常急促的样子。

　　“爸，冷静点，都是幻觉！”安筱雨看到安志强清醒过来顿时松了一口气，自己的那种力量似乎还有着让人清醒的功能……

　　想起刚刚自己的动作，安筱雨以同样的仿佛双手释放出那些本来是用来治愈的光芒摇晃了一下自己母亲的肩膀。

　　本来还非常惊恐的她，在本安筱雨用散发出光芒的双手摇晃了起来，瞬间就清醒了起来。

　　“妈！”

　　“骷髅……好多骷髅……”这时候安筱雨的母亲刚回过神来，就顿时说道，然后双手护住了安筱雨。

　　“没事了，都是幻觉！”此时安筱雨赶紧再次解释道。

　　“幻觉……？”

　　而此时他们两人终于醒悟了过来，仔细看了看周围，哪里有什么骷髅，地上除了有一两具腐烂的尸体，此时也没有看到任何的骷髅。

　　原来刚刚自从发现白骨出现开始，这一切都是幻觉导致的吗！？

　　“他们怎么在打架……”而安志强这时候也发现了苏义和陈守义正在自己的眼前扭打了起来的样子。

　　“卧槽，你个死骷髅，竟然这么强……”苏义被陈守义骑在身上砸了一拳，顿时不甘心地说道，整个人疯狂的挣扎起来的样子。

　　而林冰冰和肖潇两人却不停的对着墙壁击打着，看起来哭笑不由得。

　　最为激灵的当时在楼道下方的李睿和百里萌月，两人的速度都非常快，一人持刀，一人持剑，挥击起来让人看得眼花缭乱。

　　“他们应该也是中了幻觉了。”安筱雨这么说着的同时，然后快速跑到了苏义和陈守义的旁边，用发出亮光的双手拉扯了他们一下，然后两人瞬间动作就停滞了。

　　“骷髅呢……？”苏义和陈守义对视着，然后异口同声地说道。

　　如法炮制之下，林冰冰和肖潇两人也从陷入幻觉的状态下完全清醒了过来。

　　“原来都是幻觉吗……果然感觉刚刚有股诡异的感觉……”清醒过来的林冰冰顿时松了口气然后自言自语道。

　　“她们怎么还在打着……”而此时肖潇看着还在互相战斗着的学姐和六月，还有了李睿和百里萌月，顿时一怔。

　　“该死，到底是什么东西让我们陷入幻觉的……”苏义这个时候站了起来然后愤怒地说道。

　　如果不是安筱雨突然叫醒他们，恐怕他们都会继续互相残杀起来，想想都觉得恐怖的样子。

　　但是这个时候该怎么叫醒了日晖他们？

　　看到在前面面前不远处的六月和学姐交战的时候，直接把旁边的墙壁砸出一个个大窟窿的样子，苏义都不敢上前去。

　　鬼知道自己上去的时候还没叫醒他们，自己的脑袋就像旁边的墙壁一样被砸出大窟窿了。

　　而且李睿那边更是……

　　“安若雨！六月，你们醒醒！！！”林冰冰此时走了上去对着还在打斗着的六月还有学姐大声喊道。

　　但是她们似乎完全感觉不到众人的存在，随着林冰冰走了过去喊道的瞬间，迎接她的确实六月刚好砸过去的一拳头，直接从林冰冰的眼前砸过，在墙壁上面留下一个大窟窿！

　　林冰冰的身体在这个时候顿时怔住，眼睛瞪大，看了看旁边那个巨大的窟窿，如果六月刚刚再砸偏一点点的话，估计自己的脑袋都要被砸碎吧……

　　想到这，林冰冰不由得全身发寒。

　　“不行，这样根本叫不醒他们。”肖潇这个时候把林冰冰拉回来说道。

　　“对了，筱雨，刚刚你是怎么叫醒我们的。”这个时候苏义疑惑的问道。

　　“我用那时候治愈你们的那些白色光芒散发到你们身上好像就能把你们叫醒了……”此时安筱雨想了想说道。

　　但是此时安筱雨根本无法接近那边啊！

　　“到底是什么东西导致我们出现幻觉的，得先找出那个东西才行……”这个时候林冰冰眉头皱了皱，然后沉声道。

　　但是眼神往周围扫视了一下，根本就看不到任何东西诡异的东西的样子，而且下方还是很漆黑的样子。

　　这附近就只有几具尸体……应该不是尸体的问题吧？

　　再次扫视了一下，这些尸体都是处于半腐烂的状态一般，显露出森森白骨，看起来格外的恶心。

　　对了！这时候似乎发现了什么，林冰冰顿时眼瞳一缩。


第九百三十五章 从尸体里面出来的东西

　　这个时候林冰冰似乎发现了什么，然后眼神示意了一下肖潇一起往那边走过去。

　　“怎么了？”肖潇有点好奇的样子。

　　现在不快点去阻止李睿他们，去那边干什么？转眼往那边看过去，那边有几具腐烂的身体，正散发出恶心的味道。

　　“感觉那具尸体好像有古怪。”这个时候林冰冰皱眉说道。

　　确实，在里面的那具尸体看起来似乎都没有产生腐烂的样子，而在它旁边的那些尸体，此时已经腐烂得都能看见白骨了，这明显的有点异常。

　　虽然不知道到底是怎么回事，但是林冰冰本能的直觉还是想要去那边看看。

　　“小心点。”肖潇点了点头，然后小声地说道。

　　“你们去那边干什么？”苏义本来还在想着办法怎么阻止李睿等人并让他们清醒过来的时候，就看到了林冰冰和肖潇往另外一边楼道的角落那里走了过去。

　　“嘘！”听到苏义大声的话语，两人同时回头做出一个“嘘”的手势。

　　慢慢地往前面走，已经能清楚的看到那具尸体，不像是丧尸，似乎是一个未被感染的人类的尸体，尸体似乎很完整的样子，也不知道受了什么伤竟然这么死掉了。

　　“好像没有什么异常吧……”肖潇这时候打量了一下，然后轻声说道。

　　林冰冰此时眉头皱了起来，难道自己感觉错误了？不可能吧……自从刚刚开始，总感觉有什么东西在盯着自己的样子，而这种感觉的来源似乎就是这边，但是这里明显的除了有几具尸体就没有什么东西了啊……

　　“咕噜。”但是就在这个时候，一声轻微的响声响起，让李睿顿时眼瞳一缩。

　　然后就闻到了一股更加特别的恶臭味，眼神瞬间又开始有点恍惚了起来。

　　“肖潇！那具尸体又古怪！！！”而此时林冰冰猛地摇晃了一下脑袋，然后指着那边大声喊道。

　　双手一挥，然后就要释放出异能把那具尸体直接给冻结住的同时，那本来还算完整的尸体上顿时出现了一条明显的裂痕！！！

　　“嘭”的一声如同开膛剖腹一般的沉闷声响响起，顿时一道黑色的身影瞬间从那尸体里面跳了出来！

　　因为只有六月的血红海豚在上徘徊着充当照明的作用，所以这个时候看得也不是很清楚。

　　“这尸体里面是空的……”肖潇此时注意到刚刚的那具看似完整的尸体，此时里面竟然早已经被什么东西给吃空了一般，只剩下一具皮囊，而且随着那东西突然从里面跳了出来，这个时候顿时变得干瘪了起来。

　　“咕噜！”

　　“小心点，那东西在上面了！！！”这个时候林冰冰对着愣神的肖潇喊道。

　　肖潇瞬间反应过来，然后猛地一抬头，瞬间就看到了一只黑色的生物正在头顶上面的墙壁上贴着，身体中间有个椭圆形的像是通体发出红色光芒的红宝石一般的物体。

　　“咕噜！”随着它再次发出一声诡异的声响，那椭圆的红色瞬间在中间多了一个瞳孔出来，这是它的……眼睛？

　　“卧槽，就是这怪物搞的鬼吗？”此时苏义看到这一情况，然后猛地拿出自己的枪支，然后对着那鬼东西射击了过去！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的枪支声顿时响了起来，但是那怪物的移动速度非常的快，整个身体像是壁虎一般沿着上方的墙壁不断的移动着，瞬间就躲过了苏义的射击。

　　“尼玛……”

　　陈守义还有反应过来到了林冰冰和肖潇这个时候也猛地拿起手中的枪支对着那边不断的射击过去！

　　顿时在楼道里面一阵阵“嘭”“嘭”“嘭”的枪支响声瞬间传了过来。

　　“你和筱雨往后边一点！”安志强此时对着安筱雨和安筱雨的母亲说道，然后神情紧张的看着众人对着上方不断地射击的那怪物，然后也扣动扳机射击了过去！！！

　　“这么做的话，可能会引起其他丧尸过来的……”安筱雨看到众人不断的扣动扳机对着那移动速度极快的怪物射击的同时，不由得有点担心地说道。

　　但是现在也没有太好的办法，那怪物似乎散发出一股和腐烂的尸体一样的味道，就是这味道使得众人陷入了幻觉之中的。

　　转头看了看后边的李睿他们，他们还在不断的打斗当中的样子，凭着安小雨的身手根本没有任何机会介入，也没有办法让他们清醒过来。

　　可恶啊……！这是什么鬼东西啊……

　　苏义这个时候子弹都射击完了，但是似乎还没有射击中那怪物一次的样子，顿时气急，直把这手枪都往上方砸了过去！

　　“嘭”的一声声响，结果那怪物没有砸中，苏义反倒被反弹过来的枪支砸中了自己的脑袋。

　　“卧槽……”

　　“咕噜！”“咕噜！”那怪物此时看到这情景似乎发出嘲笑一般的声音一般，那巨大的红色眼球不断的转动着。

　　“苏义，你好像被它嘲讽了……”而陈守义这个时候一边说道的同时，举起双手然后猛地瞄准那只怪物又射击了过去！

　　竟然连子弹都完全能躲避掉吗……肖潇这个时候眉头紧皱，然后把枪支插在了腰间的同时，拿出自己的双短刀，然后猛地身体下蹲了一下之后，再一用力，身体瞬间飞了上去！！！

　　“当！”“当！”“当！”双手紧握的短刀不断的砍了过去！

　　但是在这时候那怪物的身体直接以极快的速度移动到了另外一边，然后直接朝着安筱雨那边的方向扑了过去！！！

　　“小心！”肖潇攻击落空的瞬间，猛地一转头，就看到了那只怪物直接扑向了安筱雨那边的方向！！！

　　此时安筱雨和她的母亲都是没有武器的！这下可危险了！

　　“小心！！！”而众人也反应过来，猛地同时大吼道的瞬间，然后就往安筱雨那边冲了过去！

　　安筱雨看着那只怪物扑向自己这边，眼瞳猛地一缩，那怪物的巨大眼睛在她眼里变得越来越大了，眼看就要扑在她的身体上了！

　　“啊！！！”


第九百三十六章 都是幻觉！

　　“啊！！！”看到这东西往自己这边扑过来，眼看就要扑到自己身体上的安筱雨，顿时下意识的双手往前一推，发出一声尖叫声。

　　而与此同时，在安筱雨的双手中瞬间发出白亮的光芒，那只怪物的眼睛咋一接触到那些光芒的时候，顿时那眼珠子在不断的疯狂转动着。

　　“咕噜！”“咕噜！”一声声从那怪物身体发出的声响变得愈发的急促了的样子。

　　“嘭”的一下，在此时，那怪物的血红大眼珠子直接爆裂掉了！

　　整个身体从安筱雨的旁边擦身而过，直接往那边的楼道那边掉落了下去。

　　“我才不会被这蝼蚁骷髅打败！”下方的百里萌月似乎因为和这“骷髅”交战了许久都没有砍死这“骷髅”的样子，顿时整个人都变得急躁了起来，然后挥刀猛地又要砍下来的瞬间，正好把从上方飞落下去的那怪物直接砍成了两半！

　　随着“嘭”的一声沉闷的声响响起，李睿和百里萌月的眼瞳顿时一缩，周围的情景在这瞬间就恢复了。

　　“萌月……？”李睿摇晃了一下脑袋，然后有点吃力地说道。

　　而学姐和六月在这个时候也已经清醒了过来，刚刚她们似乎把墙壁都当做了敌人，在不断的攻击之下，那堵墙壁都出现了一个个巨大的窟窿。

　　“咦？蝼蚁骷髅呢？”这个时候百里萌月看到眼前的李睿顿时瞪大了眼睛。

　　“刚刚的一切都是幻觉！”而此时看到安筱雨没有受伤的样子，林冰冰不由得松了一口气，而李睿他们在这个时候也瞬间恢复了意识。

　　“幻觉！？”

　　原来一切都是幻觉而已吗？这个时候李睿不由得松了一口气，怪不得刚刚在下来的时候突然看到那么多的骷髅，原来这楼道竟然什么都没有，那么说来的话，刚刚自己一直在砍杀的都是空气了？

　　“哼，是这个蝼蚁东西搞的鬼吗？”这个时候百里萌月低头看了看自己脚下的那被切成两半的怪物的尸体，头脑反应很快的她瞬间就联想到了什么。

　　“呼。”看到众人好像都没有事情的样子，李睿不由得松了一口气，然后整个人背靠在后边的墙壁上大口大口的喘着粗气。

　　刚刚和那只拿刀的骷髅打起来实在是太费力气了，就好像是真的一样，一点都感觉不出来是幻觉啊……

　　“该不会是……”此时看了看自己面前的百里萌月李睿顿时想起了什么，刚刚那只在自己眼里是骷髅的东西，应该就是百里萌月了！

　　从刚刚她的攻击方式自己就应该知道了，除了百里萌月有这么凌厉的攻势，自己还从没见过其他人有这种刀法的。

　　不过也幸亏在这瞬间从幻觉中清醒了过来，要不然还真有可能会被百里萌月给砍死的。

　　“原来刚刚的那只骷髅是笨蛋李睿啊……”而百里萌月这个时候似乎也知道了，顿时“切”的一声不屑地说道。

　　李睿满头黑线，瞪了她一眼。

　　“咦咦？骷髅呢？”这个时候六月四处看了一下，发现自己在刚刚不断的击打着的那些骷髅不见了，眼前的确实一面被击打出巨大的窟窿的墙壁。

　　“幻觉吗……”学姐转眼看了看众人，眼中的赤红瞬间恢复了正常，而且手中的指甲在这瞬间也变短了。

　　“都是幻觉！”这时候苏义再次大声说道的同时，也松了一口气，幸亏全部人都恢复了意识了啊。

　　休息了一会，众人又开始继续往下方楼道走下去，而且在这时候，李睿变得更加的谨慎了起来。

　　刚刚的那种怪物竟然能够把自己等人都陷入了幻觉的样子，而且还是通过它身体发出的那些气味导致的。

　　真是让人防不胜防的样子。

　　“去死！！！”走在前面的百里萌月这个时候似乎因为刚刚被捉弄了的样子，顿时变得生气了起来，鼻子嗅了嗅，感觉到了下方的气息，然后双眼瞬间赤红起来，挥刀就往下方砍杀了过去。

　　那些似乎是因为刚刚的枪支声被吸引过来的丧尸，直接被百里萌月几下挥斩就把一大群全部都斩成了两半。

　　“她……”林冰冰此时看到百里萌月跳下去似乎有些不放心的样子。

　　“没事，随她去吧。”李睿无奈的摇了摇头，似乎是因为刚刚的事情，百里萌月想要发泄自己的杀戮本能。

　　由于百里萌月在前面不断的砍杀，众人往下走也变得非常的顺利，期间除了有着大量的丧出现之外，也没有其他恐怖的怪物的身影了，刚刚发现的那种怪物应该只是巧合而已。

　　“噜～～”在百里萌月砍杀那些丧尸的同时，她的坐骑毛毛也冲了下去帮忙攻击丧尸的样子。

　　“嘿嘿。”一直砍杀到了最下面，百里萌月收集到了一大堆的“QQ糖”，这个时候不由得满足的笑了起来，感觉自己的口袋鼓鼓的。

　　“终于到了一楼了吗……”这个时候李睿从楼梯那边率先跳了下来，然后看了看周围的情景，这是一个大堂，周围有着不少的鲜血还有那些尸体，顿时让李睿皱了皱眉，空气中的血腥味实在是太难闻了一点。

　　“嘭”的一下，就在这个时候，百里萌月猛地对着那边的大门踹了一脚，会直接就把那玻璃大门给踹开了。

　　“哗啦！”一声，一股冷风瞬间从外面冲了进来。

　　“怎么这么冷。”走下来的苏义不由得保住了双肩说道。

　　“时间，早上八点。”林冰冰看了看自己的手表，然后说道。

　　八点的时分，按照以往的时候天色已经完全亮了起来了但是现在只是有微微的光芒，能够看清一点周围的环境的样子。

　　众人走了出去，抬头看了看天空，依旧是被黑色的雾所笼罩住的样子。

　　从那种黑色的物质冲了出来后天气一直都是如此了。

　　可恶，到底是怎么回事？

　　“暗夜基地的话，应该是往这边的方向走！”此时肖潇打量了一下周围的建筑物，然后转身指着另外一边说道。


第九百三十七章 被同化的巨大丧尸

　　天色只有一点微微亮，一行人就继续往暗夜基地那边继续前行。

　　“这鬼天气都九点了怎么还黑成这样……”苏义一边走着一边抬头看了看头顶的天气，不由得吐槽道。

　　“可能因为和那个东西有关……”林冰冰想了想说道。

　　已经过去两天了，那大门被开启的时候，所涌出的黑色物质的场景，在此时都觉得很是恐怖的样子。

　　那种到底是什么东西……连天气都被那鬼东西给影响了吗……

　　虽然自己等人已经来到了X市了，但总有一种感觉，就是那些黑色物质还是会找来这边。

　　“吼！”！！！而在这个时候，在D市那边，那只被李睿斩掉手臂的巨大丧尸，此时似乎还在不断的哀嚎着的样子。

　　“哗啦！”“哗啦！”那些黑色物质在这个时候瞬间蔓延了过来，直接把那些建筑物给覆盖住，在建筑物里面的那些丧尸，连同着那些丧尸全部都在瞬间被吞噬掉了！

　　而在后面黑色物质所经历过去的地带，全部都变成了一片荒芜。

　　“闻道了……他们的气味……”就在这个时候，从黑色物质组成的巨大黑色头部中传来一声曼陀罗的声响。

　　而且在这时候，这些黑色物质以极快的速度直接缠绕住了那巨大的黑色丧尸，全部的黑色物质一下子就蔓延住了那巨大丧尸。

　　“哗啦！”“哗啦！”的如潮水一般的声音响起，全部的黑色物质直接与那巨大丧尸同化在了一起一般，那巨大的丧尸在这个时候全身都变成了黑色，而且那断裂的手臂，在这个时候随着一声“咕噜！”“咕噜！”的声响响起，那手臂又长了出来了！！！

　　“味道……”此时全部的黑色物质仿佛都同化在了那巨大丧尸里面，然后猛地转头往李睿等人开飞机离去的那个方向，直接奔跑了起来！！！

　　随着它迅速的奔跑，“嘭”“嘭”“嘭”的声响在这个时候不断的响起。

　　本来因为体型巨大的这丧尸，因为受重力影响速度应该很慢，动作也会很迟缓的，但是在这个时候，速度却快得可怕！

　　而在它的身体周围还有着许多的黑色物质在不断的挥发着的样子，周五的建筑和地面在瞬间就变得黑色并慢慢的消失的样子，看起来非常的恐怖。

　　李睿等人在这个时候还在慢慢地往暗夜基地的方向前进着，并不清楚这边的情景，也不会知道一个他们此时正要面临一个巨大的危机。

　　“往这边走！”在肖潇的记忆下，众人很快的就离暗夜基地那边更靠近一步了。

　　周围的区域依旧和以往没有什么两样，非常荒凉的感觉，周围的地面上的尸体，早已因为时间的流逝，全部都变成了一具具白色的骷髅。

　　“丧尸都不见啊……”苏义这时候转眼看了看周围，顿时变得轻松了起来，因为这附近的区域他已经记起来了，这地方已经离暗夜基地不远了。

　　而且按照以前的记忆，在这边应该是会有许多丧尸的存在的，但是在这个时候怎么一个丧尸的踪影都不见了呢？

　　“你很喜欢看见丧尸吗？”林冰冰这个时候没好气的瞪了他一眼。

　　“嘿嘿。”苏义霎时间有点尴尬的摸了摸头。

　　而学姐她们此时正在吞噬着那些“QQ糖”来补充能量的样子。

　　肖潇瞥了一眼学姐她们那边，想到她们都是丧尸的事实，顿时感觉身体一寒的样子。

　　同时也非常不解，如果真的是丧尸的话，怎么她们好像都和正常人没有什么区别的？

　　“快点回去吧，肚子饿死了。”此时陈守义看了看周围，然后肚子顿时咕噜咕噜的响起。

　　说起来确实也已经两天没有吃东西了啊……

　　而安筱雨和她的父母还走在后面东张西望的，对于他们来说这边已经是一个陌生的地方了。

　　“放心吧，这里的环境肯定比神创基地好得多。”这个时候李睿似乎看到了他们心中的不安，顿时对着他们笑道。

　　很快的，就到了上山的那边了，暗夜基地是环绕着一座巨山建筑的，这时候虽然天色还是只有微微亮的样子，但站在前面的方向已经能清楚的看到整座山在此时都发出亮光的样子。

　　似乎是因为天气太暗了，暗夜基地那边全部都开启了灯光。

　　“你们是什么人？”就在这个时候，在那边顿时有着不少的持枪男子在那边，看到李睿等人似乎顿时戒备无比，举起枪支就往李睿等人那边慢慢靠近。

　　“幸存者要迁移进暗夜基地的话，去那边进行登记，这边不是你们能靠近的！”一个男子持着枪支戒备的看着李睿等人的同时慢慢地说道。

　　幸存者迁移？这暗夜基地又搞什么鬼？李睿听到他的话语顿时有点不解的样子。

　　“怎么？连我都不能进去了？”这时候林冰冰站了出来，语气有点冷淡地说道。

　　那几个男子听到林冰冰的话语顿时一愣，然后拿起手电筒对着林冰冰那边照射了一下，顿时看清楚了林冰冰的脸庞。

　　“林……林指挥？”一个男子瞬间结结巴巴地说道，身体都不由得颤抖了起来。

　　“叫林茵茵出来！”

　　“我可不是你们的林指挥！”

　　林冰冰有点没好气地说道。

　　林茵茵，林冰冰的双胞胎姐姐，担任暗夜基地的指挥之一，不过这个时候林冰冰似乎对自己的姐姐有点不满的样子……

　　“我说妹妹，怎么生那么大气啊。”就在林冰冰话音刚落下的时候，一个和林冰冰长得一模一样的女子从另外一边走了过来。

　　看到李睿等人露出惊诧的表情随后很快的就恢复了原样。

　　“你知不知道阿K他们干出了那么多的事情！”这时候林冰冰大声喊道。

　　手指都捏成拳的样子，似乎非常愤怒，如果早点认清阿K的阴谋，最后也不会落到这种地步，而且现在还有一场更大的危机在接近他们。

　　林茵茵听到林冰冰的话语顿时脸色一沉，随后看了看周围的那几个持枪的男子挥了挥手手：“你们先去那般巡视吧。”


第九百三十八章 那个女装变态是谁？

　　“长途跋涉了这么久都累了吧，先回去吃点东西休息，有什么事情我们再讨论。”这个时候林茵茵看了看众人的没有什么精神的面貌，然后说道。

　　“冰冰，有什么事情先休息好再说吧，累死劳资了。”这时候苏义摸了摸自己的肚子，当真是又饿又累啊。

　　自从被李睿从那里救出来后就没有吃过东西，而且在自己被捉的那段时间的记忆，苏义都完全回忆不起来，自己到底有多少天没有吃过东西都不知道。

　　“好吧。”林冰冰这时候深呼吸了一口气然后说道，确实现在不是讨论这些事情的时候，两天多没有吃过任何东西，这时候众人都感觉身体达到了极限了一般。

　　“等等。”就在众人决定往暗夜基地那边前进先填饱肚子睡一觉的时候，在后面的林茵茵顿时说道。

　　此时众人一怔，然后转头看了看她似乎感觉有点疑惑的样子。

　　“怎么了？”林冰冰更是眉头一皱，似乎不明白她的姐姐这个时候又有什么事情。

　　林茵茵没有说话，反而眼睛瞪大了起来，然后伸手指了指李睿那个方向，然后慢慢地说道：“那个……”

　　李睿有点疑惑，她指着自己干嘛？难道不认识了？

　　“那个女装变态是谁？”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　很快的，李睿等人就再次返回了暗夜基地上面，在这短短的时间里面，暗夜基地似乎也发生了挺多的改变，周围的人变得越来越多了，而且建筑物也多出了很多。

　　给李睿等人准备的房间依旧是在上次那边。

　　刚回到房间里面李睿就把那衣服赶紧撕坏掉，然后换上正常的男装。

　　“笨蛋李睿。”这时候换好一件T恤的李睿顿时感觉全身神清气爽的感觉，最好的就是再也不用背叫女装变态了，而在这时候，突然背后传来一声百里萌月的声音。

　　“怎么了？”李睿一愣，然后回头说道。

　　“我觉得你还是变成雌性穿雌性的衣服比较好看，起码没有那么蠢。”百里萌月这时候有点头头是道地说道。

　　“嗯嗯”六月和学姐在这个时候也是赞同般的点了点头。

　　“哼，不和你们一般见识。”感觉自己被三只丧尸妹纸嘲讽了的李睿这个时候以精神胜利法忽略她们的话语，然后一下子跳在床上倒头就睡了起来。

　　毕竟这两天几乎都没有休息，而且还在短时间内经历了那么多的事情，实在是让李睿感觉到有一种身心俱疲的感觉。

　　那些黑色物质什么的，此时李睿通通不想再想，只想好好的睡一觉再说。

　　学姐她们看到很快就陷入了沉睡中的李睿不由得露出一抹微笑。

　　时间也不知道过去了多久，李睿只觉得整个人特别的舒服，似乎好久都没有睡得这么爽快了。

　　这已经多少点了……

　　等李睿清醒过来的时候，顿时发现周围一片漆黑，三双血红色的眼睛正在死死的盯着他的样子。

　　“我靠！”李睿猛地一个激灵，然后直接跳了起来，就发现原来是学姐她们在注视着自己，顿时松了一口气。

　　“你们这么快醒了？”李睿这个时候下意识地说道，随后拍了拍自己的脑袋，对了，自己在说什么蠢话呢，丧尸都是不用休息的啊，只要有“QQ糖”补充她们的体力就好了。

　　“快？笨蛋李睿你都睡了一天了！”这个时候似乎因为外面的天气一直都是处于微微亮的状态，百里萌月“啪”的一下就把电灯开启了，房间内的环境瞬间就变得光亮了起来。

　　“一天？不是吧？”李睿这时候有点吃惊，感觉上一秒才刚睡着的样子啊……

　　“咕噜！”“咕噜！”这个时候李睿似乎因为饥饿，肚子也不由得响了起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”这时候房间的敲门声也在这个时候响了起来。

　　“进来！”因为李睿已经完全清醒了，而且在这时候也没有睡意了，听到敲门声后顿时说道。

　　“咔嚓”一个人影在这时候就推门进来了。

　　“你们醒了？”这时候林茵茵进来打量了一下周围，然后说道。

　　“嗯。”虽然林茵茵和林冰冰的样貌几乎是一模一样，而且气质也较为冷淡的那种。

　　但是李睿还是清楚的认出了这是林茵茵，为什么呢？

　　因为林茵茵的某处似乎比林冰冰大得多……当然这种事情李睿绝对不会说出口的，不然就死定了。

　　“去吃饭吧！他们也都醒了。”

　　在林茵茵的带领下，李睿和三只丧尸妹纸就往另外一个方向走去，这似乎是一个单独的房间，里面有着一张长长的桌子，这时候上面也已经摆放满了的食物。

　　“哈哈，我就不客气先开动了！”最先来到这里的苏义这个时候哈哈大笑的同时，瞬间就疯狂的把食物往自己的嘴巴里面塞，就像是一个饿死鬼投胎一般。

　　而安筱雨和他的父母似乎有点拘谨的样子。

　　“叔叔阿姨不用客气，当自己家就行。”李睿这时候一边夹着食物往自己嘴巴里塞一边说道。

　　你还真不客气啊……林茵茵瞪了一眼李睿，然后没好气的嘟囔道。

　　不过学姐她们坐在旁边似乎没有动筷子的样子，顿时让林茵茵有些好奇。

　　“你们怎么不吃？”

　　林茵茵的话刚说出口，气氛顿时有点诡异的寂静了起来。

　　她们都是丧尸，怎么可能会吃人类的食物啊！林冰冰这个时候在内心喊道，但是此时却没有任何人说话的样子。

　　“哈哈，学姐你们吃啊，不要拘束！”这时候李睿夹了一些菜放在学姐她们的碗上，然后笑着说道，不过额头上却有着一丝冷汗。

　　苏义她们知道学姐她们是丧尸的事实就算了，毕竟一起作战这么久了他们还能接受，如果被其他人也发现那就不好了啊……

　　不过令李睿惊奇的是，学姐她们还真的慢慢的拿起筷子开始吃了一点东西。

　　不过很快的就释然了起来，其实学姐她们不需要或者可以说是不喜欢吃这种人类的食物，但不代表不能吃。


第九百三十九章 灭顶之灾

　　就在众人吃饱喝足的时候，桌面已经被收拾干净了，而此时紧闭的房门也再次“嘭”的一下打开了。

　　“大家好！”这时候，一个中年男子走了进来笑着对大家说道。

　　毫无疑问，这就是暗夜基地的首领林霖，不过这时候他虽然微笑，但是总感觉有点严肃的样子。

　　安筱雨他们第一次见到林霖倒也有点不知所措的样子。

　　“林霖，有什么时候你就说吧。”这时候陈守义看到气氛有点尴尬的样子，顿时笑了笑说道。

　　“好吧，我就长话短说了。”这时候林霖笑了笑，然后大拇指和中指一捏，顿时“啪”的一声响起，本来有灯光照射的房间，在这时候顿时暗了起来，而在众人的前方，也就是前面的墙壁那边，顿时有块投影布慢慢的滑落下来。

　　这后面还有投影啊……李睿转身往后面一看，顿时看到了在后面那边的上方有着一个看起来不显眼的投影仪。

　　“关于你们所经历的事情我们也从冰冰那里得知了。”这时候林霖双手按在桌面上对着众人说道。

　　然后扫视了众人一眼继续说道：“关于阿K和卓黎的事情很抱歉，这是我们的失误，我们还真没发现他们两人竟然隐藏得那么深。”

　　想到此时林霖都不由得有点后悔，如果当初自己多注意一点，后续也不会发生那么多的事情。

　　而现在也不会面对那么巨大的危机了。

　　“哼。”林冰冰这个时候明显的有些不满的样子，坐在前面撇了撇嘴。

　　林霖此时有点尴尬的摸了摸他，他看起来似乎挺亲和的样子，一点都不像是一个这么大型的基地的首领。

　　而学姐她们好像都有点无聊的样子，背靠在椅子上愣愣的好像在想着什么似的。

　　“你们看这里。”这时候林霖拿着一个小遥控，然后按了几下，在投影布上方顿时出现了一张张图片。

　　这些图片好像都是目前在各个城市所拍摄到的，但是无疑例外的是，这些图片都是显得黑漆漆的，所拍摄到的天空也是被黑色的乌云所笼罩着的样子。

　　“你们都看到了吧？”这时候林霖脸色变得严峻了起来。

　　李睿下意识的点了点头，在那些黑色物质从天坑那边释放出来的时候，天空就开始被一层乌云所笼罩住了，不用说也知道，这肯定是那种恐怖的黑色物质所导致的。

　　连天气都能影响，这时候李睿对付它的信心又弱了几分，真的有种无力感啊……

　　“从你们所提供的信息，那种黑色物质出现的时候，似乎周围的城市全部都被这乌云所笼罩，我们不知道它到底是什么东西，但是连天气都能影响的话……那是多恐怖的存在……”

　　此时林霖一边说着，一边闪过一丝恐惧之色。

　　“而且在昨天的时候，我们排专员去神创基地那边想看看情况，但是你们知道那边怎样了吗？”这时候林霖一边沉声说着，一边看了看众人一眼。

　　安筱雨父母对视了一眼，他们没有经历过那些事情，此时对于林霖所说的话语似乎有点丈二的和尚摸不着头脑的样子。

　　“该不会没了吧，哈哈。”苏义这个时候吃饱喝足，拍了拍自己的肚子然后笑着说道。

　　“你猜对了。”

　　“卧槽！”本来还随口一说的苏义，这个时候惊了一下，然后瞪大了眼睛往林霖那边看了过去，满眼不可置信的样子，暗夜基地那边大，而且那种高大得可怕的“叹息之墙”就这么容易被夷为平地？不可能吧……就算是那些黑色物质再恐怖，吞噬得也不可能那么快吧，那才是短短的一天时间啊！！！

　　“滴”的一下，林霖此时按动了一下手中的遥控，然后屏幕上方顿时出现了一张图片，虽然因为天色的问题，这照片拍得不是很清晰，但也能够清楚的见到，这所拍摄的区域，是一片荒芜。

　　地面连根草都没有。

　　“开玩笑吧？你别告诉我这是神创基地……”苏义这时候不可置信地说道。

　　“没错，这就是神创基地，是我们这边的人昨天航拍回来的照片。”林霖这时候说道。

　　而安筱雨的父母已经满脸不可置信的样子了，在他们的想象中这是完全不可能发生的事情，会不会是假的？

　　李睿此时已经眉头紧皱了，他当然相信林霖不会随便开这种低级的玩笑。

　　那么说来的话，这东西肯定就是真的了。

　　虽然已经知道了那些黑色物质的恐怖，但也没有想到竟然会恐怖到这个程度，整个偌大的神创基地说消失就消失了。

　　“而且我们的人在飞机航拍到了一些东西，你们看一下。”这个时候看到众人吃惊的样子，林霖按了按手中的遥控再次说道。

　　这时候屏幕上方顿时出现了一个简短的影响，在只有微微光亮透过乌云的缝隙照射下来的城市下，一个巨大的黑色巨人在以极快的速度不断的往前面奔跑着的样子。

　　在它所过之处，周围全部的建筑仿佛一下子就被染黑了一般，然后变成一点点像是沙砾一般散去。

　　影像时间不长，很快的画面就戛然而止了。

　　“这是什么鬼东西？”这时候林冰冰也不由得瞪大了眼睛说道。

　　“有点像那只大丧尸……”而安筱雨在这个时候想了想然后感觉有点像是印象中的那只在D市徘徊着的那巨大丧尸的样子。

　　巨大丧尸？李睿看到停止的那个画面，虽然影像有点模糊的样子，但是还是能够看清这东西的轮廓，真的和被自己斩掉一只手臂的那巨大丧尸非常相似的样子。

　　而且这丧尸目前全部都变成通体黑色，就像是那种黑色物质一样……

　　卧槽……不会吧？想到这里李睿不由得一惊，难道那些黑色物质把那巨大丧尸都给吞噬同化掉了？

　　而且按照这个方向，似乎就是通往暗夜基地的样子啊……！

　　“虽然我们也不知道这是什么鬼东西，但是如果估计的没错的话，它沿着这个方向继续前进的话，目的地就是我们暗夜基地这边了。”这时候林霖的脸色变得有点不好看了，如果这鬼东西过来的话，暗夜基地……会遭受灭顶之灾！！！


第九百四十章 陪我走到最后

　　“按照这样下去的话，不止是暗夜基地会发生巨大危机，连整个地球也会完蛋吧……”李睿这个时候眉头紧皱地说道。

　　林霖点了点头，然后看了看众人一眼：“根据阿K那时候制造出来的金属匣子所显示，那个完整的母体就在那影响中的巨人一般的怪物身体上。”

　　“但是我们打不过它啊……”苏义这个时候有点颓唐一般的摇了摇头。

　　他现在也已经认出那东西应该就是那些黑色物质的集合体，别说打不打得过的问题，如果那些怪物过来的话，全部人都会直接被吞噬掉，连渣都不剩吧。

　　“按照这速度计算的话，这怪物应该明天就会到达这边了，届时我需要你们的帮助。”这时候林霖揉了揉眉心，似乎感觉很是头疼的样子说道。

　　天空依旧是黑漆漆的一片，此时也分不清楚现在到底是白天还是黑夜，不过所幸暗夜基地这边的设施越来越好了，到处都是灯光的样子，粗略的估计一下，目前暗夜基地的幸存者应该达到了三四万的样子，还真是一个恐怖的数字啊……

　　因为母体都被从世界各地收集了起来组合成了那一个完整的母体，所以在这时候，大部分的丧尸都停止了进化，人们的生产几率也因此不断的提高着。

　　“唉，明天该怎么办……”这时候李睿躺在暗夜基地的一处瓦砖房的房顶处有点无奈的自言自语道。

　　明天那些黑色物质就要蔓延到这边来了，最重要的是，暗夜基地好几万人一夜之间根本不可能迁徙得了。

　　而且许多人没有认识到那些黑色物质的恐怖之前，估计都不会这么轻易的妥协迁徙的。

　　怎么办？

　　“李睿，怎么了？”这时候坐在李睿旁边的学姐看了看李睿的脸颊然后低头看着李睿说道。

　　看着学姐那有点苍白的脸颊，李睿不由得笑了笑说道：“没什么，我在想，明天我们会不会都死在这里呢……”

　　毕竟那黑色物质实在是太恐怖了，而且因为那些黑色物质和曼陀罗同化了，而且曼陀罗这个人还糅杂了太多人的意识，特别是程红，对自己等人可谓是恨之入骨。

　　“怎么可能，就那个蝼蚁东西……”百里萌月此时也坐在这屋顶上面，正扯着毛毛这只羊驼身上的白发毛发，弄得卷卷的样子。

　　虽然说是如此说，但是此时百里萌月的脸色也是变得没有以往那般轻松的样子。

　　“我们会死掉吗？”这个时候六月靠近李睿那边，歪着脖子低头看着李睿。

　　“不会，我们人类不是有句话叫邪不胜正嘛。”李睿这时候似乎感觉到气氛有些诡异的样子，顿时哈哈笑道。

　　不会死掉的可能性几乎为零吧？如果不躲开那些黑色物质的话……

　　想到当初看到那些黑色物质吞噬一切的恐怖清除，李睿不由得打了一个寒颤的样子。

　　看了看在自己旁边的学姐，百里萌月还有六月，李睿的眼神不由得变得柔和了起来。

　　谢谢你们，陪我走到了最后，这次可能真的要死在这里了啊。

　　想让你们恢复人类可能已经做不到了呢……真的是不甘心……

　　“人类，你们还不打算走吗。”就在这个时候，一声空灵的声音响了起来，让李睿顿时一个激灵，然后一下子就站了起来。

　　而学姐等人也马上进入了战斗状态的样子，眼睛死死的看着前方的来人。

　　一个小女孩。

　　准确的来说是一个满头银发，身上还散发出微微亮光的小女孩。

　　“是你！？”李睿一看到这小女孩就知道她是“零”了，她在那时候不是消失了吗？她怎么跟着自己等人到达这边的？

　　此时李睿不由得瞪大了眼睛一脸震惊的样子。

　　不过因为知道她对自己等人没有恶意，这个时候也没有任何惧怕的意思。

　　“为什么不走。”小女孩继续以空灵的声音说道。

　　“我走的话，这里的人都会死光的！”此时李睿拳头捏紧说道。

　　所谓能力越大责任越大就是这个道理，他真的无法眼睁睁的看着这几万人全部都被那黑色物质吞噬掉，而自己逃跑。

　　而且现在不面对这黑色物质，迟早有一天会面对的，这是无法逃避的事情啊……

　　“你留在这里，也会死。”小女孩淡淡地说道的同时，眼神往另外一边看给过去，然偶继续说道：“黑和红。”

　　“黑和红？”李睿这时候又听到这个字眼，顿时眉头皱了起来然后走向那小女孩说道：“你一直说的黑和红，该不会是指的那个黑色的物质还有红色的母体吧？”

　　李睿这时候感觉到自己已经接触到了真相了，顿时有点激动的样子。

　　“可以这么说。”小女孩这个时候点了点头，然后继续说道：“黑和红原本是一体的，因为某种原因，分裂成了两部分，一部分是通体的黑色，为绝对的邪恶，能吞噬万物，一部分为红色，是代表善的一面。”

　　“但是因为你们地球人体质的原因，红所散发出的本来应该促使你们进化的细菌，没想到导致你们地球人大部分变成了这样子。”

　　“那现在怎么办？怎么才能消灭那个‘黑’？”李睿这时候明白了事情的由来，但目前却不是他所真正要关心的，现在的问题是在于，怎么消灭这个鬼东西！！！

　　如果让这东西过来这里的话，估计暗夜基地都要全部被吞噬掉，方圆数百里估计都会变得一片荒芜了吧？

　　“你一定有办法消灭它的吧？”

　　“不，我也没有办法。”这个时候在李睿希冀的目光注视下的小女孩确摇了摇头，依旧没有任何表情的淡淡地说道。

　　“你也对付不了？”李睿这时候嘴巴张大，感觉全身顿时有了一种无力感的样子，这女孩在李睿看来明显是非常强大的存在，连他都我们办法的话，那要怎么办？

　　这时候李睿有点失神落魄一般的坐在了地上。

　　“难道……地球，和人类就这么完蛋了吗……”


第九百四十一章 把我吃了

　　“哼哼，笨蛋李睿，只是一个蝼蚁罢了，你就怕了吗！”百里萌月看到李睿这失身落魄的样子，似乎顿时感觉有点生气的样子。

　　“你给我起来！”百里萌月此时一下子把笨蛋李睿给拉了起来，看到李睿似乎还是无精打采的样子，顿时用力的把他摇了几下。

　　“没有其他办法么。”而此时学姐眼神看着这个小女孩淡淡地说道。

　　“有。”小女孩此时却点了点头。

　　“什么！？”本来失魂落魄的李睿，这个时候顿时一个激灵，瞪大眼睛看着这个小女孩说道。

　　“你的身上不是有着红的力量吗。”这时候小女孩看了李睿一眼，似乎疑惑李睿好像什么都不知道的样子。

　　“别开玩笑了，你说的那个‘红’不就是母体吗，我怎么可能会有母体的力量。”这时候李睿摇了摇头说道，觉得这小女孩说的话莫名其妙的样子。

　　自己怎么可能会拥有那种力量呢……

　　等等，就在这时候，李睿似乎想到了什么，自己的念气，似乎不知道在什么时候开始，慢慢的变成了红色。

　　以前一直以来都是白色的，后来不知道为什么慢慢的就变成了红色的样子，而且变成红色后，拥有了恐怖的湮灭的能力，这和黑色物质看起来似乎也有种异曲同工之妙一般。

　　难道是因为这个原因？但是自己的念气又是因为什么时候变成红色的呢？

　　“在医院那边的时候。”就在此时，李睿心中所想的事情似乎被看穿了一般，顿时有个空灵的声音顿时响了起来。

　　转身一看，就看到变成一个闪电形状一般的通体红色的肉丸出现在了自己的身旁。

　　“肉丸！？”李睿吃了一惊。

　　“医院那边？你说我的念气是在医院那边变成红色的？”李睿这时候已经顾不得肉丸怎么知道自己心中所想，顿时看着这悬浮在空中散发出红色光芒的肉丸说道。

　　“是的，没错。”这时候肉丸点了点头。

　　“你在医院的时候已经快要死了，我把身体的一部分力量灌输到你的身体里面。”

　　李睿一怔，这时候却瞬间想明白了，原来是因为肉丸的原因。

　　那场战斗李睿到现在为止都还记得呢，那时候可是差点死掉了啊，自己也不知道后来自己是怎么爆发出这么强大的力量的，当时都以为全部都要死掉了呢。

　　似乎也是自从医院那次的战斗开始，自己在使用念气的时候，念气变得红色的了样子，原来是这么回事啊……

　　“红，你来了。”这时候小女孩看着悬浮在空中的肉丸嘴角神奇的露出一抹淡淡的微笑。

　　“它也是红？红不是母体吗？”李睿此时惊讶地说道。

　　而百里萌月看着肉丸舔动了一下嘴唇，似乎感觉到它很好吃的样子。

　　“嗯，它是其中一部分。”这时候小女孩想了想说道。

　　原来如此，这样的话全部都可以解释得通了，怪不得他说自己拥有红的力量，原来是如此啊……

　　命运可真是神奇啊……

　　“那现在怎么办？怎么才能把那个黑给消灭掉？”这时候李睿看着正在对视着的肉丸和小女孩说道。

　　“把我吃了。”肉丸看了看李睿突然说道。

　　“卧槽！”听到肉丸的话语，李睿顿时一句粗口脱口而出，这时候的肉丸像个闪电的标志一样的形状，而且个头还不小，特别是现在肉丸会说话的样子，竟然叫自己把它吃了，这不是吓人吗……谁吃得下啊……

　　“唔……这确实是一个办法之下，拥有红的力量，再把母体夺回吞噬掉的话，你也可以完全拥有红所带来的力量，那时候就能完全和黑所抗争了。”银发小女孩这时候点了点头说道，似乎觉得这是一个很好的主意的样子。

　　“笨蛋李睿，你不吃给我吃吧，我觉得肉丸很好吃的样子。”这时候似乎因为丧尸的本能，百里萌月舔动了一下嘴巴的样子。

　　“嘭！”李睿直接给了她一个暴栗：“别开玩笑了，这种东西怎么能够吃下去！”

　　这时候肉丸直接飞到了李睿的面前，似乎表情不善的样子：“你想说我很难吃么。”

　　“不是，我不是说你很难吃的样子，是你不能吃……卧槽！我说的是什么啊……”这个时候李睿彻底凌乱了起来。

　　“吃掉你，你会死的！”这时候李睿一急猛地大喊道。

　　肉丸虽然现在变了另外有一个样子，但在李睿的心中一直把它当做一个自己一直饲养的宠物的存在，而且以前肉丸还救过自己的命，这么说让自己吃掉它的话，李睿可真有点受不了。

　　“不，是你会死。”这时候小女孩顿时说道。

　　“什么？”李睿一怔，顿时有点搞不清楚状况了，觉得这小女孩的话语有点莫名其妙的样子。

　　“当你把母体夺回吞噬，完全获得红的力量后，你将不再是你，红会完全占据你的意识，和黑对抗起来。”

　　听着银发小女孩继续的述说，李睿顿时感觉身体一寒，这不是横竖都得死吗？

　　“有没有其他办法？”李睿咽了口口水说道。

　　最好是能有机会不死的啊，说好的大团圆结局呢？书上不都是这样写的吗？

　　“有的。”

　　“什么！？”李睿一下子来了精神，凑到小女孩明前说道，但是银发小女孩似乎有些嫌弃一般的后退了几步，顿时让李睿嘴角抽了抽，我忍！

　　“从黑的身体中取回母体，让它吃下。”她指了指李睿旁边的肉丸说道。

　　“这样就能成为完整的红了。”

　　“这还好说。”李睿拍了拍胸口说道，然后顿时感觉整个身体都轻松了不少。

　　银发小女孩摇了摇头，似乎在预示着这件事情没有那么容易呢。

　　“你的生命能量怎么会这么低？”着时候肉丸应该感觉到了什么，然后飞到了那小女孩的身体旁边说道。

　　“力量没有恢复，建立起的空间已经被黑给吞噬了。”小女孩这个时候摸了摸肉丸的脑袋说道。

　　他们似乎有着某种李睿不知道的羁绊一般。

　　“时间剩余三天。”


第九百四十二章 最后的决战！？（一）

　　“按这个速度，三天后，黑就会抵达这边了。”此时小女孩把肉丸放在她的肩头上的同时对着李睿说道。

　　三天吗……那还是有不少的准备时间的……

　　“你的身体怎么……”这时候松了一口气的李睿一下子就发现了这小女孩本来身体散发着淡淡的光芒，此时似乎在不断的慢慢消失的样子。

　　“我的身体，不适合在地球上生存太久。”李睿话还没有说完，小女孩旧知道了李睿所想一般，轻轻地说道。

　　原来如此，怪不得当初她会隐藏在那个什么的空间里面，此时神创基地也被吞噬殆尽，那神秘的空间也应该同样消失了吧……

　　“人类。再见。”就在李睿暗暗思索着的同时，银发小女孩还有肉丸都顿时消失在了空气中。

　　还真是来无影去无踪啊……李睿有点无奈的摇了摇头。

　　时间，还剩三天吗……

　　三天后，那个“黑”估计就会来到这边了，联想到之前神创基地那边的下场，李睿此时都不由得有点毛骨悚然的样子，难道暗夜基地最后也后被那黑色物质完全吞噬掉么？

　　李睿捏紧了自己的拳头，牙齿也紧咬了一下，不行，可不能让这种状态发生，而且那个东西融合了曼陀罗，应该是要冲着自己来的。

　　“不用担心，我会陪着你的。”学姐这时候那一向是嗜杀居多的眼神，这时候变得柔和起来，轻抚了一下李睿的脸颊后说道。

　　在这三天的时间内，暗夜基地的众人都在不断的忙活着，因为这天气的变化还有各方面得来的信息，让全国内顶尖的异能者都集合了过来。

　　在暗夜基地的前方的那些建筑上面，也有着众多的武装人员在天台上面都搭建起了一些李睿没有见过的新颖武器。

　　天空依旧是非常的阴沉，这已经持续了好几天了，自从那黑色物质从来的那天起，整个世界仿佛就像是没有白昼一般。

　　“轰隆！”“轰隆！”不时的有着一道道闪电在乌云密布的空中闪烁着，今天的天气，似乎比以往的还要恐怖很多。

　　风慢慢地把周围的细沙都给吹走了，李睿站在暗夜基地前方的某处看着不由得有点紧张的样子。

　　快来了吗……

　　“李睿，你怎么还在那边？”这时候苏义拿着一个大大的探照灯把周围照射得光亮，然后往李睿这边走了过来。

　　在这暗夜基地脚下的那城镇里，已经部署了非常多的战斗武器和武装人员，但是这些对于抵抗黑的到来真的是有用么？

　　从那天肉丸随着银发小女孩突然消失开始，已经两天再也没有见到他们出现了。

　　因为母体已经集合完整，并且被那黑色物质给吞噬掉了，所以这时候，附近的那些丧尸似乎都停止了进化的样子。

　　被现在变得愈发强大的幸存者们很容易的就给消灭了大部分的样子。

　　“没有，只是觉得那东西很快就会来到这边，感觉有点不安旧过来看看。”这时候发现是苏义，李睿不由得笑了笑。

　　只是这笑容怎么都有点勉强的样子。

　　“不就是一个怪物吗？瞧把你们暗夜基地的人担心得。”这时候几个同样拿着一个探照灯的几个男子从另外一边走了过来，似乎听见了李睿等人的话语似的，顿时有点略带嘲讽地说道。

　　“另外一个省来的顶级异能者，据说是首领花了很多时间才说服那边的人来帮忙的。”这时候苏义眉头皱了皱，然后小声的对着李睿说道。

　　李睿点了点头，就算是再厉害的异能者又有什么用呢？他们可是不知道，他们的异能也是来源于母体的。

　　看了看那几个男子，李睿露出一丝无奈的表情，然后往另外一边走去，现在他可懒得理会这些人。

　　“哼，啊森，你看那两个暗夜基地的家伙好像还拽啊。”一个男子站在了刚刚出声嘲讽李睿和苏义的男子旁边说道，似乎有点煽风点火的意味。

　　“暗夜基地的人也不过如此，等我们把那怪物干掉，顺便把暗夜基地也接受掉吧，嘿嘿……”

　　“嘭！”“嘭！”而在另外一边，双眼赤红的百里萌月猛地握紧着自己的黑色长刀，然后几下横斩就把几只徘徊在商场里面的丧尸给斩成几半。

　　而且在她的另外一只手上，这时候也有一把新的长刀，这是在这两天在暗夜基地再次锻造出来的，当然无论是刀刃的强硬度和锋利度都和以前的那把无权无法相比，也就将就用着，毕竟百里萌月还是擅长于双刀流。

　　“有好多了。”六月此时捧着好多血红色的“QQ糖”说道。

　　空气中病毒的浓度愈发的低了，这些丧尸的进化程度也越来越慢，对于她们来说，更加容易的解决了。

　　“撕拉！”一声，在另外那边的大堂处，随着学姐猛地用力冲击过去，直接把一只身形壮硕的丧尸撕裂成几块，然后从其中掏出一颗大大的“QQ糖”。

　　“还是不能进化……”在这两天的时间里，学姐她们疯狂的在附近的区域杀戮，吞噬了大量的“QQ糖”，但是不知道是“QQ糖”的质量下降了，还是她们的实力已经达到了一个临界点了，这个时候怎么都进化不了的样子。

　　“哼，不就是那个名为‘黑’的东西吗。”这时候百里萌月再次斩杀掉几只丧尸后自言自语道。

　　此时她的双眼赤红，整个人给人的感觉似乎变得很恐怖的样子，双刀不断的挥斩着，大量的丧尸连同那些周围的墙壁都直接被斩成几块。

　　“就算是神，我也要砍了它！！！”

　　“轰隆！”的一下，百里萌月的黑色长刀猛地一刀斩过去的时候，仿佛是一刀黑色的气流随着斩出去，顿时前面的建筑全部到瞬间炸裂开来的样子。

　　“轰隆！”“轰隆！”而就在李睿往回走，准备回暗夜基地的时候的，顿时感觉到了地面正在剧烈的摇晃了起来！！！

　　怎么回事！？

　　猛地回头一看，“轰隆！”一声巨响响起，在一道闪电劈下的同时，就能看到远处那个巨大的黑影慢慢地朝着这边蔓延过来！！！


第九百四十三章 最后的决战！？（二）

　　“怎么会……！？”此时李睿整个人都怔住了一般，不是说还有一天的时间吗，怎么提前就到来了……！

　　李睿此时双拳捏紧，然后猛地直接朝着那个方向跑了过去！！！

　　“李睿！你要去干什么？”苏义猛地一转身看到李睿的动作，顿时一惊，然后伸手就要去捉住李睿制止他跑去那边，但是这时候地面一整震动，苏义整个人就倒在了地上。

　　“报告！报告！有非常强大的能量体往这边移动过来了！”这时候在前线那边的一些暗夜基地的人员拿出一个个探测表，顿时上面的数值在不断的飙升。

　　“嘭！”“嘭！”然后顿时爆炸开来！

　　“射击！射击！”在天台架设好迫击炮的一些人，此时对准那黑色的如巨人一般的东西，不断的射击了过去！

　　在李睿等人去D市的那段时间里面，似乎他们又找到了一些军用武器库，不少的战斗机此时也飞往那边，马上加入战场。

　　那黑色的巨人此时一步一步的往暗夜基地的方向继续前行着，所过之处，周围的建筑仿佛都慢慢的化成沙砾在消失着，看起来都异常的恐怖。

　　“咕噜咕噜”在黑色巨人的头顶上顿时一声声响，一个人顿时从那头顶处涌了出来，露出半截身体，本来紧闭着的眼睛在这个时候也慢慢地睁开了！

　　曼陀罗！那个打开了关闭着“黑”的大门的男子。

　　“找到了……他们的气味在这边……”似乎是刚刚清醒的样子，他自言自语的时候似乎有点停顿的样子。

　　刚睁开眼睛，就看到了前面射击过来的炮弹，但是在他的眼睛看来，那些射击过来的炮弹的速度似乎非常慢的样子，猛地身体下方的黑色物质“呼啦！”“呼啦！”的一阵响动，顿时大量的黑色物质化成一道道触手一般，直接以极快的速度缠绕住那些炮弹，那些炮弹还未来得及爆炸，就直接被那些黑色物质完全给吞噬掉了的样子。

　　“怎么会这样！？”在前面的那些建筑的天台上面的武装人员，此时发现这一幕顿时瞪大了眼睛，满脸不可思议的样子。

　　“咕噜咕噜”这时候，那黑色巨人的嘴巴慢慢地张开，然后令人惊悚的一幕出现了，那些本来射击过去的炮弹，此时从它的嘴中全部再次射击了出来！！！

　　“快跑！！！”

　　“轰隆！”“轰隆！”前面的那些建筑全部被那些反射出去的炮弹炸裂开来。

　　“这是进化兽？”这时候在另外一边，一些来自另外一个省市的顶尖异能者，在不远处看着这巨大的身影，顿时有点不屑的样子。

　　“暗夜基地的人真是没用，连个异能者都没有吗？只会射击一些小炮弹！”

　　这一伙人站在那中间的广场那边似乎自我感觉很好的样子，而且他们把那黑色物质组合成的像是黑色巨人一般的东西，误以为是进化兽了。

　　对于林霖所说的可能导致整个世界都毁灭的话语，似乎有点不以为然的样子。

　　“你要去干什么？送死？”这时候一个异能者转身看了看后面，发现李睿咬牙不断的往前面奔跑着，顿时伸手一挥，一道巨大的像是水组成的巨大手掌直接挡住李睿！

　　“给我滚开！”这时候李睿的念气瞬间爆发了出来，然后猛地右手一划，直接就划破了那仿佛是水组成的巨大手掌，然后继续往前冲去。

　　这时候李睿的心思可不放在这边，不想和他们多纠缠。

　　“嘭”的一下，然后被李睿那一击被异能给破掉，那释放出异能的男子这时候猛地像是受到了反震一般，直接撞击到了后边。

　　“你这家伙……”另外几个人看到李睿的动作不由得有点怒火中烧的样子，正要给李睿好看的时候，另外有一个看起来沉稳一点的男子拉住了他们：“算了，别理他，有点异能就以为自己能对付这种程度的进化兽了？让他去送死好了。”

　　“别忘了，我们只要干掉这只怪物，然后就可以接收暗夜基地了……”这么说着的同时那男子眼神中露出炙热的目光。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”周围的爆炸声还在不断的继续，暗夜基地那边继续发射着大量的火炮还有其他武器正在不断的攻击向那边，但是即使在那些黑色物质爆炸开来，但是依旧无法给那些黑色物质造成任何影响的样子。

　　“不行，这样下去根本就对它造成不了任何影响！”这时候林霖在空中驾驶着战斗机，看着大量的暗夜基地的武装人员在各个建筑上方使用武器攻击过去，但是似乎对于那黑色物质组成的黑色巨人根本没有任何影响的样子。

　　“那是什么！？曼陀罗？”林霖这时候飞到了那黑色物质组成的巨人的上方，人后顿时看到了那黑色巨人的头顶上的那半截身体，还有那张熟悉的脸颊。

　　“这家伙……”此时林霖猛地咬住牙关，然后一下子就扣动了操纵杆旁边的扳机，然后在战斗机架设着的两个炮弹，然后直接锁定了曼陀罗的身体射击了过去！

　　“唰”“唰”的声响响起，要看两枚巨大的炮弹就要集中曼陀罗的身体了，但是就在此时，几道巨大的黑色物质组合成像是刀片一般的东西直接把那两个炮弹直接切成两半！

　　“卧槽！”这时候就连林霖都忍不住爆了句粗口。

　　“林霖。”

　　顿时在这时候，一声声响仿佛在自己的耳边响起一般，透过前面的玻璃窗往那边看过去，下方的曼陀罗正抬头看着自己，露出一抹诡异的微笑。

　　见鬼……

　　而且此时林霖感觉战斗机已经有点控制不住了！直接往另外一个方向撞击了过去！

　　战斗依旧在继续着，源源不断的爆炸声再不断的响起，但是对于那些黑色物质似乎一点作用动没有。

　　“人类……真是脆弱啊，桀桀……”这时候曼陀罗继续自然自语说道，然后身体的那些黑色物质正在不断的散发出来，所接触到那些建筑，乃至地面的水泥都在疯狂的吞噬着，就像是无缘无故消失了一般的话。

　　“这……这是什么……”而不少的在前线作战的人，此时被黑色物质直接缠绕在身体上，直接被黑色物质缠绕住的部门，直接就像是被咬了一口一般，顿时那里的肉体和骨骼直接消失不见。

　　而且最让人恐怖的是，他们似乎感觉不到任何痛苦。

　　看着自己的同伴在瞬间就像是被削掉了一半，然后还站在原地的样子，看起来给他们极大的冲击，仿佛见鬼一般。

　　“啊！！！”

　　“可恶，这么快就来了……！”


第九百四十四章 红与黑的碰撞！（一）

　　“轰隆！”此时李睿的念气猛地在意念之间全部完全爆发了出来！

　　在两天的休息之下，现在的念气呈恐怖的血红之色，如同一个球形的防护罩，把李睿整个人都包围住。

　　念剑！

　　在这个状态下，李睿心中默念，部分念气就汇聚成一把血红色的长剑出现在了李睿的手中！

　　“那是什么异能？”刚刚在那边的那些来自其他地区的异能者们，看到这状况不由得瞪大了眼睛。

　　“管他什么异能，也就是装神弄鬼罢了，快点把那怪物给杀掉！”这时候一个男子厉声道，然后双手汇聚在一起，一团巨大的能量不断的从周五汇聚到了他的手中，越来越大，就像是一个巨大的能量弹一般！

　　“好强的能量波动……”

　　“嘿嘿，看我一下子就把它的头轰出一个骷髅……！”这个时候，那男子手中汇聚到了足够的能量后，猛地眼瞳一缩，然后把一团巨大的能量体往那黑色巨人头部那边挥击了过去！！！

　　“去死吧！”男子猛地大声吼道！

　　能量体也极快的速度冲击过去了那边，然后就在此时，那黑色物质组成的巨大头颅猛地一张嘴巴，直接把那道巨大的能量体给直接吞噬进了嘴巴里面。

　　“桀桀，人类……”这时候在这黑色物质组成的巨大的头颅头顶上的曼陀罗发出诡异的笑声，似乎一下子就发现了那边的异能者们，然后猛地从那巨大的头颅中一下子把那团巨大的能量体给吐了出来，直接击向了那边的那群幸存者们！

　　“什么！？”几个幸存者来不及逃脱，直接就被这团能量体直接给轰炸成渣！！！

　　“你们快点走！！！”而李睿这个时候以极快的速度已经冲击到了最前面那边了！看到那边还妄想着用激光枪攻击那黑色物质的人类，李睿猛地出声说道！

　　与此同时，猛地一挥手，然后用念剑把几道想要缠绕过来这边的黑色触手给直接斩断掉！

　　速度，力量，在时候在念气完全爆发的时候，已经提升到了十几倍！

　　“吼！！！”这时候，因为四面八方的攻击，与黑色物质融为一体的曼陀罗虽然没有受到任何实质性的伤害，但是似乎反怒了一般，大量的念气以黑色巨人为中心，“轰隆！”一声，全部散发了出来，在这瞬间，成千上万道像是黑色的触手全部刺向了周围的整个城市！！！

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声响在不断的响起，在这瞬间，足足有成千上万的幸存者或异能者全部被击杀掉！

　　而周围的建筑，因为被这黑色物质组成的触手给贯穿掉，全部都在这瞬间变成了黑色一般，然后“哗啦！”一声，瞬间成为沙砾全部慢慢消散掉。

　　“怪……怪物……啊啊！！！”那些外地过来顶尖幸存者，看到这一幕不由得已经开始奔溃了！

　　大量的黑色物质组成的如同触手一般的东西贯穿周围的所有东西，只有少部分人幸运的没有被击中。

　　“你……这怪物！！！”而往那边冲过去的李睿看到这一幕不由得眼睛睁大，然后牙齿紧咬，连嘴唇都渗出血来。

　　“啊！！！”右手紧握住血红长剑，“轰隆！”一声，那血红长剑在这个时候变得更加大了一般。

　　念气也在这个时候，从原来球形的状态，瞬间变成了无规则状态，就像是从身上散发出的熊熊烈火一般。

　　“唰！”持着血红长剑的右手猛地一挥，然后一道如弯月般的念气直接把周围的那些黑色物质组成的触手全部都给切割斩断掉！

　　猛地拼命用力挥舞着血红长剑，大量的黑色触手全部被尽数斩断掉！

　　但是这变得的黑色触手实在是太多了，仿佛怎么斩杀都斩杀不完的样子。

　　周围再也没有了其他枪声，炮弹声，因为那些人类已经全部被刚刚的那些仿佛无穷无尽的黑色触手大量贯穿吞噬掉，就连周围本来密码的建筑物，这时候也已经仅剩寥寥无几了！

　　“扑通！”“扑通！”李睿此时一般往前面拼命的狂冲过去的同时，然后感觉到身体的心脏在不断的有力的跳动着，双眼在这时候瞬间覆盖上了一层血红色一般。

　　记忆，在一瞬间又涌上心头。

　　似乎在那时候在医院那边，自己把那恐怖的老院长干掉的时候缺失的那一幕的记忆，也在这时候寻了回来。

　　“咔啦！”这时候李睿站在原地，然后右手紧紧的握住血红长剑，猛地眼瞳一缩，直接用力一挥，把这血红长剑直接举了起来！

　　“我也让你尝尝……这种感觉……！！！”

　　“哗啦！”“哗啦！”的声响在这个时候不断的响起，以李睿为中心更加多的念气就如同源源不断的血红色火焰一般不断的涌出来！

　　而且大量的念气以李睿为中心，变成一道道长长的如钢筋一般的物体不断的贯穿周围！

　　那些大量蔓延过来的黑色物质在这时候，猛地以肉眼可见的速度迅速的消散着！！！

　　“吼！！！”

　　“痛痛痛，这是什么东西！！！”曼陀罗这个时候整个表情都变得扭曲了起来，在那黑色物质头顶上方只露出半截身体的他，这时候看到那边的李睿爆发出来的那些血红色的物质，不由得龇牙咧嘴起来。

　　“差点……差点就死了……”而在另外一边的区域，林霖从一处废墟中跑了出来，看着远处的情形不由得震惊得张大了嘴巴。

　　就在刚刚还存在的那些建筑，这个时候怎么会突然消失那么多？就像是从来没有存在过一般！！！

　　果然……这鬼东西这么可怕吗……

　　“哗啦！”“哗啦！”这时候如潮水一般涌过来的黑色物质又出现在了林霖眼前！

　　“首领！过来这边！！！”这时候苏义不知道从哪个地方冒了出来，然后猛地拉住林霖往另外一边的方向跑过去。

　　刚刚那些黑色物质所蔓延到了的地方，在这瞬间就变成了一片荒芜。

　　“苏义……那边怎么回事！我们的人呢！？”这时候林霖看到一旁的苏义，然后猛地挣脱开苏义的拉扯，对着他大声吼道！

　　“都死了！！！早就说过这东西我们是对付不了的！！！”而苏义被他这么一吼，仿佛也来了脾气，然后猛地朝他大吼道，眼眶顿时也红了起来。

　　好几千的武装作战人员，谁能想到竟然抵挡不住那些黑色物质的一击！

　　“不……不可能的……”这时候林霖似乎有点精神恍惚的样子，然后整个人失身落魄一般的喃喃自语道。

　　苏义擦了擦自己的眼睛，然后转头看到后面继续蔓延过来的黑色物质，眼瞳一缩，然后不由分说的直接把林霖强行拉走！

　　“啪！”“啪！”而在暗夜基地的山脚下，不少的黑色物质在蔓延过去的时候，顿时被一道白色的屏障直接给抵挡住。

　　“一天。一天内如果你们对付不了‘黑’，我的力量也阻挡不住它的蔓延。”而在暗夜基地的最高的建筑上，一个银发小女孩悬浮在空中，然后双手摊开，以她为中心散发出大量的白色光芒，一个巨大的保护罩瞬间把暗夜基地给保护住。

　　林冰冰，林茵茵，肖潇，陈守义等人全部都集合在了这边。

　　“可是，李睿……”林冰冰这时候表情变化莫定，仿佛想要去那边的样子。

　　“你们去那边没用，一出去，你们就会被黑吞噬掉，完全消失。”银发女孩似乎明白他们的心思一般，顿时以空灵的声音说道。

　　“那我们能干什么？只有在这等！？”林茵茵此时顿时双手捏住成拳，整个人愤怒的砸了一下一旁的建筑。

　　“你也可以看。”银发小女孩瞥了她一眼，然后右手在空中轻轻的一点，顿时一道光亮汇聚成一个巨大的银幕一般，上面“哗啦！”“哗啦！”的声响响起，顿时出现了李睿那边的画面！

　　“我要……把你抹杀掉……”这时候，举起血红长剑的李睿，嘴角露出诡异的笑容，各种情绪糅杂在心头的他，这时候只有一个念头，把那个“黑”给完全抹杀掉！

　　“哗啦！”一声，带着一道道念气在身体后方，李睿猛地持剑继续往前面斩杀冲击了过去！

　　“又是你这家伙！！！”曼陀罗这时候似乎已经看清楚了李睿的样貌，此时猛地双瞳一缩，然后双手一挥，在周围的那些如潮水一般蔓延过去的黑色物质那里，顿时涌出了一个个全部由黑色物质组成的丧尸！

　　那些通体黑色的丧尸越来越多简直如同成千上万一般的存在！

　　“哈哈哈，给我咬死他！！！”

　　“我要看着他一块一块的被咬下来！”曼陀罗这时候面目狰狞的看着远处的李睿，随着它的意念一动，然后大量的黑色丧尸如同疯狗一般朝着李睿的方向冲了过去！！！

　　“唰”的一下，李睿持着血红色的长剑猛地一划，顿时一道血红色如同所谓的剑气一般的东西直接斩了过去！

　　瞬间把前面扑过来的那些黑色物质组成的丧尸直接给横腰斩断！

　　顿时那些黑色物质直接消散开来。

　　“嘿嘿，你斩得了几只，斩得来上百上千只吗！？”这时候曼陀罗在黑色巨人的头顶上面目狰狞地吼道。

　　红的念气似乎对于黑色物质有着克制作用，只要血红长剑斩到那些黑色丧尸，就能直接把它们湮灭掉！

　　“吼！”在李睿斩去前面的时候，后面的丧尸猛地一下子扑了过来，李睿猛地身体一跃而起，一个三百六十度的空中跳转，然后直接几剑又把那些黑色丧尸给从头到脚劈成两半！

　　“这样下去的话，你以为你能完全消灭掉黑吗。”就在李睿猛地几剑挥斩过去，带着两道剑气呈一个十字斩一般直接湮灭掉十几只黑色丧尸后，一个声响顿时在李睿的身旁响起。

　　本来整个眼神变得很是凶狠的李睿，此时顿时眼瞳一缩，然后一转身，就看到了不知何时出现在自己身旁的肉丸。

　　肉丸整个身体悬浮在空中，那些黑色丧尸在这个时候想要趁机接近的时候，就被肉丸突然伸缩变长的尾部直接一甩，顿时全部成为沙砾一般消散掉。

　　“那怎么办？”此时李睿目光炯炯的看着肉丸说道。

　　那些黑色物质已经蔓延到了地面了，但是因为李睿的念气的原因，那些黑色物质一解除到念气就开始消散掉的样子。

　　李睿因为刚刚亲眼看到这么多的人类瞬间消失，此时已经愤怒到了极点，心里只有一个念头，那就是……杀！！！

　　“先杀掉和‘黑’融合的那个人类，然后把母体夺取回来。”肉丸这时候一边靠着变成的尾巴不断的挥击把周围仿佛无穷无尽一般的黑色丧尸给抹杀掉的同时，一边说道。

　　“曼陀罗……！”李睿抬头一看，锐利的眼神就看到了在那黑色物质组合而成大得有点吓人的黑色巨人那边，此时在黑色巨人的头顶上面，正有着露出半截身体的曼陀罗。

　　这个家伙，没想到和那些黑色物质同化后，他反而变成能够操控那些黑色物质了，继承了程红的记忆的他，对自己等人似乎恨之入骨的啊。

　　李睿眼神死死的盯着远处的曼陀罗，此时虽然也很想干掉他，但是这时候怎么才能冲上去？而且那边的黑色物质更加的浓郁，凭自己现在的血红念气，也会很快就被吞噬掉吧？

　　而肉丸似乎一下子就看穿了李睿心中所想一般，一下子就穿越过去了李睿身体所覆盖着的念气，然后在这瞬间，直接贴合在了李睿的后背。

　　“咔啦！”“咔啦！”“咔啦！”的一阵阵声响在这个时候瞬间响起来，李睿只感觉自己的后背，好像是被什么东西给扎了进去一般，一种深入骨髓的痛苦让李睿不由得瞪大了眼睛，连手中的血红长剑都有点握不紧的样子，脸颊上大量的汗液不断的流下！

　　这……这是怎么回事！？

　　痛……痛死了！


第九百四十五章 红与黑的碰撞！（二）

　　“肉丸，你干什么……”感觉到背后的剧痛，李睿整个人汗流满颊，然后气喘吁吁地说道。

　　但是剧痛似乎还在继续着，依旧没有挺值得样子，李睿感觉身体的某个部位都要麻木了一般。

　　“咬死他！要死他！”这个时候曼陀罗看到李睿似乎没有什么力气，面孔一下子变得更加狰狞，然后猛地大声吼道。

　　大量的丧尸一下子就涌了过去，直接把李睿整个人都淹没了一般。

　　“李睿！”而在另外一边，透过银发女孩释放出的银幕看到这一幕的众人猛地惊声喊道。

　　“不行，我也去救他！！！”林冰冰这时候整个人的眼睛睁大，然后整个人失魂落魄了一下，转身就往另外一边想要跑下去！

　　就在她刚要转身就走的时候，“嘭”的一下，后颈椎就感觉被什么击打了一下一般，整个人瞬间眩晕了过去。

　　“对不起了，妹妹，你过去也会死的。”林茵茵这个时候抱住林冰冰目光复杂地说道。

　　“没死。”而就在此时，银发女孩空灵的声音又再次响了起来。

　　“扑通！”“扑通！”

　　这时候感觉四周全部都是黑暗的李睿，感觉自己的心脏正在强有力的跳动着，鲜血在这个时候仿佛好像沸腾了起来，那种剧痛的感觉在这瞬间就消失了，取而代之的，整个身体都有着一种好像强大的力量由内到外喷涌而出的感觉。

　　“给……”

　　“给我滚！！！”随着一声巨大的吼声，就在刚刚李睿所处的位置，本来被无数的黑色的丧尸所淹没，但就在此时，一道刺眼的红光从里面爆发了出来！

　　“轰隆！”一声巨响，顿时红色的光芒“唰”的一下就扩散到了四周，那些原本是黑色物质组成的无情无尽一般的丧尸，在这时候，瞬间变成颗粒一般，全部消失殆尽。

　　“怎么会！？”在黑色巨人头顶上的曼陀罗，此时眼睛猛地瞪大，仿佛见鬼似的。

　　“哗啦！”而此时，在原地正单膝跪地似乎还在气喘吁吁的李睿，这个时候身体爆发出的血红色念气似乎变得愈发的浓郁了，根本就不像是“气”，反而更像是鲜血一般，看起来异常的恐怖。

　　“咔啦！”“咔啦！”以李睿为中心，在他的周围的地面上，顿时全部都出现了恐怖的龟裂痕，连周围的石头，都仿佛因为某股力量慢慢地漂浮上升起来的样子。

　　“红……你这家伙还要和我作对吗……”这个时候在曼陀罗的身后出现了一个可怕的脸孔一般的虚影，发出一声怪异的声响。

　　李睿慢慢地抬头看着那边，在李睿的双瞳处仿佛都出现了两道如血红色的念气一般的火焰。

　　“嘭”的一下，李睿此时眼睛锁定了曼陀罗的方向，整个人的身体在瞬间绷紧，然后猛地用力一踩，整个人就如同炮弹射击过去一般，以极为强大的爆发力直接冲向了曼陀罗所处的位置！！！

　　“找死！！！”曼陀罗看到这一幕，猛地意念一动，那巨大丧尸的手臂直接伸起，然后直接往李睿冲过来的方向直接砸了过去！

　　挥拳的速度极快，如果被这巨大的拳头给砸中，再加上黑色物质的那些吞噬效果的话，整个人简直要死得不能再死！

　　“嘭！”果不其然，巨大的黑色拳头和冲上来的李睿的身体直接撞击到了一起，发出一声巨大的沉闷的声响。

　　连周围的地方都顿时产生了巨大的气流波动一般！

　　“哈哈，就你这种力量还想要跟我斗……”曼陀罗正狞笑着的同时，脸色顿时变得惊恐起来。

　　因为在这时候，那只巨大的黑色手臂猛地出现了一个细小的红色亮点，然后这亮点慢慢地放大，“嘭”的一下，这个全身被血红色覆盖的身影，在这时候直接从那黑色的巨手里冲了出来。

　　曼陀罗这时候猛地看到那张让他极度厌恶的脸庞，李睿！

　　“死！”李睿此时双手持血红长剑，然后身体的速度仿佛快到了极致，仿佛连周围的空气都开始灼烧了起来一般，看起来都开始周围的空气都开始扭动了的样子。

　　“唰”的一下，随着血红长剑猛地一挥，一道以剑尖为点释放出去的剑气，直接在曼陀罗的脖子处留下了一道血痕。

　　“嘭”的一下，曼陀罗的头颅直接就滚落了下来。

　　“成功了！！！”而在另外一边的陈守义看着这一幕猛地握紧了拳头，仿佛非常激动的样子。

　　“呼。”这时候李睿整个人还停滞在空中，仔细一看，在他的背后，有着两道血红色念气幻化而成的翅膀，正不断的煽动着的样子。

　　“他还没死。”就在李睿放松了一下的时候，已经完全嵌入了李睿后背，和李睿的骨骼都连在一起的肉丸这个时候突然出声到。

　　李睿听到肉丸的声音猛地转身一看，本来已经被自己砍掉头颅的曼陀罗，此时在脖子的断裂处正有着大量的黑色物质涌动着，很快的，曼陀罗的头颅就以肉眼可见的速度瞬间生长了出来。

　　“咔啦！”“咔啦！”曼陀罗猛地扭动了一下自己的头颅，然后哈哈大笑了起来：“没想到你强了不少啊……但是就你现在的这种实力，还是去死吧！！！”

　　在这瞬间，黑色巨人的手臂猛地又一拳的往李睿那边的方向砸了过去！

　　“唰”的一下，李睿下意识的身形一转，然后直接就躲避过了这一拳，然后就在这瞬间，另外一只巨大的黑色拳头猛地砸了过来！

　　“嘭”的一声巨响，李睿整个人的身体直接被击飞了出去，直接撞击到了对面的一栋高楼里面，然后再从那高楼的墙壁撞飞了出来撞击到那建筑的后面的建筑里面。

　　“全部……全部都给我消失掉吧！！！”这个时候曼陀罗猛地大吼，更加多的黑色物质以他身体下方的黑色巨人为中心，往前面蔓延了过去！

　　“哗啦！”“哗啦！”如潮水般的声响不断的响起，那本来以银发女孩为中心所释放出的结界壁面，此时在不断的受到黑色物质的冲击。

　　周围附近的区域，已经完全被黑色物质所覆盖住，在短短短时间内，整个区域，全部再次变成了一片荒芜！！！


第九百四十六章 红与黑的碰撞！（三）

　　“快点！！！”这个时候，在另外一边，苏义看着后面汹涌而来的黑色物质，猛地拉着林霖拼命的往暗夜基地那边狂奔而去。

　　此时林霖本来还有点失魂落魄的样子，这时候看着后面那些黑色物质瞬间就把周围的建筑给吞噬掉了的样子，顿时腿部也猛地一用力，两人直接一扑而入进入到了那已经被结界所包围住的区域。

　　“哗啦！”“哗啦！”那些从后面汹涌过来的黑色物质在这个时候不断的冲击着那结界，顿时响起了一阵阵奇怪的声响。

　　结界也因为那黑色物质的冲刷，这个时候在不断的被削弱了起来。

　　“哈哈哈，接下来就轮到这边了……我要把你们全部都吞噬掉！！！”这时候，曼陀罗看着周围似乎仅剩前面的一些区域，还有暗夜基地的那边没有被黑色物质给完全吞噬掉。

　　然后黑色巨人伴随着那些黑色物质往前面前进了过去！

　　“该死，这是什么鬼东西！？”在另外一边，百里萌月持着双刀在不断的砍杀着一些由黑色物质组合而成的丧尸。

　　黑色的长刀能够斩断，但是另外一把长刀似乎对于那些黑色物质完全没有任何作用的样子。

　　“可恶。”这时候学姐猛地闪避了几次，然后用尽全力修长的手指甲对着那只丧尸一划，瞬间把那些黑色物质组成的丧尸给划成几截。

　　而六月还在操控者血红海豚不断的吸收着那些黑色物质的样子。

　　本来丧尸的存在就是因为母体的原因，理论上来说，无论异能者还是丧尸都拥有“红”的力量，而“红”又是克制“黑”的存在。

　　特别是学姐等人身体的力量越来越强后，对黑色物质的也有一定的杀伤力。

　　但是这还远远不够。

　　“该死！”百里萌月不断的挥舞着黑色长刀，但是这黑色物质实在是太多了，简直就像是如潮水一般从四处蔓延而来，根本就没有任何地方可躲避了！

　　“轰隆！”一声巨响，这时候在学姐她们眼前一道红亮闪过，顿时那些如潮水般汹涌而来的黑色物质在这瞬间全部消散掉。

　　三只丧尸妹纸顿时一怔，然后一转头，然后就看到了在那边有点气喘吁吁的李睿。

　　“终于赶上了……”刚刚被曼陀罗给击飞到另外一边虽然受了点伤，但是此时受的伤却不是很重的样子。

　　“咦？李睿您来了！”这时候六月看到李睿的身影不由得很高兴的样子，而她所操控的血红海豚在这个时候也变得越来越大了。

　　很快的，就会因为吞噬黑色物质会膨胀到爆炸的。

　　“哼哼，笨蛋李睿……”百里萌月这时候看到李睿到来明显的露出一抹高兴的神色，不过很快的就掩饰了过去，然后拿着黑色长刀又一下子砍过前面再次袭来的黑色物质。

　　“李睿你的身体……？”学姐这时候一下子就跳到了李睿的旁边，然后看到李睿背后的那一双以血红念气幻化出来的翅膀，正在不断的煽动着的样子，顿时很好奇的碰了一下。

　　软软的，不像是念气，就像是实体一般！

　　“不要碰我……”这时候一声沉闷的声响响了起来，顿时吓了学姐一跳，让学姐下意识的就想要长爪攻击过去。

　　“这是肉丸……”这时候李睿赶紧制止住学姐说道。

　　“轰隆！”“轰隆！”但就在这个时候，一声巨大的声响又再次响了起来。

　　转眼一看，那一面墙壁已经在这瞬间完全被黑色物质给吞噬掉了，四周的建筑也在以肉眼可见的速度迅速消失。

　　“你们快往那边走！”这时候李睿看到这一幕不由得眼瞳一缩，然后猛地持着血红长剑划出一道冲击波，瞬间把后方的区域的黑色物质直接给消散掉！

　　“你还没死！？”这时候曼陀罗瞬间就发现了在前面的李睿，顿时面目又变得狰狞了起来，黑色巨人巨大的拳头又再次往李睿那边砸了过去！

　　“杀了它！”而此时，随着肉丸的声响响起，李睿感觉到背部顿时像是被火烧一般灼热了起来。

　　“1%……30%……70%……”而后面的肉丸还在不断的响起，就像是在倒数着什么一般，这时候李睿不只是背部，连身体的每一次血液都好像是灼烧了起来。

　　背后嵌入自己骨骼的肉丸，好像把什么液体源源不断的注入到自己的骨骼，和血液当中。

　　“70%”就在肉丸的声响停到70%的时候，那只巨大的黑色手臂已经砸了过来了！！！

　　“去死吧！！！”“嘭”的一声，李睿眼瞳猛地一缩，整个身体都好像被燃烧了起来一般，然后就像是个导弹似的瞬间冲击了过去！

　　“撕拉！”持着血红长剑，猛地沿着那巨大的黑色手臂一直划着过去！

　　“啊！！！”而曼陀罗这个时候也似乎感受到什么一般，猛地尖叫了起来，整个表情变得愈发的扭曲了起来。

　　“唰”的一下，在这瞬间，因为李睿的这一击，整条黑色物质组合而成的巨大手臂直接被斩落，随着那巨大的手臂的掉落，顿时化成了沙砾一般瞬间消散开来。

　　“不可能的！这不可能的！！！”曼陀罗这时候双手捂住头部，似乎因为刚刚被李睿斩断这巨大的手臂，这时候承受着剧烈的痛苦一般。

　　“这是第二次斩掉这鬼东西的手臂吧……”李睿这时候喃喃道，身体以极快的速度冲向了曼陀罗那边去！！！

　　速度，力量，还有反应能力，这个时候李睿感觉都提升到了极致一般！

　　整个身体被发出红亮光芒的血红念气所包围，在周围全是漆黑的环境下，看起来就如同天神一般，异常的耀眼。

　　“母体的位置在哪里……”这时候李睿猛地一刀直接把章承受着剧痛的曼陀罗直接一刀砍成两半。

　　但是鲜血迸发出来的一幕似乎并没有发生，被斩成两半的曼陀罗这时候的身体的血肉似乎全部都是黑色的物质，而且完全看不到母体的样子。

　　“嘭”的一下，这巨大的黑色巨人的另外一只手臂在这个时候猛地砸了过来，带着丝丝的破空声！


第九百四十七章 红与黑的碰撞！（四）

　　“哼！”李睿此时猛地一个转身然后又一下子跳转到了另外一边，直接躲避过了这一击。

　　“咕噜！”“咕噜！”而在此时，另外那边本来被斩落的那只巨大的手臂，在这个时候以肉眼可见的速度迅速的又再次生长了起来。

　　而曼陀罗的身体也是如此，虽然李睿的力量现在可以完全不畏惧这些黑色物质了，但是却不能完全斩杀掉它！

　　这些鬼东西在李睿斩杀掉变成沙砾的瞬间，又以极其恐怖的速度完全恢复过来！

　　“可恶！”李睿此时咬牙看着这一幕，顿时猛地又冲击了过去！

　　到底……要怎么才能完全杀掉它！？任由这样下去的话，自己也会力竭啊！

　　“刷拉”“刷拉”曼陀罗这时候头部又生长了出来，然后牙关咬紧，顿时大量的如触手一样的东西不断的向李睿的身体刺了过去！

　　“哼！”持着血红长剑的李睿往那边的方向猛地一斩，顿时大量的黑色触手直接被血红长剑释放的冲击波一般的东西直接给湮灭掉。

　　但是这些黑色触手非常的多，不断地从地上疯狂的冲击出来的样子，在这瞬间，因为来不及挥剑，直接就把李睿给缠绕住！

　　“嘿嘿嘿……”李睿这个眉头皱了起来，虽然说“红”的力量对于“黑”是属于克制作用的，但是这时候自己所拥有的力量并不是完整的啊……

　　母体，没有母体的力量，还是差了一截的啊。

　　可恶。

　　“我会把你吞噬掉的，红。”这时候，在曼陀罗的背后顿时出现了一个巨大的虚影，就像是一个可怕的脸孔一般。

　　“不可能。”与此同时，在李睿的血红念气的后方，也出现了一个非常相似的虚影，肉丸的声响也在这个时候响了起来。

　　“去死吧！我也把你也吸收掉！”曼陀罗这个时候不断的舔动着嘴唇，然后大量的黑色触手越来越多，把李睿的整个身体都缠绕住。

　　很快的，李睿的身体已经完全看不见了，外表全部都是被黑色的触手死死的缠绕着的样子。

　　“该死！”百里萌月一转身就看到这一幕，顿时猛地持刀往回走，然后冲了过去！

　　而学姐和六月也皆是如此！

　　“嘿嘿嘿……”这时候，随着曼陀罗的奸笑声响起，那些黑色触手缠不断地涌动，把李睿的身体缠绕得越来越紧了的样子。

　　很快的，就变成了一小团！

　　“哈哈哈！”看着这一幕，曼陀罗不由得大声的笑了出来，与此同时，那黑色物质组合而成的黑色巨人的手臂也在迅速的生长恢复掉了。

　　“看来，死我赢了。”曼陀罗嘴角翘了起来，然后桀桀笑道。

　　但是就在这个时候，刚刚被触手所包围住不断缠绕缩成一团的李睿那边，顿时一点点红光从触手四周闪了出来。

　　“什……什么？”

　　“嘭”的一声巨响响起，李睿的身影又再次挣脱了出来！

　　而那些黑色的触手，在这个时候似乎被血红的念气所灼烧掉了一般，然后不断的消散着。

　　“怎么可能，你明明就没有完整的李睿，为什么……为什么！！！”

　　曼陀罗这时候看到李睿似乎毫发无伤的样子，顿时又再次大声吼叫了出来，然后猛地黑色巨人挥动着巨大的手臂又再次想要往李睿那边砸过去！

　　“嘭”的一下，李睿没有持着血红长剑的左手直接伸了出来，相比那黑色巨人的拳头而小了许多的左手掌，直接就把这巨拳给接了下来。

　　“什么！？”曼陀罗眼睛瞪大，牙齿都咬得咔啦咔啦的响。

　　“80%”这时候后面又传来了肉丸的声音。

　　“毕竟是人类，我把力量全部渗入你的躯体，你也只能使用到其中的80%”

　　“管他多少，只要能干掉它就行！”这时候李睿感觉整个人都拥有使不完的力量一般，然后猛地右手的血红长剑一刀斩下，瞬间又把那巨大的手臂给直接斩落掉。

　　母体……母体在哪里……

　　这时候李睿的眼睛仿佛覆盖上了一层血红一般，眼睛所看到的一切事物，也变得血红了起来。

　　扫视着那黑色巨人的身体，李睿顿时发现，在那巨人的头颅处，似乎有着一抹更加深红的阴影。

　　找到了就在那里……

　　似乎感觉到了什么，李睿嘴角翘了起来，身体所散发出来的念气，在这个时候变得更加的狂乱的样子，像是在剧燃烧的火焰一般。

　　“那这家伙！”曼陀罗这时候似乎感觉到了什么，顿时一惊，然后就想要靠着那些黑色物质变成的触手再次阻挡李睿的动作，但是李睿的动作极快，身形一动，一下子就冲了过去！！！

　　“唰！”“唰！”“唰！”身体的翅膀不断的煽动着以极快的速度躲避那些触手，然后飞过去黑色巨人头颅的那个方向。

　　右手的血红长剑一挥，然后大量袭击过来的黑色触手就如同沙砾一般的消散掉了。

　　“没用的！就算我杀不了你，你也杀不了我！！！”曼陀罗这个时候大声吼道，大量的黑色物质，如潮水一般全部扑向了冲过来的李睿那边！

　　不能让他抢走母体！不然自己会完蛋的！！！这么想着，曼陀罗脸色变得更加的难看了，然后周围本来还朝着其他方向不断的汹涌而去的黑色物质，全部都往李睿那边冲击了过去！！！

　　母体！母体！

　　这时候李睿不断的冲过去，血红长剑不断的挥斩，带着湮灭效果的血红长剑，不断的把那些黑色物质给斩开，然后被斩开的黑色物质全部都被湮灭掉，像是沙砾一般消失的样子。

　　最后……一击！！！

　　看着近在咫尺的那黑色物质组成的怪物的头颅，李睿猛地挥起长剑，只要这一斩，就能把那头颅斩开，把那母体给取出来了！！！

　　“有种你就斩下去！！！”但是就在这个时候，一声声响响起，李睿本来要斩下的剑顿时停止住。

　　学姐，百里萌月，六月的身影瞬间出现在了他的前方！！！


第九百四十八章 放开她们！

　　“唰”的一下，本来要斩下去的李睿的血红长剑，就在这个时候瞬间直接消散开来。

　　李睿此时眼瞳紧缩，整个人身体的血红色念气这个时候变弱了起来。

　　“放开她们！！！”后面的念气幻化而成翅膀还在不断的煽动着，而李睿的眼神死死的盯着前方。

　　学姐，百里萌月，和六月，在这个时候被黑色物质所缠绕住，出现在了那怪物的头颅前面。

　　“该死……”百里萌月这个时候眼瞳赤红，然后整个人想要挣脱，却根本挣脱不了，黑色物质的力量实在是太强大了，而且此时她的那把黑色长刀还掉落在了下方的地面上。

　　似乎是因为某种原因，那些黑色物质这个时候也不能直接吞噬掉她的长刀的样子。

　　“唔……”六月此时也在用力的挣扎，而血红海豚已经被那些黑色物质直接贯穿身体，然后瞬间消散掉了。

　　“李睿，杀了它。”这时候反而学姐最为淡定的样子的，盯着李睿说道。

　　“你不怕死么……”曼陀罗这个时候看到李睿的表情，顿时嘴角翘了起来，然后控制着黑色物质猛地一收缩，然后把学姐的身体束缚得更紧了。

　　“噗”的一下，这时候学姐猛地凸出一口鲜血，双眼也变得愈发的赤红。

　　“我叫你，给我放开她！！！”李睿这个时候猛地大声吼道，整个人似乎已经愤怒到了极点了但是理智告诉他，现在如果自己有所动作的话，学姐她们都会死掉的。

　　“哦？看来你很在乎她们啊……”

　　“不过是三只丧尸而已，啧啧……”曼陀罗这时候看到李睿愤怒的表情，整个人似乎变得更加的疯狂了起来，仿佛很享受看到李睿愤怒的表情。

　　这时候，那些本来被李睿所斩断的黑色物质，在这个时候以极快的速度正在不断的恢复着。

　　“杀了他，趁这个时候，把母体夺回来！”这时候，在李睿背后的肉丸顿时说道。

　　“不然，这个世界都要被它吞噬掉！”

　　李睿此时双拳紧紧捏住，整个身体在不断的颤抖着的样子。

　　“你给我住口！”听到背后的肉丸的声音，李睿顿时吼道。

　　自己怎么可能……怎么可能让学姐她们死在这里……

　　“不要仅，李睿，杀了它。”这时候学姐虽然身体被黑色物质紧紧束缚着，而且嘴角还在不断的流出鲜血的样子，但是此时还是露出一个微笑的表情，然后对着李睿说道。

　　不要再说了！

　　李睿这个时候双手捂住头部，整个人的身体依旧在不断颤抖着的样子。

　　怎么办！怎么办！

　　“小心哦，只要你一轻举妄动的话，她们可是会死的。”曼陀罗这个时候仿佛很享受李睿这种表情一般，舌头舔动了一下嘴唇，然后狞笑道。

　　而那些黑色物质在这瞬间，化成一把巨大的黑色斧头，然后抵在了学姐她们的脖子处。

　　在此时李睿身体的本来喷涌而出的念气，在这瞬间慢慢地开始变弱了的样子。

　　【这样下去，会死的……】

　　嵌入李睿后背的肉丸此时沉声说道。

　　“嘭”的一下，一道黑色物质猛地一甩而过，直接击中李睿的身体，把李睿从飞在空中的状态直接撞击到了地面下去。

　　随着一声巨响响起，李睿的身体在地面上砸出了一个凹痕。

　　可恶……

　　而百里萌月，六月，还有学姐，此时被黑色物质化成的一把巨大的斧头抵住在脖子处，根本连话语都发出。

　　“简直太卑鄙了……”林茵茵这个时候透过银幕看着这一幕顿时咬牙切齿地说道。

　　林冰冰还坐在旁边，似乎因为林茵茵的那一记手刀太过用力了，此时还没有恢复的样子。

　　“报告！”而在此时，一声声音从外面传了过来，几个身穿迷彩服的男子从那边跑了过来。

　　“怎么了？”林茵茵走了出去，顿时面色严肃地说道。

　　“监控室那边监控到，不止我们X市那边，那些黑色物质已经蔓延到了其他城市了！”

　　什么！？听到这一消息，林茵茵不由得眼瞳一缩，然后赶紧跟着他们跑去了监控室那边。

　　虽然阿K算计了众人，还计划出了那么多的阴谋，但不得不说的是，他确实是个天才，在暗夜基地的时候也弄出了许多超越末世前的科技水平的东西。

　　这时候林茵茵走进了暗夜基地的监控楼那边，可以清晰的看到雷达地图显示，那种黑色物质已经以更加快速的速度蔓延开来。

　　如果再不继续组织的话，不止整个X市都要被那些黑色物质吞噬得变成荒芜，连整个世界都要被毁灭掉啊！

　　“我们现在能做什么？”陈守义看着那银发女孩的力量幻化出的银幕，那上方出现李睿等人身影的情景，顿时咬牙说道。

　　可恶啊，感觉自己简直就是废柴啊……这时候关乎地球生存的事情，却什么都做不了……

　　“等。”银发女孩这时候淡淡地说道，她的身体的光芒也开始慢慢地消散了。

　　一旦完全消散掉，不仅这覆盖住暗夜基地的结界会消失，连她的生命，也即将终止在这里。

　　“咳咳……”这时候被击落在地上的李睿，猛地用力慢慢地爬了起来，然后用手擦了擦自己的嘴角，因为有血红念气的缘故，那些黑色物质根本没有办法侵入到李睿的身体内。

　　“还没死啊……”曼陀罗这时候看到李睿又爬了起来不由得皱了皱眉头。

　　因为李睿此时的身体拥有大部分“红”的力量，对于他的克制性相当的大，要完全杀掉李睿很麻烦，就相当于李睿要完全杀掉他是不可能的一般。

　　看了看被自己控制住的黑色物质所束缚住的学姐等人，曼陀罗似乎想到了什么一般，露出阴测测的笑容。

　　对了……

　　这时候那本来抵住在三只丧尸妹纸脖子处的黑色物质化成的斧头，一下子变成了一条触手一般的东西出现在她们的头顶处。

　　“滴！”一滴黑色的如液体一般的东西瞬间滴落在了学姐她们的额头处……


第九百四十九章 黑化的丧尸妹纸

　　“你对她们做了什么！？”这个时候李睿猛地一抬头，刚好看见那一滴如液体一般的黑色物质，分别滴落在了学姐，百乐萌月和六月的额头处。

　　曼陀罗低头看了看下方的李睿顿时露出一丝诡异的笑容。

　　“杀了他。”

　　而就在此时，随着黑色物质滴落在了学姐她们的额头，然后迅速消失不见，学姐她们的眼瞳也在这瞬间，由原来的赤红，在这瞬间直接变成了如黑珍珠一般，整个人瞬间没有了任何的表情变化的样子。

　　“哗啦！”一下，不止除了眼瞳，就连身体的衣服都在这瞬间因为黑色物质的原因变成了黑色的样子。

　　“嘭”的一声，三只丧尸妹纸在这个时候直接从上方跳落了下来，然后眼神盯着李睿，仿佛一点感情波动都没有。

　　李睿看到这一幕顿时眼瞳一缩。

　　怎么会……怎么会变成这样……

　　“当！”此时百乐萌月的右手伸出，顿时那把黑色长刀瞬间就回到了她的手中。

　　“学姐，萌月，六月，你们快醒醒！”这时候李睿猛地大声吼道。

　　但是她们似乎还是没有任何表情的样子，慢慢地往李睿那边走了过来。

　　【没用的，被黑控制住了。】

　　“你闭嘴！”李睿这个时候听到肉丸的声音顿时吼道，而百里萌月这时候已经迟到砍了过来了，这黑色物质实在太诡异了，连百里萌月的衣服都变成了黑色，整个人仿佛都黑化了一般。

　　而且此时持着黑色长刀的百里萌月，猛地直接一刀往李睿那边斩了过去！

　　“唰”的一声破空声响起，李睿猛地一闪而过瞬间躲避过去，但是这个时候，从后面过来的学姐，指甲瞬间变得无法修长，然后一下子就划到了李睿的血红念气上面，顿时“嘭”“嘭”的声响不断响起。

　　速度和力量，都因为这黑色物质的影响而提升了很多！

　　【她们已经没救了，快点，杀掉她们，再把母体夺回来】

　　“都叫你闭嘴了！”这时候李睿不敢释放出念剑出来，不然等下一不小心斩到学姐她们，他可是会后悔死的。

　　“嘭”的一下，就在李睿躲闪的同时，后面的六月猛地一拳头砸了过来，直接砸中了李睿的脸颊，让李睿整个人都被击飞了出去。

　　“咳咳。”猛地在空中一个翻滚，然后单膝跪地稳住身体，李睿咳出了一丝鲜血出来，右脸颊也火辣辣的疼。

　　六月的力量也实在是很强啊……

　　有什么办法，能让她们恢复原样啊，可恶！这时候李睿感觉一股无力感涌上心头，近在咫尺的胜利在这瞬间仿佛又陷入到了无边的黑暗当中。

　　【来了】

　　这时候随着肉丸的一声提醒声响起，顿时李睿猛地又一下被一拳砸到了肚子处。

　　“嘭”的一下一口鲜血猛地吐了出来，而且在这瞬间，身体上的念气的浓郁程度又变低了的样子。

　　脚步也因为这一拳被后移了几下，然后猛地一台又看到了百里萌月持着黑色长刀斩了过来！

　　此时的百里萌月的眼神没有任何感情的样子，如同一汪黑水一般。

　　双手持着黑色长刀就要直接把李睿给由上至下砍成两半的样子！

　　“当！”在此时，李睿猛地眼瞳一缩，然后念剑幻化出来，然后一下子就抵挡住了这一击。

　　“萌月，六月！你们醒醒！”这时候李睿用尽全力地吼道。

　　似乎是听到了李睿的声音，两人顿时怔住了一下的样子，但是也紧紧只是那么一瞬之间的事情。

　　而学姐已经不知道什么时候在后面攻击了过来，“嘭”的一下，五指直接贯穿了李睿的肩膀处！

　　一股剧痛感瞬间传了过来。

　　可恶啊……看着学姐她们的脸颊，李睿根本生不出任何杀机。

　　怎么办……痛……好痛……

　　【人类，你会死的！】

　　“咳咳！”

　　“哈哈，真是愚蠢，杀了她们你还有机会干掉我，不过既然是这样的话……”曼陀罗这个时候看着这一幕狞笑道，然后几道黑色触手从刚刚学姐贯穿李睿肩膀的那处瞬间冲了过去，再次把李睿给贯穿掉！

　　因为这一处刚刚被学姐贯穿掉，血红念气没有及时覆盖住李睿的身体，所以很轻易的那些黑色的触手就直接贯穿掉李睿的身体！

　　“撕拉！”“撕拉！”一种仿佛腐化的声音瞬间响了起来。

　　而李睿这个时候身体一怔，然后眼瞳猛地瞪大了起来，伤口处大量的黑色物质蔓延开来，整个胸口处都变成了黑色的样子。

　　力量……力量好像一点都没有了呢……

　　念气在这个时候慢慢地消弱，然后在一瞬间直接就消失不见，而李睿整个人“嘭”的一下，也在这瞬间倒在了地上。

　　“哈哈，死了吧？终于死了吧！？”看到这一幕，曼陀罗不由得狞笑大笑了起来。

　　“真是愚蠢，人类就是这样，才那么懦弱，啊哈啊哈哈！”

　　这时候虽然李睿身体上的念气消失了，但是那些黑色物质还是没有直接蔓延过来，似乎是曼陀罗因为想要享受李睿临死前的挣扎，故意为之的样子。

　　“这是骗人的吧？这是骗人的吧？我不相信！！！”而从外面终于把林霖带回来了暗夜基地，在回到那暗夜基地的最高处，通过那银幕看到李睿倒下的一幕的时候，苏义有点不可置信的捂住脑袋然后大声吼道。

　　“李……李睿……哥哥”安筱雨不知道从哪里走了过来，刚好通过那银发少女幻化出的银幕看到那一切，顿时整个身体如同失去了所有的力量一般，一下子就倒在了地上，然后像是断线的玻璃珠一般不断的从眼眶中掉落了下来。

　　“死了么。”此时本来一向没有什么表情的银发少女，此时眉头也不由得微微皱了起来。

　　“杀了他，直接贯穿他的心脏！”这时候曼陀罗继续狞笑道。

　　而百里萌月因为曼陀罗声音，顿时慢慢地双手持着长刀，慢慢地走向李睿身体旁边。

　　然后把刀尖对准李睿的身体，双手紧握刀柄，似乎马上就要往李睿的身体直接给插下去！！！


第九百五十章 死掉的李睿

　　“咔啦！”“咔啦！”

　　百里萌月握双手握住黑色长刀，刀尖对准着百里萌月，但是刚要插下去把李睿的身体给贯穿的时候，却顿时停滞住了。

　　“刺穿他的身体！听叫了没有！！！”曼陀罗此时猛地狞声大吼道。

　　死了吗……

　　这个时候，李睿双眼仿佛已经看不到任何的事物了，转眼四处看去，周围的一切仿佛都是一片黑暗的样子。

　　果然啊，自己可不是拯救地球的什么英雄呢……就这么死掉了也好……

　　这么想着李睿不由得整个身体蜷缩了起来，周围的一切都是黑暗，看不到任何的事物。

　　但是，好像自己忘记了什么东西，是什么东西呢？记不起来……

　　好累，好像好好睡一觉，再也不想……不想醒来……

　　“李睿……死……死了……？”这时候，本来似乎被黑色物质控制住没有任何表情的百里萌月，此时嘴角慢慢地吐出了几个字，身体在这瞬间，也在剧烈的缠斗了一起，一颗珍珠也瞬间从眼眶中掉落了下来，直接滴落在了李睿的身体上。

　　“不……不可能……”

　　“搞什么啊！！！快点杀掉他！”这个时候曼陀罗继续大声吼道，看到她们似乎在挣扎一般的表情，似乎变得更加的高兴的样子。

　　“嘭”的一下，本来挥爪正要攻击李睿的学姐，这个时候顿时听到了百里萌月刚刚所说的话语。

　　“李睿……死了……”这四个字眼瞬间传入到了学姐的耳朵里面，顿时让学姐整个身体一怔，然后头部艰难的看了看李睿的身体，此时李睿的脸颊已经开始发白了。

　　“嘭”的一声，双腿无力的跪在了地面上，不过似乎是因为黑色物质的力量，学姐这时候身体不断的缠斗着。

　　可恶，竟然不受控制了吗？怎么可能……这个时候曼陀罗看到这一幕不由得咬紧了牙关。

　　“学姐！”似乎在很久之前发生的一幕。

　　在学校当时的自己，就是被他所找到的吧……

　　“不要咬我啊！”

　　似乎记忆一下子就回到了很久之前，那时候的一幕幕，从开始被李睿找到，慢慢的通过吞噬“QQ糖”所恢复记忆的事情，似乎一下子就又在眼睛回放一般。

　　好像……作为人类的时候的那些残缺的记忆也在这时候补回了。

　　“滴！”“滴！”这时候两滴泪水顿时从学姐的眼眶中滴落了下来，现在眼前回想起的那一幕幕，不知不觉中，面前的这个人，似乎为了让自己恢复记忆，已经做了这么多。

　　“哗啦！”“哗啦！”的声响响起。

　　学姐的眼瞳在这时候从完全漆黑的状态，瞬间以肉眼可见的速度慢慢地恢复的样子。

　　“给我……闭嘴……”这时候猛地拿着黑色长刀要往李睿的身体插下去的百里萌月，听到曼陀罗那边传过来的声音，顿时拿着长刀一下子就插到了旁边的地区！

　　“笨蛋……你怎么会……死在这种地方……”

　　百里萌月此时身体被那黑色物质控制住，但是此时还是用尽全力想要夺回自己的身体的样子。

　　“不……要……”而此时，六月似乎也听到了什么，本来双眼无神的他也在慢慢地颤抖着身体。

　　在这个时候，三只丧尸妹纸似乎慢慢地开始夺回了身体的控制权的样子。

　　【竟然能在“黑”的控制下苏醒】

　　【不过他已经。死掉了】

　　这时候红的声音从李睿的身体上传了出来。

　　“啧啧，我才没有空看你们上演什么悲情戏，既然这样的话，全部都去死吧！”曼陀罗看着这一幕不由得咬紧了牙关，然后猛地大吼一声，铺天盖地一般的黑色物质，瞬间把他们全部人都给吞噬掉了！！！

　　“哈哈哈，都死光了吧？”这时候看着已经被黑色物质吞噬不见了的学姐等人，曼陀罗顿时狂笑道。

　　然后控制着这黑色物质往暗夜基地那边蔓延了过去，整个黑色巨人也往那边慢慢地走了过去。

　　“都死了……？”肖潇此时看着这一幕也不由得整个人失魂落魄了起来。

　　整个暗夜基地剩余的幸存者顿时无比慌乱起来，有的想要逃离，但是往四处看过去，顿时发现，整个暗夜基地已经被黑色物质所包围住了。

　　无论往哪个方向逃，都是黑色物质。

　　如果不是有那结界所包围住暗夜基地，暗夜基地早就已经被黑色物质都给吞噬掉了。

　　“哼，还有这种东西啊……”此时随着曼陀罗走过来，黑色的巨人的身影一下子出现在了暗夜基地的上方，让暗夜基地变得更加的阴暗的样子。

　　看着那结界，曼陀罗不由得有点不屑的样子，然后控制着巨大的拳头一下子举了起来，然后猛地对着那结界一下子砸了下去！

　　“轰隆！”的一声巨响，结界顿时变得凹陷了下去，然后很快的又回复了正常的样子。

　　这些结界似乎具有很强的伸缩性，没有这么容易直接被摧毁的样子。

　　“这里……是哪里……”这时候，学姐慢慢地睁开了眼睛，刚刚明明是被那些黑色物质全部给吞噬掉的……

　　此时仔细一看，周围全部都是黑暗的样子，很快的就发现了一些建筑物全部度在空中漂浮着的样子，什么乱七八糟的东西都有。

　　“李睿！？”似乎想到了什么，学姐的双眼瞬间变成赤红了起来，然后就看到了李睿的身体依旧躺倒在地上！

　　而在一旁的百里萌月还有六月，此时也慢慢地张开了眼睛。

　　“这里是哪里……”

　　此时她们似乎已经完全脱离了黑色物质的控制，掌控力一下子就回到了自己身上。

　　“是……是我把笨蛋李睿杀了吗……”此时似乎想到什么似的，百里萌月的脸色顿时变得惊恐了起来。

　　“醒……醒……”学姐的双手捧着李睿已经发凉的脸颊有点呆滞一般地说道。

　　六月也一下子捉住了李睿的手，但是此时却感觉一阵冰凉。

　　然后想到了什么，把手指放在了李睿的鼻子处，顿时感觉到一阵温热。

　　“没……还没死！”


终章 大家都要幸福哦！

　　仿佛是在某种虚空之间。

　　周围充斥者大量的物体，各种建筑，树木，土地，都仿佛呈无重力状态一般漂浮在了地面上的样子。

　　【还有一分钟】

　　这时候，就在六月惊喜的喊道李睿还有呼吸的同时，一个声音瞬间响了起来。

　　肉丸，也可以说是“红。”

　　“还有一分钟怎么了？？？”这时候百里萌月听到这声音眼瞳猛地缩了缩，然后看向李睿的背后那边，此时的李睿背后有着一片通红的物质，那些就是嵌入到李睿背后的“红”吧？

　　【一分钟他就会完全死掉】

　　“你别开玩笑了！！！”此时学姐的情绪波动似乎很大，猛地大声喊道，双眼变得赤红无比，看起来非常恐怖的样子。

　　“他不会死！不会死……”此时学姐紧紧的抱住李睿然后不断的喃喃自语道。

　　倒是百里萌月似乎冷静了下来然后低声对着“红”说道：“能救吗。”

　　【能】

　　这声声音一出现，顿时三只丧尸妹纸身体一怔……

　　黑暗，完全的黑暗……

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　似乎又换了一个环境一般，这次的李睿整个身体蜷缩在了无比黑暗的深海中。

　　身体在不断的下沉着。

　　在他的周围有着许多的如同记忆片段的东西在不断的闪过一般，但是李睿依旧双眼紧闭，仿佛是在沉睡着一般。

　　“李睿……”

　　“李睿……”

　　“李睿……”

　　一声声奇怪的声响在这个时候不断的响起，仿佛有什么人在呼喊着一般。

　　是谁……是谁在叫我呢……

　　好像有什么重要的事情……忘记了……到底是什么呢……

　　不行……头好痛……好想……继续睡下去……

　　但是，好像，好像忘记了什么……

　　就在这个时候，“哗啦！”一声声响在这瞬间响了起来，本来似乎在海水中不断地沉睡坠落下去的李睿，这时候明显的感觉到了有什么异常。

　　冰冷，黑暗的海底，此时不断的有着血红色渗入进来，就如同鲜血一般，把原来看起来似乎漆黑的海水不断的染红了的样子。

　　渐渐地……好像变得了温暖起来了。

　　那些不断的渗入的红色不断的缠绕住了李睿的身体，让李睿的身体变得愈发的温暖起来的样子。

　　仿佛就像是在母亲的肚子里汲取着营养的婴儿一般，这个时候整个身体变得愈发暖和。

　　而且李睿本来蜷缩起来的身体，在这个瞬间，慢慢地开始伸展开来。

　　太温暖了，温暖得感觉开始有着灼热的感觉，身体好热啊……

　　慢慢地，本来紧闭着的眼皮也开始慢慢地睁开了。

　　“李睿……”

　　一声声熟悉的声音仿佛不断的在耳边回想着一般，慢慢睁开眼睛的李睿似乎看到了刺眼的亮光出现在了自己的眼前。

　　在那些亮光中好像有着一双双手臂往自己这边伸出来，似乎想要把自己从这如同深渊一般的地方给拉扯出去一般。

　　学……学姐……

　　对了。学姐，萌月还有六月……

　　此时李睿瞬间好像完全想起来了之前的事情一般沿着那道光，一下子伸出自己的手臂。

　　“哗啦！”一声，大量的画面以极快的速度在不断地翻转着，李睿猛地眼瞳一缩，整个人一下子就弹了起来，然后眼神看着周围，在一片漆黑的环境中，有着大量的建筑物还有一些树木和大量奇怪的东西在空中飘动着的样子，就像是没有重力感一般。

　　猛地一回过神，就看到了学姐她们似乎在注视着自己的样子。

　　“笨蛋李睿，你终于醒过来了！”这时候百里萌月本来怔住的表情，在这瞬间，一下子就扑了过去，然偶直接扑到了李睿的身上。

　　“喂喂喂，你别往我身上抹鼻涕啊……”感觉到自己胸口处顿时湿湿的，百里萌月还在用自己的小鼻子不断的衣服上蹭啊蹭的样子，顿时让李睿哭笑不得。

　　“哇！”而六月更加夸张的哭了起来，李睿感觉自己的衣服都全部湿透了的样子。

　　李睿无奈的摇了摇头，然后抬眼就看到了学姐的笑容。

　　这时的学姐感觉好像脸色变得比之前还要苍白的样子，不过她流露出的目光变得很温柔，而且眼瞳中的血红之色也在瞬间褪去了的样子，就在这个时候，变得更加的像是一个……一个正常的人类了。

　　仔细一看百里萌月和六月好像也变得比之前，更加像是人类了。

　　“终于醒了呢。”学姐这时候擦了擦眼角，然后微笑着说道。

　　“我……我到底怎么了……”这时候李睿看到学姐有点手足无措的样子，然后瞬间想起了之前的事情，顿时变得有点惊讶的样子。

　　似乎那时候学姐她们被控制住，然后自己被黑色物质给贯穿了身体啊，怎么现在自己又回复了呢。

　　“对了，这里是哪里？”这时候李睿站了起来，身体好像是没有受过伤一般，不，似乎比之前好些更拥有力量的感觉，现在的自己，好些举手投足之间就能散发出巨大的力量的样子。

　　“不知道。”这时候学姐摇了摇头，想起之前自己被那些黑色物质所吞噬掉，就出现在了这个地方。

　　【异空间】

　　与此同时，背后的“红”突然出声道，不过声音听起来似乎有点古怪的样子。

　　“我去，肉丸你还活着啊。”

　　咋一听到这声音的李睿吓了一跳，然后吐槽道。

　　“对不起……”六月此时还像是个树袋熊一样挂在李睿的背后，然后哭着的样子。

　　“没事啦。”李睿笑了笑说道，想起自己之前的事情不由得摇了摇头，所幸大家都没有受到什么重伤的样子。

　　异空间……指的是这个地方吗？

　　难道是自己等人被这些黑色物质所吞噬后，然后就出现在了这个地方？

　　对了，周围的那些悬浮着的东西，好像在末世的时候的建筑物，整个空间非常的大，仿佛无比无际的一般。

　　而且最让人惊奇的是，除了自己等人，好像就没有其他生物了。

　　到底要怎么出去呢……

　　仿佛知道李睿心中所想一般，此时肉丸的声音又响了起来。

　　【破开空间。】

　　“破开空间？这怎么可能？我又不像是以前那个卓黎拥有那种异能……”

　　【在光与暗的交界处，然后用剑斩断。】

　　光与暗的交界处！？这是什么地方？

　　顿时三只丧尸妹纸的眼神也往周围看过去，但是却似乎没有发现任何带亮光的东西的样子。

　　周围依旧是黑漆漆的一般。

　　“光与暗的交界处到底是在哪里啊……”众人四处走着，但是却没有见到任何东西的样子。

　　“嘭”的一下，李睿的头部就撞击到了一处悬浮起来的建筑物，顿时感觉脑袋生疼。

　　在这个空间里，似乎所以的东西都不受重力影响一般，只有自己还有学姐们不会漂浮起来正常走动着的样子。

　　食物，土壤，植物，此时在空中大量的各式各类的东西在不断的悬浮飘动着的样子，看起来极其的怪异。

　　空间并不是完全的黑暗，还是有点亮度的，但却并不时地这亮度是怎么产生的，而所谓的光与暗的交界处到底又是什么呢？

　　“什么嘛，该不会是骗人的吧，都不见有什么东西！”百里萌月这时候双手叉腰然后气鼓鼓的从旁边走了走去的样子。

　　虽然看起来现在百里萌月似乎还挺精神的样子，但是却感觉有点怪怪的。

　　李睿摇了摇头，而就在这个时候，“嘭”的一下，六月好像被什么东西给绊倒了的样子。

　　摸了摸脑袋，然后慢慢地爬起身来。

　　“原来是手电筒啊……”六月这时候看到脚下正有一个悬浮着的手电筒，顿时嘟了嘟嘴。

　　然后捡了起来，“啪”的一下子就直接打开了开关，周围一下子变得光亮了起来。

　　“好刺眼……”这时候突然被这光亮照射了一下，李睿顿时眯住了眼睛，然后用手挡在眼前。

　　“对了……”这时候正在六月拿着手电筒照来照去的时候，李睿突然想到，所谓的光与暗的交界处，该不会是……

　　“六月，别动！”就在此时，李睿对着那边的六月说道。

　　“咦？”听到李睿的话语，六月顿时像是定住了一般，然后直接拿着手电筒照射着前面。

　　这手电筒所散发出的光的强度非常的高，而在光亮旁边则是无边的黑暗的区域。

　　在这找了这么久，也不见所谓的“光与暗的交界处”，现在这样的话，倒是可以试试……

　　看着这一情景，李睿意念一动，哗啦一声，大量的念气瞬间喷涌而出，然后直接汇聚在了李睿的手心当中。

　　紧握血红长剑，对准那光芒与黑暗的交界的边缘，然后轻轻的一划……

　　“嘭”“嘭”“嘭”的声响不断的响起，暗夜基地的结界在这个时候不断的震动着。

　　就算这结界的伸缩性再好，此时在周围的黑色物质的侵蚀下，还有那巨手不断的攻击下，那结界似乎慢慢地开始发生破裂的样子。

　　“哈哈，只要再一击，你们全部都要死掉了！”这时候曼陀罗整个人疯狂狞笑起来，在周围所看得到的区域，全是都已近被黑色的物质所蔓延。

　　黑色物质所组合成的黑色巨人，此时慢慢地再次举起巨大的拳头，准备直接砸下去的样子！

　　“完蛋了……”林霖此时站在暗夜基地的最高区域，看着这一幕不由得咽了口口水，然后脱口而出道。

　　在千钧一发之际，暗夜基地的上面，本来是被乌云密布的，但是此时似乎出现了一抹亮光的样子。

　　“这……这是什么？”这时候似乎很多人发现了空中的亮光，顿时都抬起头来。

　　毕竟这亮光在本来黑暗的环境下显得太明显了。

　　“啪！”“啪！”如同镜子破裂一般的声音，在空间中也顿时出现了一道裂痕，很快的裂痕就破裂了开来，顿时一道光亮从空中散发了出来！

　　随着刺眼的亮光的出现，周围的黑色物质瞬间以肉眼可见的速度迅速的消散起来。

　　“这……这是什么……”曼陀罗双手捂住眼睛，感觉这光照射得全身刺痛的样子。

　　“李睿……哥哥？”而安筱雨这时候抹了抹眼角的泪珠，然后似乎看到了什么整个人惊讶的张大了嘴巴。

　　不仅是安筱雨，苏义，陈守义，林霖，肖潇，还有已经苏醒过来的林冰冰都看到了这样一幕。

　　李睿，还有学姐，百里萌月，六月，这时候如同天神降临一般，从那发出亮光的上方慢慢地降落了下来。

　　“出来了！”这时候李睿看着周围的情景顿时惊喜的叫了起来。

　　念气形成的翅膀在后面不断的煽动着，因为学姐她们不能飞，此时全部都拉扯住李睿的衣服防止自己掉落下去。

　　“你这家伙，怎么可能还没有死掉，明明已经被我吞噬了啊……”曼陀罗看着这一幕不由得咬紧了牙关，然后瞪大了眼睛看着这不可思议的一幕。

　　“你们在那边等我。”此时李睿降落了下来，然后学姐她们站在原地后，然后眼神瞬间变得凌厉了起来，背后的血红翅膀一动，整个人瞬间就飞到了高空朝着那边飞了过去。

　　“应该……可以赢了吧……”看着李睿飞走，学姐整个人本来微笑着的，这时候面容顿时变得惨白了起来，然后一下子就仿佛无力的坐在地面上，大口大口的喘着气的样子。

　　而百里萌月，还有六月，这个时候仿佛脸色也一下子变化了起来，之前她们仿佛很精神的一切，好像都是强行装出来的样子。

　　这时候她们全部都像是无力一般躺倒在了地上，一丝丝鲜血从嘴唇边上流了出来。

　　“曼陀罗！！！”这时候李睿猛地飞到了曼陀罗的对面，然后大声吼道。

　　怎么回事……

　　这时候感觉身体比之前还更加的具有了力量一般，非常强大的力量！血红色的念气在这时候更加的汹涌了起来，整个人，甚至就连身体的细胞都充满了强大的力量一般。

　　“哼！刚刚没有杀掉你，那么现在我不介意再杀你一次的！！！”曼陀罗这个时候咬紧牙光，然后意念一动，顿时大量的黑色物质，幻化成了巨斧，巨剑，还有大量的更是各样的武器，然后直接向李睿挥击了过去！！！

　　怎……怎么回事？

　　就在这个时候，李睿好像本能的看到这些攻击过来的黑色物质组合成的武器，顿时念气一阵涌动，分别幻化成了两把血红色的长刀，猛地就往前面砍了过去！！！

　　“唰！”“唰！”“唰！”刀法异常的凌厉的样子，突然自己的脑袋中就像是被灌输了大量的关于刀法的记忆，瞬间就把周围的那些黑色物质全部都斩杀掉了！！！

　　此时的李睿感觉自己变得像是百里萌月那边拥有强大的双刀流刀法，但是……但是自己完全没有用过双刀的啊！

　　为什么本能的用得这么熟练？来不及让李睿多想，看到面前又击过来的一把黑色巨斧，李睿猛地双刀一挥，直接一个十字斩斩掉这东西！

　　“怎么可能！”曼陀罗这时候看着李睿的动作，顿时嘶吼了起来，然后控制着巨大的黑色手臂，分别从两旁砸向李睿的身体，想要把李睿的身体砸在两个巨大的黑色拳头之间，把李睿给砸成一团肉酱的样子！

　　“嘭！”“嘭！”李睿看着从两边砸过来的巨大拳头并没有躲避，持在双手的念气幻化而成的血红色长刀瞬间消散，双手紧握成拳，然后放别往两边砸了过去！

　　在这瞬间，仿佛拥有了像是平时六月用自己的拳头砸那些丧尸时的力量一般，猛地那两只硕大的拳头，竟然被李睿分别挥出去的拳头给抵挡住。

　　“混蛋！”看着这一幕，曼陀罗的身体似乎因为愤怒变得颤抖了起来。

　　而李睿的脑袋更是混乱了起来，自己怎么感觉拥有了百里萌月的战斗的本能和六月的战斗本能的样子……

　　【母体位置，锁定】

　　背后的“红”这个时候发出一声声响，然后往前面看过去，李睿的眼瞳中瞬间又像是覆盖住了一抹血红一般，看到那巨大的头颅，瞬间锁定了那一抹暗红色的区域。

　　很明显的，母体就在那个地方。

　　“嘭”地一下，双拳再次用力一震，那巨大的两只黑色手臂在这瞬间直接被震动得断裂开来！

　　“母体，我接收了！”

　　“好……好厉害……”而安筱雨此时看到这一幕已经从悲伤中变得惊喜了起来，双手紧紧地握住成小拳头的样子。

　　“我可不会让你得逞的！”曼陀罗看着李睿冲过来的这一幕顿时变得惊恐了起来的样子，然后猛地从地面上幻化出了大量的黑色触手，然后疯狂的从向李睿那边！

　　“哗啦！”一声，血红色的念气在这瞬间又是一阵变成，顿时李睿的双手像是覆盖上了修长的双爪一般，看着那些抵挡在前面的黑色物质组合成的东西，猛地双手一用力然后直接就撕裂掉！

　　右手猛地直接对着曼陀罗身身体下半身的区域，也就是那巨大的头颅，然后靠着修长的指爪一下子插了进去！

　　就像是学姐那用手捉出那些丧尸的心脏一般的动作，李睿猛地一下子就把那圆形的母体直接给从那巨大的头颅里面抓了出来！！！

　　“啊！！！”在这瞬间，曼陀罗似乎感受到了剧烈的痛苦一般，猛地捂住了头部尖叫了起来！

　　【就是现在！】

　　而在背后嵌入李睿骨骼中的“红”这时候一下子从李睿的身体脱离了出来，然后又变回了原来的样子，一下子就把那母体吞入了口中。

　　“嘭”的一下，而李睿这时候似乎顿时失去背后幻化成翅膀的力量，一下子就从空中掉落了下来。

　　肉丸因为吞噬了母体，肉丸的身体在这个时候瞬间在不断的膨胀起来，越来越大，本来周围都是黑色物质，这时候顿时大量的红色物质从肉丸的身体散发了出来。

　　“这……这是什么……？”这时候曼陀罗感觉自己的身体似乎在慢慢地融化的样子，直接被黑色的物质反过来吞噬掉了一般！

　　“我……我不想死！！！”

　　“不……想……”

　　“死……”

　　随着曼陀罗说出最后一个字，他整个人瞬间都融化掉了一般，而肉丸这个时候整个身体完全化成了红色的物质一般。

　　红色，和黑色，此时在不断地交汇，仿佛瞬间形成了一股非常巨大的龙卷风一般，在疯狂的交汇融合了起来。

　　顿时周围全部都是呼啸的狂风，而天空中的乌云在这瞬间也以肉眼可见的速度正在慢慢地消散着的样子。

　　“终于要结束了吗……”看着这一幕，李睿不由得松了口气，然后自言自语道。

　　不过似乎想到了什么，李睿顿时一惊，然后往刚刚学姐她们的那个方向跑了过去！

　　“学姐！萌月！六月！”就在李睿高兴的跑过去想要告诉她们战斗已经结束了的时候，李睿的身体猛地一怔，随着整个身体就开始颤抖了起来。

　　“学……”

　　“姐……”

　　连步子都变得慢了许多，一步一步的慢慢地往前方走过去，顿时看到了学姐，百里萌月，还有六月都躺在了地上。

　　此时她们的嘴角都露出淡淡地微笑的样子，而且不知道什么时候，胸口处竟然已经全是鲜血。

　　“学姐！！！萌月！！！六月！！！”这时候，李睿跪坐在她们旁边，然后双手颤抖着，大声地吼道。

　　但是无论李睿怎么吼，她们都好像没有任何反应一般，就像是睡着了一样子。

　　“骗……骗人的吧……”此时李睿的眼眶中有着大量的液体滚落了下来。

　　然后露出难道的笑容字眼自语地说道：“你们……你们一定是太累了，睡着了对不对？”

　　“是的……一定是这样，哈哈哈。”

　　“李睿哥哥？”而不知道什么时候从另外一边跑过来的安筱雨，本来很惊喜的，但是看到躺倒在地上的学姐她们，还有仿佛有点语无伦次的李睿，顿时怔住了的样子。

　　“对了，对了，筱雨，快点，快点过来，她们好像受伤了！”这时候一转身看到安筱雨，李睿顿时想到了什么，猛地急促地喊道。

　　“嗯！”安筱雨还是第一次看到李睿露出那样悲伤的表情，怔住了一下后很快的就反应了过来，然后小跑了几步跑到了学姐她们的旁边，瞬间就看到了学姐她们胸口处的衣服都沾满了血红，没有多犹豫，把双手放在她们的胸口处，顿时大量的亮光闪现了出来。

　　而随着赶来的林冰冰等人，看到李睿的表情都顿时怔住了一下，然后都站在一旁默默不语的样子。

　　此时更多的人把注意力看向了天空，看向那边拿仿佛从未见过的神奇景象。

　　由于红与黑的物质在交汇成一起，天空在这时候瞬间就变得光亮了起来，大量的如同光点在这瞬间不断的飘散着。

　　“好……好温暖的感觉……”这时候林茵茵刚走出监控室，顿时就看到了整个天空在这瞬间都变得亮了起来，大量的颗粒一般的光点从天空中散落了下来的样子。

　　红与黑的物质冲撞，到交汇融合，最后竟然全部都变成了光亮的物质！

　　“李……李睿……”这时候学姐的眼睛在慢慢地睁开，本来冰冷的身体，这时候似乎感觉到了一丝温暖的样子。

　　“学姐！”李睿这时候赶紧扶着学姐半坐了起来，而百里萌月，和六月这时候本来紧闭的双眼也在这时候慢慢地睁开来。

　　“你们……你们都没事吧！”

　　“真是丑死了……”这时候百里萌月吃力地说道，看到李睿的表情，不由得露出一抹微笑。

　　“李睿。”而六月也仿佛说话很吃力的样子，就说出这两字语。

　　“太好了，太好了，你们终于醒了……你不知道我担心死了……”这时候李睿仿佛有什么宝物失而复得一般，整个人非常的激动的样子。

　　“再见了……李睿，谢谢你……我记忆好像完全恢复了……”这时候学姐摸了摸李睿的脸颊，然后轻轻的在李睿的额头吻了一下，就像是李睿之前对她所做的动作一般，然后轻轻的咬了一口。

　　“学姐，别开玩笑了，筱雨等下就会治愈好你的……”这时候本来激动的李睿似乎又再次被泼了盆冷水一般，身体顿时怔住了。

　　“啊，笨蛋李睿，好温暖，怎么一点都不像是死掉的感觉……”

　　“是啊……好温暖呢……”

　　“你们到底在说什么！？”

　　“你们不会死的！”

　　李睿猛地大声吼道，但是这个时候，刚刚擦苏醒的三只丧尸妹纸，眼睛又开始慢慢地闭合了起来，简直像是回光返照一般。

　　“怎么回事……治愈不了……”这个时候安筱雨额头全身汗水，无论怎么释放那些光芒想要治愈她们，但是依旧可以看到大量的鲜血从她们的肩膀靠近胸口处流了出来。

　　“替我们……好好……活下去。”这时候本来放在李睿脸庞的手，一下子就轻划过李睿的脸庞，直接摔落在了地上。

　　“不可能……不可能……”

　　“不可能！！！”

　　亮光，非常剧烈的亮光在这个时候传了过来，周围的众人都已近被这亮眼的光芒刺得直接眯上了眼睛并用手抵挡住。

　　只有李睿整个人依旧如同失去了魂魄一般跪坐在地上。

　　“醒醒，你们快点醒醒！”

　　“不要在这里睡着……会着凉的……”

　　“她们能量核心已经失去了。”这时候一声声音从旁边传了过来，李睿坚硬的抬头往那边看了过去。

　　一个巨人，全身散发出光芒，只能看到一双奇怪的眼睛的巨人，而在这巨人的肩膀上，正是那个银发少女。

　　此时银发少女的身体上好像也散发着许多的光芒的样子。

　　能量核心是什么……？

　　难道是！？此时似乎想到了什么的李睿，顿时眼瞳一缩，然后猛地把学姐肩膀处的衣服一下子撕破，顿时看到了一个血洞！

　　“这是……”

　　“也就是你经常称之为的‘QQ糖’。”这个时候，那个全身散发出光芒，似乎就是“红”和“黑”汇聚而产生的产物，这时候发出一声声响说道。

　　难道是……

　　李睿这时候好像一下子就想通了，然后一下拉扯开百里萌月和六月的衣服，也是在腹部和右肩上顿时出现了一个血洞的样子。

　　这时候李睿瞬间好像全部都想通了，为什么自己的身体突然本能的拥有学姐，百里萌月，还有六月的战斗本能，还有自己为什么当初重伤要死掉的时候突然又复原了，而且力量好像还变得更强了的样子。

　　她们……她们把身体的……那些力量和生命的源泉的结晶，全部都给自己吞噬了吗……

　　“为什么！为什么！！！”

　　“我一个人活下去还有什么意思！！！”

　　这时候李睿顿时如同一个小孩一般哇的一声嚎啕大哭了起来。

　　“哗啦！”而这时候在世界各处，本来被乌云密布的天气在这一瞬间全部都散去了样子，整个天空都充斥者大量的亮光。

　　大量的白色的光芒颗粒散播在空中。

　　随着那些颗粒的散发，地球上大量的丧尸此时动作开始变得迟缓了起来，然后慢慢地变成消失颗粒一般消失掉了。

　　H市。

　　“刘飞，你快看！那边的丧尸消失了！”一个胖子此时拿着一把武器，正准备攻击那边的丧失的时候，顿时高兴地说道。

　　“是吗？”刘飞顿时走了过来，天空顿时变得非常的光亮光亮得有点刺眼。

　　此时的他突然想起了很久以前的那个男子，不知道，他现在带着她们怎么样了呢。

　　“咦？放晴了？”陆沉这时候也从别墅的屋内走了出来，看着周围充斥着光亮，还有大量的发出白色光芒的颗粒不由得惊讶的张开了嘴巴。

　　“怎么了？怎么了？”陆沉的老婆这时候也跑了出来，然后叹了口气：“我还以为李睿那小子带我们的闺女回来了呢。”

　　陆玥，你还好吗？这时候两口子心头同时想到。

　　Y市。

　　“首领！那些冲击过来的丧尸……好像不知道什么原因，正在慢慢地开始变成沙子一般不见了！”

　　本来在粮仓那边的实验室里的叶鑫，此时顿时听到一声急促的声响，顿时打开门一看，顿时刺眼的光芒瞬间照射了进来……

　　D时。

　　快点！丧尸又要追上来了！

　　钱笑等人因为躲避黑色物质此时已经逃到了市中心那边，这时候的幸存者数量已经烧了许多，而周围还有着大量身体腐烂的丧尸包围住他们，顿时让钱笑的眉头都紧皱了起来。

　　但是就在这个时候，天空中的乌云以肉眼可见的速度迅速的消散开来。

　　大量的亮晶晶的发出白色光芒的颗粒物不知道从哪里伴随着微风吹了过来，那些丧尸的尸体也在这个时候瞬间以肉眼可见的速度，如同沙砾一般的被吹散掉了。

　　X市。

　　一个身穿美少女战士的Cosplay的服装，拿着一架电锯不断的把周围的丧尸砍杀着，正要为李睿打下一片地区的名为雨旋的丧尸妹纸，这时候看着周围散发出的亮光，还有那些亮晶晶的东西，顿时周围的丧尸全部都开始动作变缓，而且慢慢如沙砾般消失。

　　而她赤红的双眼也在这瞬间慢慢地恢复成了常人的样子。

　　暗夜基地。

　　“嘭”的一声巨响，在暗夜基地的上空出，顿时一处空间破开了，形成一个巨大的空间裂缝。

　　“李睿，谢谢你让我恢复，作为赠礼，我可以实现你一个愿望。”这时候，那全身发出白色光芒的巨人用着和之前肉丸一样的声音对着李睿说道。

　　“什么愿望……我才不要这种东西，你能让她们复活吗！！！”此时李睿仿佛失去理智了一般，猛地双手紧握成拳，鲜血都从他的手中渗了出来，然后大声地吼道。

　　“可以。”但是这全身发出光亮的巨人此时慢条斯理的回答道。

　　“真……真的吗……”这时候李睿一怔，然后顿时不可置信地说道。

　　“回到我们的世界那边，救活她们三个还是很简单的事情。”这时候那个坐在发出白色光芒的巨人身上的银发女孩这个时候露出一抹微笑说道。

　　“快点！快点去你们那边！”这时候李睿仿佛捉住了这最后的希望，顿时整个人激动了起来。

　　“那么，人类们，再送你们最后一份礼物，再见了！”

　　这时候随着一声仿佛传递到众人心头的声音响起，白色光芒的巨人，银发女孩，还有李睿，学姐，和百里萌月，六月的身体瞬间悬浮了起来，然后全部慢慢地往那天空中破开的空间那边飞了上去！

　　周围顿时充斥着亮晶晶的光芒，看起来愈发的耀眼。

　　“也……也带上我吧！”这时候从后面传来了一声熟悉的声音，已经悬浮在空中的李睿转身一看，有些惊讶的样子。

　　而此时那个身影也随着李睿往那上方的空间飞了上去！

　　此时知道了学姐她们都能复活，李睿整个人也变得没有那么悲伤了，看着身体越飞越高，李睿看了看下方汇聚过来的众人，那里有苏义，肖潇，陈守义，林霖，还有一张张熟悉的面孔，顿时双手放在嘴巴大声地喊道：“再见了……！大家！都要幸福哦！”

　　（全书完）


后记

　　末世危机后十年。

　　由于丧尸的消失，人类凭借着自己的智慧和努力，在短短的时间内又重新的发展了起来。

　　大部分的地区都已经重建，并且在经过末世危机后，人类靠着当时在天坑那边遗留下来的外星科技，快速的重建起家园，并且科技力量正在不断的加强，一切似乎都在向好的方面发展着。

　　“没想到已经过去十年了啊。”这时候在一个宽广的广场上，一个中年男子站在一个超级写实的雕塑前面，这雕塑比蜡像还要真实还原得多，而且挺高大的样子。

　　这是一个长相平凡的男子，背后有着一双巨大的透明的血红色的翅膀，手中还拿着一把血红色组合成的长剑，整个人栩栩如生，屹立在此，让接近的人都感觉到了一股压迫感一般。

　　“苏义，你又来这边了啊？”这时候，一个身材高挑的女性从另外一边走了过来，穿着一身工作服，还有女强人的感觉。

　　“茵茵？”苏义一怔，然后转头脱口而出道。

　　“十年了啊，也不知道冰冰她们现在过得怎样了……。”林茵茵笑了笑，然后走近了那雕塑前面轻喃道。

　　岁月似乎没有在林茵茵的脸上留下任何痕迹一般，依旧宛如二十出头的女生。

　　看着李睿的那栩栩如生的雕像，林茵茵又不由得记起了那时候的情景，有点不胜唏嘘的感觉。

　　在这十年的时间里，一切都发生了变化。

　　X市早已经重建完成，并且变成了最安全并且科技最先进的一个城市。

　　陈守义现在的实力提升了非常多，在另外一个区域做管理者，目前虽然丧尸消失了，但是那些变异的巨兽还是非常的多，除了市区外，其他地方还是非常危险的。

　　而六月的父母，本来林茵茵是打算接他们来这边生活的，不过因为他们习惯了在H市的生活，依旧是留在了那边。

　　安筱雨已经成长成一个高挑靓丽的女性，据说目前在郊区那边率领着部队正对抗着那些暴走的进化兽。

　　“爸爸！”这个时候一声稚嫩的声音从另外一边传了过来。

　　苏义转身就把这个小身影抱了起来，然后笑着说道：“乖儿子，你怎么跑到这来了？”

　　“和妈妈一起来的！”这是一个看起来有点肉呼呼的小男孩，此时小手指指了指另外一边说道。

　　只见一个漂亮的女性正推着一辆婴儿车从另外一边走了过来。

　　“肖潇，好久不见！”林茵茵看到那边推着婴儿车走过来的妇人笑着说道。

　　“林指挥好。”肖潇点了点头，露出一抹微笑说道。

　　然后走到苏义旁边有点嗔怪道：“下午要和Y市的管理者叶鑫会谈了，怎么还跑来这边。”

　　十年后的苏义最终还是和肖潇走到了一起，生了一个男孩和一个女儿。

　　林茵茵看着他们一家人和睦的样子，不由得有点羡慕。

　　“爸爸又来看这个奇怪的叔叔了！”苏义的儿子这时候挣脱了自己父亲的怀抱，然后跳了出来站在李睿的雕塑前面歪头歪脑地说道。

　　“叫李睿叔叔，他可是爸爸当年那个时代最强的异能者哦。”苏义笑着说道。

　　“咦，爸爸，这里怎么有一束花。”

　　林茵茵一怔，然后在那边雕塑的底部确实放了一束奇怪的花束。

　　转眼四处看了看，在这宽广的广场上似乎没有见到什么奇怪的人。

　　不过在远处林茵茵看到有一个高挑的女性拿着一般大大的电锯，看起来就像是个Cosplay的人物，让林茵茵不由得摇了摇头，恶趣味的人真多。

　　十年间发生了太多的事情，他们到底现在在那边怎样了呢？当年那一幕似乎在林茵茵愣神间又在眼前回放一般。

　　“啧啧，这个就是传说中最强大的异能者么？”这个时候，一个听起来阴阳怪气的声音传了过来。

　　听到这声音传过来，众人都是一怔，随后然后往那边看过去，一个佝偻着身体满头白发的老人在好几个身穿制服的男子的跟随下走了过来。

　　“X集团的？”苏义这时候看到走过来的几人顿时眉头皱了皱眉。

　　“他们是……”林茵茵看着站在另外一边盯着李睿雕塑的老人和那几名看起来像是保镖的男子，顿时好奇的向苏义问道。

　　“X集团的，据说正在研究所谓的‘半尸’。”苏义瞥眼看了一下那几人说道。

　　“半尸？”林茵茵看到这个状况眼瞳不由得一缩，虽然之前丧尸消失了，但是在某些地下组织正在从以前遗留下来的一些血液和尸体中提取并研究病毒，而且已经能成功研制出病毒和人体完美融合的个体了，这种能拥有病毒的所带来的力量，并能保持人类的心智的异类，称之为“半尸”。

　　当然，这种研究病毒是不为人所容的，因为这是要用人体进行病毒实验，并且据说能成功和病毒完美融合并没有被感染成丧尸的成功率只有5%。

　　这时候，苏义看着那几人观摩了一下李睿的雕塑然后就离开的背影，顿时一股危机感油然而生。

　　这种安稳的日子，总感觉能持续的时间又不长了……


新春特别篇 归来！（一）

　　“没事吧？”X市的郊外地带，安筱雨摸了摸一个受伤的少女的头部，刚刚在对抗一些进化兽的时候，她的头部刚好被抓伤了，留下一道恐怖的伤痕，本来这种伤势要马上送医手术处理的，但是就在这个时候，随着一道亮光散发出来顿时就把她受伤的位置以肉眼可见的速度治愈了起来。

　　“筱雨姐姐好厉害……”感受到这温暖，少女不由得瞪大眼睛吃惊地说道。

　　然后摸了摸自己刚刚明显感觉已经破了一道口子的头部，顿时就感觉已经结痂了。

　　“大家注意点，这边的这些进化兽比较危险。”安筱雨这是站了起来，看来看周围那些拿着武器，但是脸孔看起来还有点稚嫩的少男少女说道。

　　听到安筱雨的话语，众人同时点了点头，看得出来他们好像都很尊敬安筱雨。

　　十年后的安筱雨已经不再是当初那个有点柔柔弱弱的少女了，此时也出落得亭亭玉立的，整个人英姿迸发的样子。

　　在那些少年们旁边已经有好几只巨大的进化兽被猎杀掉了。

　　末世十年后，人类主要的威胁都是来自于那些被病毒感染变得异常巨大，并且力量巨大的进化兽。

　　而新一代的年轻人，不仅要学习先进的科学知识，而且要早早的就要开始外出历练猎杀进化兽。

　　“滴滴滴”就在这个时候，安筱雨的口袋发出了一阵声响，让她不由得怔住了一下，然后随手掏出在响动着的手机。

　　“喂，筱雨吗？”一声略带沧桑的声音从手机传递到安筱雨的耳旁。

　　“苏义叔叔？”

　　“嗯，今年大家都来聚一聚吧，我们大家好像都好多年没聚过了。”

　　听到苏义的话语，安筱雨不由得一怔，最近几年都忙着带领新一代的年轻人历练，确实好久没有见过当年的那些人了。

　　而且……

　　李睿哥哥他们在另外一个世界是否会回来呢？

　　“嗯，如果不忙的话我今年争取赶回暗夜基地那边的。”

　　一边说道，不知道从哪里一只巨大黑鸟猛地冲了过来想要攻击安筱雨，但是在这瞬间，安筱雨轻描淡写的一弯腰，然后躲避过这进化兽的攻击的顺金，左手抽出腰间的长刀一下子把那黑鸟直接斩成两半。

　　“记得啊，茵茵和守义他们都已经回来了，年三十晚见！”

　　和苏义寒暄了几句，安筱雨就挂断了电话。

　　“集合！”

　　一天的时光很快就过去了，在安筱雨的带领下，新一代的年轻人们猎杀了好几只大型的进化兽。

　　就目前而言，安筱雨每一天的工作，都是带领着这些新一代的年轻人进行野外历练，而且因为她的能力也在那时候保留了下来，并且变得更强了，很容易的就能释放出异能治疗那些历练中受伤的人。

　　时间一晃很快就到了二月六日。

　　明天就是年三十了，当初在暗夜基地一起奋战过的众人难得有时间聚在一起，安筱雨还是有点期待的。

　　而且安筱雨的父母目前也是住在暗夜基地那边。

　　虽然同样是在X市，但是现在的X市和当初的已经不同的，人类生存的区域扩大了太多，所以此时要去到暗夜基地那边，还是有段距离。

　　这时候收拾好东西后，安筱雨背着一个书包，往外面走了出去。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　刚出门没多久，天空就开始慢得阴沉沉了起来，雨滴慢慢地就开始往下滴落了。

　　“这种天气真是讨厌。”安筱雨撑着一把米黄色的雨伞走在街道里面。

　　街道上的行人很多，昔日本来变成一片废墟的地带，在此时已经又再次繁华了起来。

　　临近过年，周围都张灯结彩的样子，一片喜气洋洋，要不是郊外还有着许多凶兽，看起来就像是和原来没有经历过末世危机的地球一样了。

　　“嘭”的一下，就在这个时候似乎想着什么有点出神的时候，安筱雨一下子就撞到了一个人的身上。

　　雨伞一下子掉落在了地上。

　　“对……对不起。”回过神来的安筱雨揉了揉自己的脑袋，然后在捡起雨伞的时候赶紧说道。

　　“没关系。”一个好听的女声这时候响了起来。

　　安筱雨抬眼一看，自己刚刚不小心撞到的是一个非常高挑的女性，看起来像是二十出头的女生，脸庞非常的精致，没有任何的脂粉，完全素颜都感觉非常的漂亮。

　　但是声音却感觉有点像是差不多三十的女性的声音一般。

　　真是奇怪啊……

　　而且更奇怪的是，她的背后还背着一个长方形的长盒，似乎装着什么东西。

　　“再见咯，小妹妹。”

　　就在安筱雨打量了她一下，她摇头笑了笑然后凑前来低头对着安筱雨疏导，然后就撑着一把黑色的雨伞往另外一边走去了。

　　“还真是一个奇怪的人啊……”安筱雨转身看到她离去的背影，不由得嘀咕了一下，而且看她的眼神，就像是一个长辈在看自己一般，还真不是一般的怪异啊。

　　不过能感觉到的是，她好像对自己没有什么恶意的样子。

　　但就在这个时候，安筱雨的眼瞳不由得缩了缩，因为在远处，似乎看到了一个熟悉的身影。

　　“啪”的一下，雨伞一下子掉落在地上，这……这不是真的吧……

　　安筱雨揉了揉自己的双眼，然后一下子往那边冲了过去。

　　“让一下，让一下。”

　　“轰隆！”“轰隆！”这时虽然天气阴沉沉的，并且带着雷鸣电闪，但是雨滴还是很小的样子。

　　追寻着那道身影，安筱雨很快的就来到了另外一处郊外地区。

　　一个既熟悉又陌生的身影正在不远处背对着安筱雨。

　　微风在不断的吹送过来，把男子腰间长长的围巾吹拂得飘在空中。

　　本来一路小跑的安筱雨这时候停止了脚步，愣愣的看了一会儿，然后小步往那边走了过去。

　　和记忆中的身影好像完全重叠在了一起一般。

　　“筱雨，好久不见。”

　　在安筱雨走过去刚要说话的瞬间，那男子突然出声道。

　　听到这声音，安筱雨一下子捂住了嘴巴，身体也因为激动而颤抖了一下。

　　“李……李睿哥哥……？”


新春特别篇 归来！（二）

　　因为激动，安筱雨身体不由得颤抖了起来，但还是慢慢地走进李睿那边。

　　看着面前的“李睿”正转身的瞬间，安筱雨的瞳孔顿时缩了缩。

　　虽然背影和声音都是和记忆中的李睿哥哥都极其相似，但是现在猛地看到他的脸庞的时候，却让安筱雨一下子清醒了过来。

　　“你是谁……”安筱雨猛地出声说道，正要往后退的瞬间，“李睿”的手臂一动，几道白色的光芒瞬间随着他的右手一挥，直接击在了安筱雨的身体上！

　　“嘭”“嘭”的声响响起，安筱雨低头一看，几道白色的如长针一般的物体正刺进了自己的锁骨处的皮肤，带着一点点的刺痛感。

　　“带走！”就在这个时候，这个“李睿”的声音徒然一变，从周围的树林中不知道什么时候，瞬间跑出了好几名穿着古怪的人。

　　安筱雨正要做出战斗的准备的时候，就感觉全身一软，眼神就变得恍惚了起来。

　　“是这些东西……”安筱雨低头正要用力把那些刺在自己锁骨处的东西拔出来的时候，眼前瞬间一黑，直接摔倒在地上。

　　很快的，刚刚跑出来的那些人就把安筱雨绑住了起来，然后另外一边可以看到有一辆黑车开了过来。

　　“快点，把她捉回去！”看着那开过来的车，“李睿”脸上露出一丝笑容。

　　“真是没用想到，这么容易得手啊……”

　　那辆黑色的车就在一旁停了下来，“嘭”的一下随着车门打开，一个高挑的身影瞬间走了出来。

　　“嘭”的一声，一个和他们一样穿着奇怪的制服的男子直接从车上滚落了出来，嘴角还留着血液。

　　“你是谁？”“李睿”看到从车上走出来的这个高挑女子顿时眼瞳缩了缩。

　　怎么回事？

　　刚刚押着被绑住的安筱雨的几人此时也下意识的后退了几步，这个情况让他们眉头暗皱了起来。

　　“哎呀呀，你还和他挺像的嘛。”这个女子盯着他们看了一下，随后捂嘴笑道。

　　仔细一看，这不就是刚刚在街上安筱雨撞到的那个女子吗？

　　此时她的背后还背着那长长的那个长方形的木匣子，看起来非常古怪的样子。

　　“只是这皮整得有点假了吧？眉毛也是……”女子看着“李睿”然后打量着说道。

　　“咔啦！”“咔啦！”听到这女子的话语，“李睿”有点恼羞成怒的捏紧了拳头，顿时一整骨骼摩擦的声音响了起来。

　　“干掉她！”“李睿”露出一丝残忍的笑容。

　　随着“李睿”的一声令下，那几人把昏迷的安筱雨放在地上，然后随手就从衣服的内侧口袋掏出几把手枪。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”毫不犹豫的就对着那女子开枪射击了起来！！！

　　在近距离的射击下，那女子不闪不躲，双手几下虚晃，竟然直接就把子弹给捉住了！！！

　　“什么！？”

　　看着这一幕，不止是“李睿”，连开枪射击的那几个男子都呆住了一下。

　　在末世后十年，人类的身体素质变得非常的强大，但是也没有变态到这种速度啊！

　　子弹的速度和冲击力，光凭借人类的反应速度根本就没有办法接得住，就算接得住，子弹强大的冲击力也会把她的手掌贯穿才对！

　　“啧啧。”女子把手中的子弹一颗颗的扔在地面上，然后嘴角翘了起来。

　　“让我……把你们切成两半吧。”女子看着刚刚持枪射击的几个男子略带兴奋地说道。

　　“嘭”的一下，那背后的大大的长方形匣子一下子打开，女子放手双手从背后把匣子里面的东西拿了出来！

　　“嗖”的一下，只见一道黑影闪过，旁边的一个男子瞬间听到“轰隆！”“轰隆！”的声音响起，“啪”的一下，鲜血就溅射到了他的满脸。

　　他瞪大了眼睛不可思议的转身一看，刚刚那个诡异的女子这个时候已经出现在了她的旁边，双手拿着一把电锯，直接插进了自己同伴的身体不断的切割着，看起来非常的血腥，而她的脸上竟然还带着笑容！

　　“啊！！！”另外两个人直接被这突然起来的一幕吓得手脚都软了起来，手中的枪支直接因为拿不稳掉落在了地上。

　　“接下来就到你们了哦。”看到吓得瘫软在地上的几人，女子笑了笑说道。

　　鲜血把她手中的电锯都沾染得血红了起来。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”她话刚说出口，在对面的“李睿”拿出一把枪支趁机从背后对着她拼命的射击了起来！

　　“去死吧！”

　　子弹直接射击到了女子的身体上，但是子弹并没有直接穿透她的身体，而是像是被身体的肌肉给卡住了一般，子弹头有一般进入了身体，剩余的一半还暴露在空气中。

　　“偷袭可是不好的哦。”女子把电锯从那死得不能再死的男子身体从拉了出来插在地面上，转身对着那边的“李睿”说道。

　　“你……”在女子转头的瞬间，“李睿”的眼睛猛地一缩。

　　因为在这个时候，他清楚的看到，那女子的双眼不知道何时已经变得完全赤红了起来！！！

　　他的第一反应就是丧尸！但是很快的，他就回过神来。

　　不可能是丧尸，她刚刚明明是和普通人一般有着完整的智力，难道这家伙也是和自己等人一样，注射过G病毒的“半尸”吗？

　　现在已经管不了她的身份了，“李睿”明显的从她的眼神中看到了危险的意味。

　　而自己的那几个不中用的手下，除了被干掉的，其他都吓得尿都出来了。

　　没办法了……

　　“李睿”咬了咬牙，然后双手猛地一挥，刚刚那种白色的针又再次释放了出来，直接刺向了拿着电锯的女子那边。

　　“啪”的一下，女子的反应速度非常的快，直接一挥手，就把那些白色的针直接给拍到另外一边！

　　“哼……”女子不屑的看了“李睿”一眼，以为他没辙了的时候，“李睿”竟然直接冲向自己了！

　　“嘿嘿，看来你也想变成两半啊。”女子眼瞳缩了缩，然后猛地把插在地面的电锯一下子拿了起来，“轰隆！”一下按动开关，直接对着冲过来的“李睿”切割了过去！

　　“嘭”的一下，他冲过来的身体直接就被那恐怖的电锯切割成了两半！

　　“什么！？”


新春特别篇 归来！（三）

　　“啧。”拿着电锯的女子此时转身一看，安筱雨的身影不知道什么时候已经消失不见了，而且自己刚刚用电锯明明把那个假扮李睿的男子的身体给切成两半，但是现在仔细一看，这尸体似乎有点奇怪的样子。

　　该死！

　　“轰隆！”“轰隆！”这时候似乎感觉自己被耍了，女子拿在手中的电锯也开到的最大的功率，发出一阵阵恐怖的声响。

　　“不要……不要杀我……”而刚刚那些持枪射击的人，早已吓得双腿软弱无力，连要逃跑的力气都没有了。

　　“嘿嘿……”女子听到这些人的求饶声，顿时舌头舔动了一下嘴唇，露出一抹诡异的笑容。

　　“啊！！！！”

　　……

　　头……头好痛……

　　安筱雨感觉整个头颅都很沉重很痛的样子，而且在这时候，双手想要用力的时候，却感觉到了自己的双手好像被什么东西给束缚住了一般，根本动弹不得。

　　“唔……！”

　　猛地用力一张开双眼，安筱雨就发现了自己现在身处在一个幽暗的环境中。

　　“苏义……肖潇！？”这里似乎是一个实验室，有着大量的古怪的仪器，周围的灯光不是很亮，整个环境看起来很阴暗。

　　但是刚睁开眼睛的安筱雨此时能清楚的看到在自己的对面，苏义还有肖潇，双手和双脚都被一片厚实的金属给紧紧束缚住，两人好像都还昏迷不醒的样子。

　　“筱雨，你醒了？”而就在这个时候，一声熟悉的声音在此时从后方响了起来。

　　安筱雨一怔，扭头一看，陈守义竟然不知道什么时候也在后边被绑住在那里了！

　　“守义？你怎么也在这……”

　　“我也不知道，我在赶去X基地那边的路上的时候遭遇到袭击，醒来后就发现自己出现在这里了。”陈守义这时候也苦笑道。

　　双手双脚都被这奇怪的金属给束缚住，想要用力挣脱也根本挣脱不了。

　　到底怎么回事……

　　这时候安筱雨已经完全清醒了过来，然后想起了那时候的事情，眉头顿时紧皱里起来，那个人假装成“李睿”哥哥想要捉自己过来到底是为了什么？

　　“嘭！”而就在此时，在另外一边的大门一下子被打开了，一些人影从门外走了进来。

　　“啪塔！”的开灯声响起，顿时室内的环境就头顶的白炽灯就亮了起来。

　　“人都带回来了？”一声略显苍老的声音传了过来。

　　仔细一看，在走进来的人中，每个都穿着白色长袍，带着白色白透明的橡胶手套。

　　“嗯，就是这些人。”这时候一个脑袋缠绕着白色纱布的男子说道。

　　“咕噜！”“咕噜！”

　　随着周围的电灯打开，周围的那些仪器这时候看得更加清楚了。

　　大量的椭圆形的巨大玻璃容器，里面有着许多人体悬浮在其中，就像是做成了标本一样子。

　　一些管子在水中不断地冒出似乎是氧气所产生的气泡。

　　“你们是什么人！？放开我！！！”这时候看到这些人走过来，陈守义猛地眼睛一瞪，然后大声吼道，身体齐发力，全身的青筋在这时候爆发出来，但是无论怎么用力，束缚在手腕和脚腕处看起来薄薄的金属就是纹丝不动的样子。

　　“这可是新型金属，能承受750KG以上的压力。”这时候那个头部缠绕着白色纱布的男子走了过来，露出一丝得意的笑容对着陈守义说道。

　　“你……”

　　“你是那个假扮成李睿的人！”而安筱雨这时候看着这站在了陈守义前面的男子的身形还有眼神，顿时确定了就是那个人，没错！

　　“哎呀呀，竟然被你认出来了。”听到安筱雨的话语，男子故意笑道。

　　不过眼神却眯了眯，那个拿着电锯的女人到底是什么人……差点就死在她手里了。

　　想起当时那些血腥的场景，顿时有觉得有点毛骨悚然。

　　“咳咳，你们是什么人……”就在此时苏义和肖潇也清醒了过来。

　　看着这些人似乎有点茫然的样子。

　　“X集团的人！？”肖潇看到站在中间有点佝偻着身体的一个满头白发的男子，顿时一惊，身体下意识的想要动弹，但是却因为那金属舒服在手腕和脚腕，根本无法动弹半分。

　　“开始吧！”此时那个白发老年人扫视了一眼众人然后说道。

　　随着他的话语刚落下，周围的众人都变得严肃了起来。

　　“哗啦！”一声，一张充满着高科技气息的机器床一下就被从另外一边拉扯了过来，床上有一层透明的玻璃一般的物质覆盖着，透过这层玻璃罩可以清楚的看到里面躺着一个人。

　　“抽血吧。”这时候老人继续淡淡地说道，但是眼神中却流露出无比的兴奋。

　　身体也轻微的颤抖了起来的样子。

　　“是！”随着他的话音刚落下，旁边的几个身穿制服的女人分别端着一个金属盘子，盘子里面有着一只针筒。

　　“你们想干什么！！！”苏义这时候眼瞳猛地一缩，然后大声吼道。

　　“给我住手！”看到旁边的那女子已经拿着针筒刺进了肖潇的手臂上，苏义气愤得连脸庞都有青筋暴起一般。

　　但是很显然的周围的人几乎都没有理会他们，而且在这时候，安筱雨透过那奇怪的床上的玻璃罩，能清楚的看到，那张床上正躺着一个男子。

　　这个男子的脸颊虽然有点苍白，但是毫无疑问的，和自己记忆中的那人的身影完全重叠起来。

　　和今天所见到的那个冒牌男子完全不同！

　　此时的安筱雨已经完全呆住了，他明明是进入了通往另外一个世界的空间的，怎么……怎么现在真的出现在这里了！

　　李睿！！！


新春特别篇 归来！（四）

　　来不及让安筱雨多想，很快的，她就感觉到手臂一痛，一个女子拿着针筒就从她的手臂上抽出了一小管血出来。

　　“那个是李睿对不对！！！”安筱雨此时看着那边的那个老人大声说道。

　　“呵呵呵呵。”老人没有说什么，只是发出奇怪的笑声。

　　“啪”的一下，随着从安筱雨她们手臂上抽取完毕血液后，老人的拇指和中指捏着一扭，顿时一声清脆的声响响起，周围的墙壁顿时就变得裂开了起来！！！

　　大量的椭圆形玻璃容器全部悬浮在了空中，而在里面的那些人体，仔细一看，全部都和李睿的脸孔差不多的样子！！！

　　“这究竟是怎么回事……”此时陈守义眼睛瞪圆，看着这面前的情景不由得喃喃道。

　　在这巨大的实验室中间有一块巨大的屏幕，此时屏幕上方正播放着熟悉的画面。

　　十年前，李睿和融合了黑色物质“花”的首领的决战！

　　不知道是谁，竟然能在那种情况下，拍下了那时的一幕！但是画面却是显得有点模糊。

　　“十年前最近距离接触那些病毒源头的你们……”这个时候，那些白衣大褂的人已经分别站在不同的位置，把提取到的血液进行化验并且进行某些奇怪的操作了。

　　大量的显示屏上出现一串串奇怪的让人无法看懂的数字。

　　而那个满头白发还留着长长的胡须的老人此时举起双手，露出诡异的笑容说道。

　　“无论是血液中还是身体的细胞中，还残留着当时的病毒，因为对于你们的身体造成不了什么影响，所以你们还不知道吧……”

　　苏义听到这话眼瞳缩了缩，然后怒目对着他说道：“你这家伙到底想要搞什么！！！”

　　X集团的这些人，现在想要反了不成！？早知道如此，当初就别管什么证据不证据，直接先把他们全部押送进联盟监狱审问！

　　而且……

　　苏义看着那些容器里面大量的和李睿一样的身躯，额头也不由得有点汗水流出来，这些人到底想要做什么？

　　“创造。”此时老人摸了摸自己长长的白白的胡须说道，眼神中流露出无法的兴奋。

　　“滴滴滴”在这个时候，周围那些屏幕上方不断的出现非常多的字样，还有一些人体的构造图。

　　这……这是什么东西？肖潇眼睛睁大死死的盯着自己面前不远处的那块屏幕，屏幕上方似乎显示着他们所研究的一些东西。

　　通过提取野外的一些变异的动物体内的基因，重新还原十年前的病毒……？

　　越看这些信息，肖潇的额头冒出越多的冷汗。

　　十年前因为随着那病毒源头的消失，丧尸也随之消失了，这些人，又想搞出那些东西出来吗？

　　而且就像他刚刚所说的一般，对于当时近距离接触过病毒本源的自己等人，身体的血液中应该还残留着很少的病毒成分的。

　　而且安筱雨的身上，才是真的有那种“病毒”的啊……

　　毕竟她的能力是那个不是自己世界的女孩所赐予的。

　　“滴呜！”“滴呜！”

　　就在这个时候一个灯泡不断的闪烁着，发出红亮的光芒，伴随着的是一声声刺眼的声音。

　　“怎么回事！！！”这时候白发老人顿时对着周围正进行提取血液研究的众人大声吼道。

　　整个人变得非常暴躁的样子。

　　“病毒浓度……好……好高……”这时候一个女研究员拿着那一管血液颤抖着声音说道。

　　安筱雨看着她拿着的那试管里面的鲜血顿时咬紧牙关。

　　自己的鲜血有一部分是那个银发女孩所赐予的，此时体内的血液果然都充斥着“病毒”。

　　这下糟糕了……

　　“好！非常好！！！”

　　“赶紧抓紧速度！”

　　白发老人这个时候眼睛瞪大，然后大声笑道。

　　时间一点一滴的过去了，安筱雨等人依旧被束缚在这巨大的充满高科技气息的实验室内。

　　从他们一整天的研究还有周围显示屏所透露的资料，安筱雨等人很清楚的知道了，这些家伙似乎是当时“花”那边的那些人，解散后在某个头领的整合下，创建了所谓的X集团。

　　表面上X集团是做生化科技的公司，实则暗地里研究病毒等资源。

　　而且那些人通过以前的视频等资料，似乎是想要还原出一个和当时李睿一模一样的人出来！！！

　　知道这情况的同时也让安筱雨稍微松了一口气，她原本还以为李睿真的被这些人捉到并控制住了。

　　无论异能的获得还是丧尸，都是因为那些病毒所产生的，这些人想要借此研究人造异能者！！！

　　【进度50%】

　　在这实验室的上方的容器上，此时有着一颗圆圆的血红色的物质，容器周围还有着许多的管子，不断的有一些诡异的液体流进去。

　　“哈哈哈，看起来试验进展得非常顺利！”这时候看着上方显示屏上的【进度50%】，那个白发老人脸上露出更加狂热的笑容。

　　“肖潇，现在怎么办？”这时候苏义转头对着旁边的肖潇说道。

　　身体被束缚住的他们，现在根本就动弹不得。

　　而且这里有这么多以李睿为模板所制造而成的人造人，一旦那些病毒成功研制出来的话，情况就会变得非常危险了！

　　估计整个世界又会陷入另外一场末世危机当中！

　　年三十的晚上，周围都是张灯结彩的，非常热闹的样子，似乎完全忘记了十年前的末世危机一般。

　　而在X集团的大厦那边，没有人知道，一场巨大的危机正在袭来。

　　“啧啧，就是这里吗？”这时候，一个女子扛着一个巨大的电锯站在某处。

　　在她眼前的是一栋高达差不多一百多层，并且非常的宽阔的大厦，整座大厦外表都是漆黑的玻璃，看起来非常具有神秘气息的样子。

　　而在楼顶上方有着三个发出白色亮光的大字——“X集团”！


新春特别篇 归来！（五）

　　“你是什么人？”等那扛着一把大大的古怪电锯的女子往那边走过去的时候，在门口的守卫人员直接拦住在她的前面。

　　而且后面还有着其他警卫人员在持枪对准着她，只要她一有异动，他们就会毫不犹豫的直接射击过去！

　　“奇怪，苏义他们呢？”这时候在X基地那边，林茵茵和林霖在苏义家里等了很久，都没有见众人回来。

　　而且苏义和肖潇的孩子还在家中，这诡异的一幕让两人感觉到了不对劲。

　　“该不会……出事了吧？”这时候林茵茵蓦地想到了什么，一下子就站了起来。

　　“快点查查苏义和肖潇今天的行踪，还有守义和筱雨都没有回来，究竟是怎么回事！？”林霖这时候终于也知道了事情的严重性，顿时眉头一皱，然后就开始拨打电话起来。

　　“警告你，再过来这边我们就不客气了！”这时候那个扛着电锯的女子还在一步步的接近着，似乎完全忽视了那边的那些持枪对准他的男子。

　　“啧啧，这就是‘X’集团的守卫力量吗，看起来也不怎样啊。”女子摇了摇头，然后没有理会他们继续走过去。

　　“这就别怪我了……”刚刚在挡住他的那个男子此时目露凶光，然后从手中拿出一根电棍出来，一按动按钮，电棍上方可以清晰的看到有大量的弧形闪电。

　　“放倒他！”男子对着后面吼道，顿时几个男子拿着电棍包围住这女子，瞬间目露凶光拿着电棍直接挥击了过去！

　　但是就在这个时候，女子嘴角露出一抹诡异的笑容，然后就动了。

　　说时迟那时快，她猛地把扛在肩头上的电锯一把拿了起来，然后“轰隆！”一声呈一个圆形的弧度一挥，那些围住他的男子还保持着要挥击电棍的动作，仿佛被定住了一般。

　　而女子摇了摇头，然后就从中走了出来。

　　就在她刚走出来的瞬间，一声声“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起，只见以他们的胸口为中心，那些人全部断裂成两截，鲜血瞬间溅射了满地！！！

　　“射击！快点射击！”这时候不远处的那些人彻底震惊了，刚刚还想要活捉，这个时候他们已经被彻底的吓到了。

　　好几个强悍的守卫，竟然这么轻易的就死掉了，而且还是以这种恐怖的死法死掉的！

　　随着他们开枪射击，女子也从慢慢地走着变成冲了过去，速度非常快，那些子弹似乎根本就射击不中她的样子，而且在这时候，她冲到一个持枪射击的守卫面前，直接就把他的脑袋用电锯给“唰”的一下就锯断下来！

　　“请求支援！请求支援，一区遇到入侵者……”一个男子这时候看到面前一边倒的局势，顿时赶紧拿出联络器通知起来，但是在他说话间，一把锯身充满猩红鲜血的电锯就出现在了他的身后。

　　“啊！”

　　“快点抵挡住那人！”这时候在最高楼层实验室的白发老人此时对着联络器大声吼道。

　　“有人来了？”被制住的苏义等人一惊，到底是谁？

　　而在这里面的其他科研人员此时还在聚精会神的研制着。

　　那块液晶板上已经显示进度为：“75%”了！

　　安筱筱这个时候也已经着急了起来，如果真的让他们研制出这种东西的话，本来好不容易和平的世界，又会再次遭到改变的！

　　而且末世危机很有可能还会再次降临的！

　　“你们不能这么做，病毒好不容易从我们的世界消失了，如果再次出现的话，很有可能我们的世界又会变成到处都是丧尸的！”安筱筱这个时候着急地说道。

　　不过任她怎么说，其他人都没有理会她。

　　“该死，希望茵茵他们快点发现才好……”苏义此时咬着牙关，虽然刚刚听到他们的消息好像是有人闯了进来样子，虽然不知道是谁，但是一个人估计要被X集团的人收拾掉也是迟早的事情。

　　“报告！目标已经突破二楼的安全关卡了！”这时候从外面又有一声声音传了过来。

　　“什么？”白发老子这时候已经气得吹胡子瞪眼了，额头上的青筋在此时也暴了起来。

　　然后一下子就冲出了实验室外面。

　　“滴滴……”而此时安筱筱虽然不知所以然，但是眼睛盯着那液晶显示屏，上面的研制进度似乎已经快要达到80%了！

　　实验室内的巨大的机器不断的转动着，安筱筱吃惊的看着后面，还有着非常多的人头悬浮在玻璃溶液里面！

　　“你们这群饭桶，一个人都抵挡不住！”这时候白发老人看着显示屏上那人的身影，顿时一拳砸在桌面上。

　　“让‘半尸’部队把她直接给干掉！”这时候看着监控视频上那扛着电锯的女子不断的杀戮，他已经满头冷汗了，而且在这个时候，她还对着监控摄像头哪里露出一抹诡异的笑容，仿佛是在嘲讽他们一般，顿时让他更是气急。

　　“是！”听到他的命令，其余人也是很快的传达了下去。

　　“嘿嘿嘿，看看我们最新的研制成果吧……”这时候白发老人继续看着监控摄像，露出一抹诡异的笑容。

　　女子扛着电锯一直冲向了第三楼，仿佛势如破竹一般，虽然她的速度很快，但是身体难免的被子弹击中。

　　看着自己的肩膀上和手臂上的枪伤，她皱了皱眉头，然后直接用手把子弹挖了出来！

　　轻轻一弹射，直接把挖出来的子弹弹射了出去，正中一个持枪男子的眉心！

　　“怪……怪物啊……！”一些守卫此时已经完全被吓到了，连滚带爬的想要逃跑。

　　但是就在这个时候，从后边的阴暗处似乎又来了好一伙人直接挡住了他们的去路。

　　“打不过，就去死吧。”一声阴冷的声音传了出来，那些想要叛逃的守卫直接连脖子都被扭成了麻花状！

　　黑暗中，那些人的眼睛似乎全部都显得赤红了起来！

　　“哦？有意思的东西来了吗？”这时候女子舔了舔嘴角，然后没有任何害怕，反而兴奋的自言自语道。


新春特别篇 归来！（六）

　　女子的双眼此时似乎因为兴奋变得赤红无比，而且在这个时候，她的夜视能力也已经达到了极致。

　　那边黑暗中的事物一眼就砍清了！

　　“轰隆！”“轰隆！”电锯的声音不断的响彻整个空间，那边的那些人此时也冲了过来了。

　　仔细一看，那些人的人脸都是和李睿一般模样，连体型都百分百的相似，而且双眼还赤红着，但是那红色的程度却无法和女子相比。

　　“只是身体的表皮一样有什么用？”女子很不屑的哼了一声，然后瞬间冲了过去，几下就把一人的头颅肯用电锯锯了下来，整个场景简直是比所谓的电锯惊魂还要恐怖。

　　“怎么回事！？”

　　“怎么还没有抵挡住她！！！”

　　该死！！！白发老头此时猛地一拳敲击在桌面上，看着自己应以为傲的最新研制成果就这么全部死在那女人的手上。

　　“还差多少！？”

　　“就快要好了！再给我们十分钟时间！”

　　“轰隆！”“轰隆！”这时候林茵茵等人已经坐着直升飞机往X集团那边赶去了。

　　大量的士兵也把X集团给团团包围住。

　　“没错，按照苏义身上传来的信号可以肯定，他们就是在这里！”林茵茵坐在直升飞机上，看着这栋大厦眉头紧皱。

　　“该死，那帮人怎么也来了！”此时X集团内已经发出了一级警戒状态，整个大厦内的人都乱成了一团。

　　白发老人此时眉头紧皱，只要再坚持十分钟，再过十分钟就好了！

　　咬了咬牙，他猛地暗动了一个红色按钮，那边的那些士兵刚走进大厦门口的时候，埋藏在地底下的炸弹一下子就爆炸开来，顿时把那些士兵的尸体炸得四分五裂开来。

　　“该死！”看到这一幕的林茵茵眼瞳不由得猛的一缩，没有想到X集团的人在自己的大门底下都埋藏着有炸弹！

　　“目标已经闯进十楼！”

　　“目标已经闯进十五楼……”

　　“……”

　　“目标……”

　　“砰”的一声巨响，监控室内的大门就被撞击开来。

　　“哎呀呀，就是在这里吗？”女子腿部一用力，沉重的铁门完全被踢开，全部都是猩红的鲜血的电锯此时砍在肩头，上面还有着黏糊糊的鲜血不断的滴落下来。

　　“啊！不要杀我不要杀我！”此时在监控室内的那些工作人员吓得赶紧缩到角落然后，整个人慑慑发抖。

　　唯独那白发老人依旧坐在中间的位置背对着她。

　　“他们在哪里？”女子此时嘴角翘了起来，然后微笑着看着那白发老头说道。

　　“真是厉害，竟然一个人就把我整个集团的力量都差不多完全干掉了……”老头转了个身，然后阴沉着脸看着面前的女子。

　　还差一点，就还差一点就可以完成了……

　　“啧啧，你们这些家伙以为能对我造成什么威胁么。”女子有点不屑地说道，然后打量了一下周围，都是一些不断的闪烁着亮光的古怪机器。

　　有点像是到了高科技的科研房一般，上面的一些监控摄像科研清楚的看到外面已经被大量的士兵所围堵住了。

　　很好，看来他们也来了么……

　　“你到底是什么人？丧尸！？”白发老头看着女子然后霎时间恍然大悟一般，然后眼瞳一缩，手指着她大声吼道。

　　“你说呢……”女子双瞳依旧赤红着，而且在这个时候开动电锯然后往他那边走着过来。

　　但是就在这个时候，白发老头的手指一下子按动旁边的一个按钮，“砰”的一声声响，霎时间大量的白色烟雾迸发了出来！

　　女子下意识的用手挡住了一下，但就在这个时候，却发现原本坐在座椅上面的那白发老头不见了！

　　该死！女子眼瞳猛地一缩，然后也没有理会里面的那些吓得瑟瑟发抖的监控人员，反而直接跑了出去，然后走过了另外一边。

　　“啊哈哈哈！终于完成了！”就在另外一边的实验室里面，上面的液晶版面上已经显示“100%”了，周围器械的红灯不断的一闪一闪的，安筱雨此时拼命的想要挣脱出来，但是依旧无济于事的样子。

　　那些白衣大褂的科研人员此时都站了起来，围绕在中间的一个器械里面，器械里面有着一只试管，此时一点一滴的血红色液体滴入了里面，慢慢的，以肉眼可见的速度完全装满了起来。

　　“哈哈哈，终于完成了！！！我一品红终于完成了！”这时候，刚刚在监控室内的白发老人此时看着那管血红色的液体，顿时疯狂的大笑了起来。

　　“一品红”？安筱雨此时怔住了一下，心想这是一个什么怪名字啊……

　　不过很快的，她顿时一个激灵，好像想到了什么。

　　这个所谓的“一品红”似乎和花的一种名字有关系……

　　“你该不会是以前那个所谓的‘花’组织的人吧？”安筱雨此时不由得脱口而出道。

　　“嘿嘿。”自称为“一品红”的老头此时嘿嘿笑了几声不可置否，然后就伸手往那装满血红色的液体的试管捉了过去。

　　“轰隆！”“轰隆！”的声响不断的响起，中间的那个被各种器材围住的，和李睿一模一样的躯体就慢慢的升高了起来。

　　躯体上面有着很多的奇怪的管子插在他的身上，随着机器运转，周围大量的灯光不断的闪亮了起来。

　　“准备注射！”

　　随着白发老头出声，几个科研人员分别拿着针管往试管里面抽出血红色的液体，然后再同一时间，把这些血红色的液体往“李睿”的心脏处注射了进去！

　　“增强电压！”

　　“……”

　　此时苏义等人看着前面躺在一堆机器中的“李睿”，他的身体上的肌肉在不断的鼓胀然后缩小，身躯似乎也开始颤抖了起来。

　　“哗啦！”“哗啦！”的声响在这瞬间不断的响了起来，安筱雨此时清楚的看到，“李睿”的身体似乎从毛孔出迸发出了大量的淡红色的气体！

　　而就在此时，“嘭”的一声巨响响起，那边的大门就被刚刚扛着电锯的女子给踢开了！

　　“起来吧！”而白发老人此时没有理会后边的情景，而是双眼狂热的看着面前的“李睿”。

　　就在这个时候，他的眼睛睁开了，一双黑色瞳孔的眼睛，仿佛摄人心魄一般，随着“砰”“砰”“砰”的爆裂声响起，他挣脱了插在他身体上的那些管子，整个人瞬间就站了起来！！！


新春特别篇 归来！（七）

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　在此时黑暗的天空突然雷鸣电闪了起来，本来坐在直升飞机上面的林茵茵，在这个时候都突然感觉到一股强风吹来，被直升机都吹得有点左摇右晃了起来。

　　“茵茵，你看那边！”这时候坐在主驾驶位置上面的林霖脸上露出震惊的神色。

　　在X大厦的顶楼那边，此时不知道为何突然充满了红亮的光芒，光芒非常的刺眼，直接从周围的玻璃窗射了出来。

　　安筱雨此时已经满脸震惊的看着面前的情景，那个和“李睿”一模一样的男子此时在挣脱了那些管子后，整个人慢慢的站了起来，从他的身体中有大量的红色半透明的气体不断的爆发出来，整个房间内到处都是红色的光芒，异常的诡异。

　　“哈哈哈，终于成功了，给我杀了她！”白发老头此时非常激动的大笑了起来，然后驱使着“李睿”杀掉门口的那个扛着电锯的女子。

　　“咔啦！”“咔啦！”

　　“李睿”此时双目赤红，看着那白发老头，然后一下子就掐住了他的脖子。

　　“你……你要干什么……”白发老头此时不敢置信的看着这一幕，他实在想不明白，为什么自己创作了他，他好像还要对自己下杀手。

　　“李睿”眼神看了他一下，然后身体猛地一用力，身上的那些红色气体一下子覆盖在了白发老头的身上。

　　在这瞬间，那白发老头的血肉之躯以肉眼可见的速度被迅速湮灭着，短短的几秒钟之内，直接就变成了一具白色的骷髅。

　　安筱雨等人都睁大了眼睛，眼神中露出一抹恐惧之色。

　　这实在是太恐怖了，一个活人活生生的就变成了这个样子。

　　“不要！不要杀我！”其余的科研人员这时候都吓得胆都要破了一般，全部想要往另外一边逃窜。

　　“快点走！”拿着电锯的女子此时双目也赤红着，趁着“李睿”去捉那些科研人员的时候，猛地扛着电锯跑到了安筱雨等人那边去，然后用电锯把绑在他们身上的那些金属直接给锯断开来！

　　“嘭”的一声声响，就在这时候，这科研房内的巨大的钢化玻璃直接被击碎，一架直升飞机停在了外面。

　　“筱雨？你们都在这？”林茵茵这时候拉开直升机的舱门，然后往里面看过去，刚好可以看到安筱雨等人的身影。

　　“快点，走！”苏义此时松了口气，但是这情况太危险了，必须马上离开才行！陈守义此时也点了点头，刚刚被抽了血，这时候他的身体还显得挺虚弱的样子。

　　“那个人是……李睿？”林茵茵此时眼神往那边看过去，顿时看到了那个和李睿长得一模一样的人的身影！

　　“那个是假货！”苏义此时咬牙说道。

　　林茵茵很快的就回过神来，然后从机舱里面扔出绳梯。

　　“快点！”

　　“不要……不要杀我……”那群科研人员此时已经吓得满脸苍白了，他们现在无比后悔为什么要参与这种研究，本来以为能研究出一个强大的实验体称为他们的助力，没有想到实验体确实研究出来了，而且无比强大，却对他们第一个下手！！！

　　“李睿”没有理会他们的话语，右手伸出，大量的红色气体瞬间涌出，然后包围住了那些科研人员。

　　“哗啦！”的一声如潮水般的声音响起，顿时那些人的血肉之躯，就像是慢慢的消散成沙砾一般，然后全部都变成了一具具令人毛骨悚然的森森白骨。

　　“你不走？”安筱雨此时跳上了直升飞机内，然后转身对着拿电锯的女子说道。

　　“我要干掉他。”女子摇了摇头然后说道。

　　安筱雨一怔，正想要说什么的时候，林茵茵就发现那个长得和“李睿”一样的恐怖男子转身往这边看了过来，顿时一惊，然后立马说道：“快走！！！”

　　“你的对手在这边呢！”电锯女子此时双目死死的盯着那边看过去，然后就想要往他那边攻击过去。

　　“我要……杀光……你们”“李睿”猩红的双目往她那边看了过去，然后嘴角慢慢的吐出几个字。

　　脑袋中的记忆混乱，但他只依稀记得，自己被众多陌生的脸孔，在自己的身体上不断的切割，实验，然后把一些红色的东西植入进了自己的身体。

　　那种疯狂恐怖的日子也不知道过了多久，今天似乎迎来了新生。

　　这具身体……充满了活力，与力量！那些曾经拿他做过实验的人，他要全部杀掉。

　　不，不止是这些人，包括这世界上的人。

　　“轰隆！”一声巨响，就在电锯女子想要冲过去的时候，大量的血红色气体以“李睿”为中心，然后爆发开来。

　　整个楼层，这时候猛的炸裂开来，而且这时候，因为这爆炸，顿时这大楼开始出现了一道道深深的裂痕。

　　“这也太可怕了吧……”林茵茵近距离的看着这以目标不由得大惊失色。

　　“没想到他们都是‘花’的余孽。”安筱雨此时也点了点头说道，看着眼前的栋大楼此时慢慢的像是豆腐渣一般倒下来，安筱雨的脸色变得更加的沉重了起来。

　　“快点派人增援！”林茵茵此时拿着联络器大声吼道。

　　她可不认为刚刚那个男子随着大楼的倒塌而死掉。

　　果不其然，在这大楼倒塌了没有多久，在一片火海中，“李睿”又慢慢的跑了出来了！

　　“开枪射击！！！”前面大量的士兵此时举起手中枪击然后朝着他扫射了过去！

　　“砰”“砰”“砰”的枪击声不绝耳语。

　　但是那些子弹打在了他的身体上，似乎就像是打在了密度非常高的钢铁上一般，直接就被反弹开来！

　　“怎么可能！”在最前面的那些人此时瞪大了眼睛，就算是钢化异能的异能者，在这么多子弹的射击下也会受伤，但那男子似乎一点事情都没有！

　　而且更令人恐怖的是，此时大量的红色气体蔓延过来，一下子包围住了那些人的躯体，瞬间就湮灭成白骨，而且那些人的肉体能量，也瞬间被“李睿”所吸食。

　　“这太恐怖了。”苏义此时在直升机的舱门旁看着这一切不由得倒吸了一口凉气。

　　“不行，快点停下飞机，我们要战斗，不然全X市的人都要死在这里！”陈守义看到这一幕猛地大声喊道。

　　安筱雨看着那倒塌的巨楼，想到刚刚的那个电锯女子，她，死了吗？

　　“去死吧！！！”随着一批士兵死亡，后面又有大量的人员补充了过来，火箭炮，还有一些重武器不但的往那男子攻击过去，但是在那些红色气体的包裹下，那男子似乎一点伤都没有受到的样子！！！

　　“他……看过来了！”就在这时候，“李睿”抬头看了看，似乎眼神一下子注意到了在上方的直升机，而安筱雨刚好坐在了直升机的旁边。

　　她话还没有说完，顿时男子的手一伸，红色的气体顿时变成了一道非常长的鞭子一般，直接甩了上去！机舱门直接破裂，而那鞭子缠住了安筱雨的脖子，然后直接把她给拉扯了下去！！！

　　“筱雨！！！”林茵茵看到这一幕猛地大声吼道。

　　直升机此时也因为刚刚那一击变得摇摇晃晃了起来。

　　“快点先停止攻击！”苏义此时拿过林茵茵的联络器然后说道。

　　完了！这怪物竟然这样都能捉走安筱雨！

　　“你身上……有种很奇怪的气息……”安筱雨整个人被那些红色的气体给束缚住漂浮在了“李睿”的前面。

　　“好像……很好吃的样子。”

　　安筱雨此时脸色苍白，因为被那些红色的气体给包裹住，感觉眼前的世界都是一片红色一般，周围的空间好像都因为这男子的存在变得扭曲了起来。

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　此时天空也不断的雷鸣电闪起来，疯风也不断的吹拂，就像是恐怖的暴风雨来临。

　　大量的红色气体，再在上那大楼倒塌而产生的火海，让整个夜晚都似乎变成了红色的海洋一般。

　　“李睿哥哥……”

　　安筱雨此时感觉身体的呼吸变得困难起来，嘴边不由得下意识的自言自语道。

　　如果他来的话，就能解决这一切了吧……但是不可能。

　　“完了，一切都完了。”X基地的首领林霖在远处看到这一幕不由得整个人无力的坐在地面上。

　　这么多的士兵，几乎死掉了一大半，里面还包含着进化着和异能者！

　　但是那人还没有一点受伤，而且，安筱雨也被他捉住了！

　　“哗啦！”就在这个时候，这些扭曲的空间一下子就好像炸裂开来，特别是在上放，随着一道雷电劈下，天空中似乎裂开了一道口子，从那道口子里面传来了非错亮的亮光。

　　“看，看那边！”林茵茵这时候看到这一幕不由得惊讶得嘴巴都张大开来。

　　这……这又是什么？

　　“筱雨？是你在叫我吗？”就在这个时候，一声空灵的声音在整个区域传递开来。

　　“这……这是……”安筱雨此时虽然感觉身体很难受，但是眼睛看到高空处的那道亮光，不由得整个人都睁大了眼睛，仿佛惊呆了一样。

　　这是真的……？

　　苏义此时也愣神，然后用力的捏了捏自己的脸颊，剧烈的疼痛感告诉他，这一切……是真的！

　　“大家，抱歉，回来得晚了。”


新春特别篇 归来！（八）

　　“真的假的……”林霖看着远处空中那破开的口子中慢慢飞跃下来的人的身影，顿时双眼睁大，满脸都是不可置信的样子。

　　“呼。”从高空慢慢的下坠到地面上，李睿不由得深呼吸了一口空气。

　　虽然现在的空气因为那边倒塌大楼的火势有点难闻的样子，但是此时依旧让李睿感觉到怀念。

　　多少年了……

　　李睿眼神有点恍惚，摸了摸自己下吧的胡须渣子，不由得苦笑了一下，自己都成大叔了吧。

　　“茵茵姐……他是谁……？”而此时在不远处的林茵茵早已经从飞机上下来了，在她旁边有着年轻的小姑娘瞪大着眼睛看着那个从高空中飞下来的男子。

　　“他……”林茵茵此时也眼神死死的盯着那边，总感觉事情发生得有点不现实一般。

　　“是一个传奇。”

　　李睿身穿着一个黑色斗篷，这时候站在地面上，看了看那边那个和自己长得一模一样的男子，还有被那些红色的气体所束缚住的安筱雨，顿时眉头挑了挑。

　　怎么会有一个和自己长得这么像的人？而且从他那边所感受到的力量，非常的强大，就像是当初对付“花”的首领那般。

　　难道他吞噬了完整的母体？不，不对，母体应该早在十年前就被自己带进去了异时空了。

　　李睿在观察他的时候，那个长的和李睿一样的实验体此时也眼神盯着李睿，从他的眼神当中，明显的感觉到了兴奋，而不是害怕。

　　“咔啦！”“咔啦！”这时候李睿的身体扭动了一下，似乎很久也没有经历战斗了一般，此时李睿的嘴角翘了起来，然后眼瞳猛地一缩，从身上顿时爆发出大量的血红色气体！！！

　　“哗啦！”“哗啦！”的身影响起，那些血红色的气体形成一个球形包裹住了李睿整个身体，在最外圈是黑色的物质，仿佛能把一切都湮灭掉一般，随着李睿走了过去，顿时上全部都是漆黑的凹陷痕迹。

　　“唰”的一下，被束缚住的安筱雨就像是看到眼前出现了一道残影一般，然后自己整个身体就被抱着飞了出去。

　　“没事吧？”李睿此时笑了笑，然后把安筱雨放在地面上。

　　“李睿哥哥！”安筱雨此时眼圈一红，然后猛地拥抱着李睿声线都变得有点颤抖了起来。

　　“你怎么这么久了才回来！”

　　“我……”李睿此时苦笑了一下，并不是自己不想回来，当初在异世界寻找治疗学姐她们的方法用了非常多的时间，而且后面才发现自己回不来了！

　　而且在那边之后，李睿才知道宇宙中有着许多的世界位面，地球其实属于一个下位面，自己的实力达到一定的程度之后，因为空间规则的束缚，自己是不能随意穿越这束缚，再次踏足地球。

　　不过这次似乎因为地球上出现了什么强大的存在，导致出现时空裂痕，自己趁着这个空挡，把身体上的全部力量都给压制住，绕过了低位面的规则，尝试穿越看看，没有想到竟然回来了！

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　就在李睿出神的瞬间，大量的红色触手往这边涌了过来！！！

　　李睿眉头一皱，覆盖住身体的球形防护罩一下子就变大了，顿时把那些触手全部都抵挡住了。

　　“筱雨，你先去那边。”此时李睿揉了揉安筱雨的脑袋，然后轻声说道。

　　“嗯。”安筱雨点了点头，她知道李睿是要对付那个假李睿了，此时也很乖的往另外一边走了过去。

　　李睿眼睛闭上，然后深呼吸了一口气，右手一伸，一把红色的由念气组成的血红色长剑瞬间就出现在了自己的手上！

　　双腿一动，整个人就以极快的速度冲了过去！

　　那边的“李睿”看到那血红色长剑顿时眼神有点迷惑的样子，不过很快的，他的双眼的双红色变得更甚了起来，他的双手一挥，也出现了一把血红色的长剑！

　　模仿自己？李睿眼瞳一缩，但是手上的动作丝毫没有停滞。

　　“唰”的一下，直接就出现在了他的身后，那血红色的长剑猛地就从他的身体上劈下去，直接就要把他的身体给斩成两半！

　　但是在这时候，他似乎后背长了眼睛一般，反手就用那同样的血红长剑抵挡住。

　　两把都是由诡异的红色气体组合成的血红长剑顿时碰撞在了一起，瞬间发出“滋”“滋”“滋”的诡异声响。

　　李睿眉头一皱，然后猛地一个后翻跳跃到了另外一边。

　　这个和自己长得一样的东西，明显的比想象中难对付了许多，而且从他双眼透出的血红，可以感觉到一股非常冰冷的气息，那种冰冷是深入骨髓的冰冷。

　　而且，他眼神中还透露出一股兴奋之色，似乎想要……把自己给吞噬掉？

　　“吼！”这时候的他突然张大了嘴巴，发出一声如野兽般的大吼，大量的红色气体从他的身上爆发出来，然后延伸至整个地面，一瞬间，整个地面都像是变成了血红色的海洋一般。

　　“这……这是什么东西？”看着地面上的这些血红色的东西，苏义不由得张大了嘴巴，整个人都感觉异常阴冷起来。

　　“感觉……很不舒服，好恶心。”林茵茵这时候也感觉到地面上的这些红色的气体所带来的诡异感觉，让她不由得身体颤抖了一下，整个人瞬间有了一股恶心感。

　　领域能力？

　　此时李睿也感觉到了不舒服，但是相比他们而言，对于李睿的影响是微乎其微。

　　但战斗就是这样，有时候一点点小小的细节，有可能会影响最后的战局。

　　这次还未等李睿有所动作，他整个人就飞了过来！

　　似乎是与生俱来的本能，握住刚刚模仿李睿而产生的血红长剑就往他的身体上砍了过来！

　　在这些红色的海洋之中，他的速度明显的提高了非常多，隐隐的比刚刚李睿冲过去的时候还要快上一筹的样子！

　　“怎么会……！？”林茵茵看到这一幕也不由得瞪大了眼睛，这到底制造出了什么怪物？比李睿还要厉害吗……？


新春特别篇 归来！（九）

　　“撕拉！”两把血红色的长剑碰撞在了一起，顿时产生了非常多的火花。

　　李睿明显的感觉他的速度变得快了许多，就连带力量好像都比之前强了不少的样子。

　　虽然如此，但是他毕竟是模仿李睿的招式，而对于原本就战斗熟练的李睿来说，他还是不及的。

　　就在下一瞬间，李睿在躲避过他的一击的时候猛地一刺，就刺中了他的胸口处！！！

　　“成功了！？”安筱雨此时也捏紧了拳头，死死的看着这不远处的情景，大气都不敢呼一声。

　　周围有着非常多的士兵，此时都如安筱雨那边死死的盯着那边的情景。

　　随着他们的交战，地面上出现了非常多的裂痕，而且渐渐的，李睿的眉头开始皱了起来。

　　这鬼东西的速度还有力量，似乎随着和自己战斗，变得越来越强了的样子，这到底是怎么回事？

　　“你……不如我……”这时候“李睿”咧嘴笑着说道，然后手中的血红长剑在这个时候猛地一划而过！

　　李睿的眼瞳猛地缩了缩，他完全没有想到这东西的学习能力这么快，在这瞬间又学会了自己的招式。

　　随着他的挥斩，一道血红色的光芒从散发出来，“轰隆”一声声响，地面上顿时出现了一道非常细长的沟壑。

　　“李睿哥哥！”安筱雨看到这一幕整个人都惊慌了起来，因为随着那个“李睿”的一记挥斩，地面上不仅出现了一个恐怖的沟壑，而且连李睿的身影都消失不见了！

　　难道……

　　不！不可能的！李睿哥哥才不会死的！

　　“筱雨，冷静点。”林茵茵此时赶紧拉住想要冲出去的安筱雨，那边的情况现在太危险了，出去的话，很可能会被杀掉的！

　　“桀桀桀……”此时那“李睿”站在其中，眼睛四处看去，顿时发出了一阵阵诡异的声音，就像是得意的笑一般。

　　“真是麻烦，本来还不想那么认真的。”但就在这个时候，一声声音从另外一边传了出来。

　　安筱雨看到李睿突然出现的身影顿时一喜，其余人也松了口气，如果连李睿都解决不了的话，他们估计都要死掉。

　　“你……没死……”他看着再次跑出来的李睿，似乎显得很惊讶的样子。

　　李睿此时眉头挑了挑，这东西不仅长得和自己一样，而且在这时候，似乎说话变得越来越流利了，到底是谁制造出了这个鬼东西？

　　而且李睿明显的感觉到了，他的体内正有一个类似母体一般的东西正在成形着，事情变得愈发棘手了起来，必须立即解决掉他才行。

　　“本来我还想在这里呆上多一些时间的。”李睿此时叹了口气说道，然后右手一把扯掉自己身上的黑色斗篷，顿时可以看到他身体上有着许多的诡异符印，真散发着微弱的光芒。

　　“这是什么东西？”苏义和陈守义此时看着李奇身上那些一条条如缎带一般束缚在身上的诡异符印不由得惊讶地说道。

　　李睿此时猛地再用力一扯，直接把那些符印从身体上扯掉！

　　顿时一股巨大的力量由内到外涌了出来，周围瞬间扬起了剧烈的强风。

　　林茵茵和安筱雨等人此时也不由得用手臂挡住在眼睛前面，这风实在是太强烈了，把地面上的微尘和石子什么的都吹了起来。

　　而且此时仔细一看，在李睿的周围空间也开始不断的扭曲着，仿佛马上就要破裂的样子。

　　恐怖，非常恐怖的气势。

　　如果说之前的李睿是一把利刃的话，现在的他就是一把神兵，光是站在这，都有一种马上将人湮灭的感觉。

　　“不可能……”那个本来还得意的发出诡异笑声的“李睿”此时似乎也变得有点惊慌了起来。

　　他想要逃，因为他知道，只要自己每多存在一秒，自己就会吸收周围的生物的生命能量，而让自己不断的壮大起来。

　　仔细一看，众人就会发现，周围的那些树木，不知在什么时候，都已经枯萎了起来。

　　但是李睿会让他走掉吗？答案是否定的。

　　在这时候李睿动，如迅雷不及掩耳之势，瞬间就到了他的面前。

　　“唰”“唰”“唰”的声音不断响起，在这短短的一秒钟内，李睿如同一道幻影一般的迅速飞舞起来，直接用手中念气化成的血红色长剑砍了他几十次。

　　那准备逃跑的“李睿”在这时候整个身体都停滞住，随后“砰”的一声声响，身体瞬间炸裂开来，形成了几十块大大小小的肉块。

　　“成功了！”其余人此时远远的看到这一幕不由得惊喜的欢呼了起来，地面上的那些血红色气体，在这时候也全部消失不见了，那种令人压抑的感觉也没有了。

　　他们在欢呼，但是李睿此时眉头却皱了起来，因为他感觉还有点不对劲，仔细一看，在那些肉块中，有一个拳头大小的血红色球体在这时候竟然在这个时候飞舞了起来。

　　母体！？李睿的眼瞳不由得缩了缩，这东西就和以前的母体一模一样，不知道他是怎么孕育出来的。

　　“别想走！”看着它飞舞走的瞬间，李睿的血红长剑猛地刺了过去！

　　剑是刺中了，但是在这时候，它的身体竟然瞬间炸裂开来，形成了许多块碎块，而且在这瞬间，分别往不同的方向飞了出去。

　　因为周围的空间在这时候都扭曲破裂开来，这些变成一块块碎块的东西，在这瞬间全部都钻进了那些破裂的空间里面！

　　李睿一愣，随后苦笑了一下，这些东西飞入了那些破裂的空间里面，自己也不知道飞去了哪个时空，根本就不能捉回来了，自己太大意了。

　　“李睿哥哥！”这时候安筱雨跑了过来，脸上带着无比的兴奋。

　　十年未见，自己已经长大成人，但是怎么李睿哥哥除了有些胡须渣子之外，看起来还是那么年轻呢？一如印象中的他一般一点都没有变。

　　“筱雨变成大姑娘了呢。”李睿此时笑了笑，然后像是以前一般揉了揉她的脑袋说道。

　　“哼，人家可不是小孩子了。”安筱雨捂住自己的脑袋，嘟了嘟嘴说道。

　　“李睿，好久不见。”苏义和陈守义此时也走了过来，两人同时笑了笑，一切都在不言中。

　　不过倒是林茵茵气冲冲的跑了过来一副兴师问罪的样子：“混蛋李睿，我妹妹呢？”

　　“你脾气还是那么火爆，估计现在还没有男朋友吧？”李睿看到她双手叉腰气冲冲的样子，顿时调侃道。

　　“你……”林茵茵瞪大了眼睛，心想他怎么知道。

　　“咔啦！”“咔啦！”就在这个时候，一声声仿佛东西破裂的声音传了过来。

　　“你们看那边！”林霖似乎听到了什么声音，顿时吓了一跳然后指着前面说道。

　　此时众人的眼神都顺着他指着的方向看了过去，那边的空间在这个时候不断的扭动着，而且周围的空间全部都开始破裂开来，裂缝变得越来越大的样子。

　　“本来我还想要多停留一段时间的，不过啊看来应该停留不了了。”就在这个时候李睿无奈的笑了笑说道。

　　“什么？李睿哥哥你还要走？”安筱雨一下子就愣住了，然后下意识的拉住了他的手臂。

　　“是啊，由不得我不走。”李睿此时叹了口气。

　　刚刚身体上的那些符印就是压制体内力量的，因为自己的力量已经超脱了这个时候的规则，是不允许出现在这边的，就像是当年的情况一下。

　　很快的，在上方破裂的一大巨大的口子里面，可以看到一道清晰的亮光照射了下来。

　　要回去了。李睿看着他们的脸颊有点不舍，然后慢慢的闭上眼睛。

　　但是令他奇怪的是，自己怎么没有被吸收进入那空间里面呢？

　　“冰……冰冰……你回来了？”这时候，李睿听到了林茵茵颤抖的声音，他顿时一怔，然后不可思议的猛地一转身。

　　穿着一身白色的奇异服装的林冰冰正和林茵茵拥抱在了一起，从那边的光芒中同时又显现中了好几个身影。

　　李睿的嘴唇都开始颤抖了起来，眼神中带着无比的惊喜，一抹晶莹的水滴从他的眼眶中滴落下来。

　　十年了，你们终于……醒了吗？

　　“笨蛋李睿，还想一个人偷偷跑回去玩。”一如既往，那个熟悉的傲娇声音传了过来，她还是拿着两把双刀一副很傲娇的样子。

　　而在她的后面，还有另外一个骑着一个诡异的能量团形成的海豚女子，嘴上带着一抹微笑，眼神直直的看着李睿。

　　最后……

　　“李睿。”最后一个身影从光团中走了出来的时候，李睿不由得连哭带笑了起来。

　　一样的声音，一样的样貌，时间仿佛又回到了许多年前，那是他第一次在危机四伏的学校里面把她带回来的情形。

　　两人的眸子对视在了一起，时间仿佛好像静止了一般。

　　往事浮现心头，那一次牵手，那一场雨，那一个吻，那……

　　李睿抹了抹眼角的一些泪水，和她同时笑了起来。

