

无敌黑拳

作者：大大王


内容简介：

　　这是一个真实的世界，一个武者的世界。

　　……

　　生命的潜能在于自身的发掘。

　　武道的追求……是自身的超脱。

　　追寻真正的武道，追寻业已没落的武道。

　　这是一曲高山流水遇知音。

　　当有一天叶天云得到一本关于《金钟罩》速成法的书后，他的生活开始改变了。

　　现实中的武者、传说中的门派、千年的秘密，一切一切都随着这本书的到来而到来！

　　……

　　钢刀响处人头滚，宝剑挥时热血流！


作者简介：

　　大大王，姓名不详，从本书中对哈尔滨市风土人情的娴熟描绘来看，作者应该是哈市人或曾在哈市上学。

　　另外根据大大王字里行间透露出来的信息，此书应该写于作者从大三到考研前后这一阶段。



　　【·第一卷 风平浪静·】



　　第001章 初恋终结

　　在一个没有几个人的小站台，叶天云静静地坐在长椅上，点上一支红河牌香烟，这是他第四次出来旅行。在不知名的地点，静静流浪着，标志着旧故事的终结，也代表着新故事的开始。

　　他每天什么也不想，只是一个人走着，其实是一种很惬意的事情。叶天云今年20岁了，北方的一所名牌工业大学上大一，学习经济管理，正是青春年华的好时光，今天是一个好日子，叶天云应该回学校了，因为正好是寒假要放完了。

　　说起叶天云来真的很有意思，从小学开始他学习成绩就不太好，只是很普通，但是每到考试就会有些意外发生，考试成绩总是要比自己的能力高好多。

　　连他自己也成天迷迷糊糊的，学习并不算努力但是狗屎运总是不断，认识他的人和接触他而了解他的人都要疯了。别人平时学习都很努力，但是考试成绩和叶天云的成绩比起来就差了很多，真是苍天不公。

　　尤其在最后一次考大学时，叶天云要比平时的运气还要好了不少，有可能是一命二运三风水，估计他全都占了。祖上烧高香，运气挡不住，命也好，难道人真的有命数一说？

　　叶天云的心思并不在学习上，他非常喜欢武术，甚至可以说达到一种痴迷的程度。

　　中国武术博大精深，也有许多的流派，他最喜欢的就是形意门的形意拳和八极门的八极拳，所以从小就坚持不懈学习形意拳和八极拳，虽没有遇到什么名师，但是自己也研究出不少名堂，让他受益匪浅。

　　火车慢慢地进站了，他踏上了回学校的列车，车厢里很闷，有种想让人呕吐的感觉，叶天云把车窗打开想透透气，打开车窗，风慢慢地进入，让他感觉好了不少。

　　回想起自己上大学后，他最骄傲的事情，那就是找了一个很漂亮的女朋友叫刘佳佳。

　　一双会说话的大眼睛，漂亮的脸蛋再加上修长的身材，让他一回忆起来，脸上都带着点满足微笑，不自觉地想着和她在一起的每一天他们之间没有谁追谁，两个人慢慢接触就好起来了。

　　叶天云的性格稍稍有些冷，还有点孤傲，一百八十九公分的身高，刀削的面孔让他看起来很酷，虽然长的不是那么帅，但应该算是耐看的类型，只不过身材稍稍的有点瘦。

　　大学都很长时间了，他和许多同学都没有打过招呼，有人给他起了个名号叫做冷面男，虽然不太好听，但是也真是把他的性格描绘出来了。

　　快到站了，这站是个大站，整个东北的中枢沈阳，火车慢慢地进站了，叶天云觉得该给女朋友打个电话了，拿起手机拨过去了。

　　“天云吗？”听到电话里传来刘佳佳甜甜的声音，叶天云的心情也变得好了起来。

　　“在哪呢？我要回来了。”叶天云玩着手里的塑料瓶，也许是听到刘佳佳声音，也许是要回学校了，声音有那么一点点兴奋。

　　“我也快回去了，你等着我吧？”里边的声音有点杂，估计是在有很多人的地方。叶天云有点担心就问道：“你在哪呢，怎么声音这么吵啊？”

　　“我在家里这边的超市呢，你别担心我，我会照顾自己的，放心好了，我也很快就回去了，你在学校等我吧。”刘佳佳有些迟疑地答道。

　　“那好吧，说定了，学校见了。”这时叶天云这边的声音也有点吵，所以他把电话挂断了，静静地看着站台上的人们匆匆忙忙地赶着上车。

　　远远地向外边望去，他看到了一幕终生难忘的事，刘佳佳和一个男人在站台上拥吻着，还很深情很投入。

　　刘佳佳的脸对着火车，而那个男的背对着他，叶天云看得清清楚楚，他真的想不到刘佳佳会干这种事，背着自己去外边和男人交往，眼睛猛地眯了起来。

　　这也许是任何一个男人无法面对的，不管什么原因也好，有男朋友的女人和另一个男人在吻别。

　　叶天云是一个很坚毅的人，而且感情淡薄，无论什么感情事到他的思维里都变得淡淡的，虽然和刘佳佳的感情暂时还不错，但远没到失去她就等于失去一切的时候。他心里虽然有点难受，但是还是非常理智地克制着自己。刚才的场面仿佛放电影一样，这画面流过他的眼中，和那站台消失在快速滚动的车轮下。

　　火车到站了，可是叶天云却失去了好心情，本该是快乐的时候却突然被别人打乱了，从彩色到灰暗，这一切都是一个女人给他造成的，一个他喜欢的女人。

　　这是他的初恋，就这样被人狠狠地践踏了，虽然男人初恋并不如女人初恋在嘴上说的那么珍贵，但是无论男人和女人的初恋都是一样的，初恋的感情是难以忘怀的，叶天云的初恋却给他留下这么一幕，不知道以后会不会有阴影。

　　下了车到了冬天的冰城，天空飘着白白雪花，真的是很美的景色。可是叶天云却没有心情欣赏，他点上了烟并且打了一辆出租车，上了车道：“师傅，到工大。”迷迷糊糊地说出这句话，他也到了一个极点，累和心情难受交织在一起，竟然睡着了，在梦里他到了一个天高云淡的地方，天上有鸟在飞，他感觉自己的心向那小鸟的地方慢慢飞过去，越来越远，或许当他再醒来时，什么事都不记得……

　　回到了宿舍，有些同学都回来了，但是叶天云的室友一个也没来。他放下背包，躺在床上，想着是不是该向刘佳佳问清楚，随即又立刻否定了。无论什么原因也好，至少刘佳佳已经骗了他。

　　左思右想了好久，他才做出决定，无论说什么都好，一定都不会听刘佳佳的解释，没有什么不可抗拒的原因能让两个人忘情拥吻。

　　电话铃响了，叶天云拿出花了三百元买的电话，从里面传出母亲的声音：“小云，玩得怎么样啊？”

　　“我很好，妈妈，早就到学校了，你别担心，呵呵，就是有一点点累。”叶天云的话中稍显疲惫。

　　里边出现了母亲的焦急的声音：“怎么了，是不是有病了？这么不小心，现在冬天比较冷，一定要注意。”叶天云心情不太好，只是低低地应付了几句话，就把电话挂了。

　　在床上又想起自己的父母，叶天云出生在江苏的一个小城，家里条件一般，但是全家很幸福。

　　只是最近几年，叶天云父母的年纪有些大了，一些老年病就出来了，家里条件虽然不是太差但也并不太好，单凭那一点微薄的工资养家还可以，但是再加上去医院看病却万万不够。

　　从叶天云懂事时就想一定好好回报父母，让他们过上最好的生活，可是现在也只是大学一年级，做家教也并不能改变家里的现状。

　　所以他也没做，只是想等自己毕业以后找一家好点的公司，做出一点成绩，来改变自己家庭，至少能让他们生活得更加幸福些。

　　想着想着就睡着了，白天坐了一天的火车，现在真的是累极了，只想着这一天能好好地过去。

　　就这样叶天云独自在学校呆了好几天，他需要冷静思考一下如何应对感情或者把他忘掉，同学们都在陆续地返回学校了，寝室的人也逐渐回来了，一个个精神状态极为良好，过年的气氛显然还没有过去，一个个咋咋呼呼的，变得好不热闹。

　　寝室一共是四个人住。老大王鹏，人极为憨厚，家是本市的，很老实，并不太爱说话，但是对叶天云很不错，有什么好事都能找他。

　　老二叫刘松，内蒙古的，人很精明说话有点虚，但人品也不错，家里条件很好，来学校的第一件事就是买了辆福克斯，租了个房子，和他的女朋友们同居，为什么叫女朋友们，那是因为他人很花，刚一个学期都换了四个女朋友了。

　　老三叫陈然，是首都的，学习很好，只是人长得有点难看，脸上长了很多痘痘，明显青春期荷尔蒙芬泌过多了。

　　叶天云看他们回来了，便拿出在旅行时买的一些小物品送给他们，也换来了许多好吃的，使郁闷的心情好了不少。他刚想和室友说两句，突然电话响起来。

　　叶天云看到是刘佳佳的电话后想挂了，但是想了想还是决定把这事情说出来好，于是接起电话，“天云你怎么好几天也不给我打电话啊，我很想你。”刘佳佳很甜的声音传来，而叶天云这时突然觉得刘佳佳的声音似乎失去了往日的磁力，隐隐变得有些刺耳。

　　叶天云半晌才吐出一句：“刘佳佳，咱们一个小时后雨后茶社见怎么样？”

　　刘佳佳嗲声嗲气道：“好吧，那一会见了，我想听听你为什么不给我打电话，要是说服不了我，哼！我们就分手。”也许她并没想到，自己说了这么一句有点撒娇的话很快就变成了现实。

　　过了一会叶天云边穿衣服边道：“我出去一趟啊，众位兄弟，你们先聊着，我一会就回来。”王鹏点了点头：“早去早回，别又去了宾馆。”

　　刘松笑嘻嘻的说：“你还别说，茶社对面有个洗浴中心，你是不是就这么打算的？方便还实惠，你还真是个高手。”

　　叶天云想起刘佳佳并没有开玩笑的心情，只是点了点头：“我一会就回来，你们先聊着，晚上咱们一起吃点。”说完就快步走出寝室，向着约定的地点进发。



　　第002章 雨后茶社

　　路过茶社时，叶天云花五元钱买了一包烟，翻翻钱包，仅有三百元钱和一张建设银行的卡，怎么看也不是个有钱人。最近他的烟抽得很勤，可能是因为刘佳佳的原因，尤其是前两天，一根接一根的。

　　出了校门过了一个横道就到了茶社门口，这里是学校的学生经常来的地方，很便宜，环境还不错，其实学生来这又有几个懂得品茶的，只不过为谈情说爱、交友聊天找一个不错的环境而己。

　　叶天云推开门发现刘佳佳还没来，便点了一壶茶在那等着。外面的天气还很冷，这几天的雪连绵不断。环视了四周发现屋内只有二桌客人，尤其是自己的前面的一桌是个很漂亮的女孩，穿着白色绒衣把脸衬得很白，而且还没有化妆，但是看神色她似乎很无奈。另一个男孩背对着自己，看不到样子，只是衣着很不错，看背影像是个富家公子。

　　叶天云看了女孩一眼，恰巧女孩的眼睛也看过来，四目相对，叶天云立刻躲开她的眼神，眼睛向窗外望去。

　　刚巧看见窗外刘佳佳来了，她很快进到了屋里脱掉大衣，坐下来笑着道：“天云，你怎么还穿这件衣服啊？我给你买的你怎么不穿啊？对了，你怎么今天这么浪漫，知道约人家了？你以前可从不约我到这里来了，想不到这一假期你也变得蛮有情调的呀！还有，你怎么好几天也不给人家打个电话？都不知道我有多想你。”说完刘佳佳根本没有注意到叶天云的表情，只是喋喋不休地说着，然后给自己倒了一杯茶，喝了起来。

　　叶天云看着她，像是在分辨她此时说的是真是假，如果没看见那一幕真觉得她对自己很关心。刘佳佳今天化了淡淡的妆，显得有点成熟，很有魅力。

　　叶天云也淡淡地喝了一口茶，又对上刘佳佳看过来的眼神道：“佳佳我们认识多久了？”

　　刘佳佳显得有点意外，“快五个月了吧？怎么了？”

　　叶天云说道：“这个假期我去旅游觉得很有意思，很能放松自己。”紧接着对上她的眼睛说：“我那天给你打电话的时候你做什么呢？”

　　刘佳佳有点不知所措地把眼睛避开说：“我和朋友去超市逛逛啊，问这做什么？你假期又不找人家，我一个人呆着可没意思了。”似乎越说越伤心，眼泪都快掉下来了。

　　叶天云看着她的表演，很不屑地一笑道：“我那天刚好路过沈阳的站台，看见你一点也不伤心！”

　　刘佳佳就像被针扎了一下，慌忙看向他道：“你真的看到我了，我那天有事，送一个要好的朋友去站台。”

　　叶天云不听还好，越听越气，如果不是自己把话都说出来，她还不知道要说多少谎呢，于是皱了下眉：“刘佳佳，那天看到什么我也不想再和你谈下去，今天约你来是想说咱们分手吧！”

　　服务员很不是时候地加了些水，刘佳佳有些难过又有些委屈地说：“是，我送一个高中同学，可是谁让你不找我呢？你一点也不知道浪漫，而且对我一点也不好，一天天冷冰冰的，我也不知道你想什么，从认识你开始也没买过礼物送给我。这件事是我不对，但是也不是一个人的错，你也有责任！”

　　叶天云愤然道：“那你出轨也是我的责任了吗？其实我很伤心同时我也很高兴，因为我终于知道你的想法，你喜欢浪漫喜欢金钱，伤心的是我什么也给不了你，呵呵，我的钱买不起你的幸福，我最后能做的事就是把单埋了，然后离开。”

　　他的心里有些苦，这么长时间才了解女朋友所想要的东西，不得不说他的恋爱很失败。但同时又很庆幸，如果和她一起走下去就更失败了。埋了单后说了声BYE起身就走。

　　刘佳佳开始还想能够挽回一下，后来看到叶天云根本没给她机会，不得不起身，可是他早就转身走了。

　　刘佳佳哭着喊道：“你会后悔的，叶天云！”周围被她的喊声惊得抬起头来看看，叶天云推门而出，留给刘佳佳一个落寞而孤傲的背影。

　　学校开学了，叶天云那天晚上和寝室的同学一起去喝了一次，室友也看出来叶天云不太开心，陪他醉了一次，第二天就像什么都没发生一样，刘佳佳的一切就好像从他的生活中蒸发了，一点影子也没有留下。

　　叶天云把一切都投入到学习生活中，每天的学习让自己更加充实了，他还无聊地学起了俄语。

　　他每天低着头穿梭在校园的路上，到周末时就练练拳，单身生活的好处就是自由。

　　这期间也让他成熟了许多，想了想以后究竟该如何走以后的道路，虽然是上大学，但也该做点什么。

　　叶天云的拳法很棒的，从小就自己钻研这些东西，并且还坚持十几年，也算小有所成了，形意拳和八极拳打得有板有眼的，内家拳法重精气神，形意拳的风格是硬打硬进，几如电闪雷鸣，在内家拳中独树一帜。八极拳也属于短打拳法、其动作极为刚猛，在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。这两门武功都很霸道，平时根本不敢显露，连自己寝室的同学都不知道他会武术。

　　他不太争强好斗还很低调，而且练功时也都很隐蔽，和早晨晨练的一些老人在一起，所以从上大学到现在还没有被同学发现他会武功。

　　在家乡时，曾经在打架时把人打成重伤，还和一些爱好者有过不少的交流，很多武术家都想收他当徒弟，只是他上学，家里不太同意让他练武而放弃学业，所以这些年来，只是把武术当做一个爱好，并没有炫耀的成份在内。

　　但是练武的人和普通人不同，从他们的眼中能看出来精神旺盛。

　　这个周末叶天云又到他练功的时候，叶天云慢跑到公园里打了一套拳，大开大合，虽然是冬天，但是打完一套形意后热汗直流，通体舒畅，这让他心情大好，坐到一块石头上休息。

　　坐了一会，突然感觉到有人在后面偷袭，他习惯性的一转身站起来，上前一个冲步横拳，根本就不防，拳谱说：“视人如蒿草，打人如走路。”形意就是气势凶猛。

　　来的人猛地退了回去，叶天云这时才看清偷袭的人，是一个四十岁左右的中年大汉，和他的身高相彷，不过那人要胖了许多，也许叫强壮才正确。

　　那人干笑了两声说道：“侥幸。”又道：“小兄弟，对不起多有冒犯，只不过刚才看了你练拳有点技痒，呵呵，对不住，对不住。”

　　叶天云收回拳，皱了下眉感觉这人太冒失，但是像是真性情，就客气地回了一句：“没关系，希望下次别这样冒失。”

　　那人笑了笑颇为赞赏地点点头道：“练拳时无人似有人，交手时有人似无人。兄弟这拳法气势逼人，练了很多年了吧？”

　　叶天云也没说话，拿起衣服就要走，大汉看到叶天云要走急忙说道：“小兄弟，咱们以武会友，呵呵，哪天有时间到我的武馆坐坐，咱们交流一下。”说完拿出一张名片递给叶天云。

　　叶天云接过名片也没看，行了个武礼道：“有时间一定，后会有期。”便走出公园。

　　出去后边走边想，现在又没有江湖，看起来有些搞笑，自己学武只是强身健体防身罢了，谈不到较量。不争强好胜的心性让他看起来并不太像武人那样锋芒毕露，叶天云拿出那张名片看了看，上面写着“成风武馆”四个字，下面写着人名“王永强”和地址，笑了笑放进口袋里回学校了。



　　第003章 跆拳道馆

　　回到学校的叶天云正好碰到寝室的几个淫人在谈论，在说参加一些社团活动，学校里为了学生发展，提倡学生自行组织社团，有很多类，例如计算机社、篮球社、武术社、跆拳道社、绘画社、摄影社等，而且参加的同学给加学分，这也算是一种促进方法吧。因此许多学生都踊跃报名参加，虽然得交一点费用，但是和学分比起来简直微不足道。

　　寝室里很是热闹，王鹏对叶天云他们几个道：“咱们都是一个寝室的，我看最好一起行动，要团结一致向前看嘛！”

　　而刘松和陈然两个淫人很是配合地点点头，陈然居然大言不惭道：“天云，这样才是真正的民主啊！咱们组织经过研究决定，应该积极响应锻炼身体增强体质的号召，发扬革命精神，去参加跆拳道社，希望你能够配合组织。”说完还自己拿杯喝了口水，真把自己当成常委了。

　　其实叶天云也明白，他们就是觉得跆拳道的女生比其它社团要多一些，能够有与美女多接触的机会，从而达到YY的目的。因此他也没有反对，其实反对也没有什么用处，最后还得听他们的，反而不如随波逐流，少数服从多数还显得民主。

　　想到这里他点了点头说：“那就听你们的，我没什么意见，只是我如果有事去不了，你们帮我顶着点。”

　　刘松笑道：“可不是，人多大家还有个照应，接触美女多多，这么好的机会我可不想放弃。”说完自己先YY起来，结果遭到了全体成员的鄙视，这种表情看来不能在众人面显露。

　　研究了半天后，四人一起向社团进发，工大校园很大，四个人也说说笑笑地边走边聊，不一会就走到学校的体育馆中，进到跆拳道社团的办公室，正好看到有五六个人在办理手续。

　　现在跆拳道很流行，有很多女孩都喜欢这项体育活动，于是四个人很痛快地报了名，有个学生领他们去跆拳道场地观看一下训练。

　　那位师兄一边走着一边介绍着：“我在这里练习两年了，咱们的跆拳道馆在学校的社团中算是最好的了，聘请了专职老师，而且很多器械都是新进来的。我们这个社团并不以赢利为目的，只是为让咱们学校的学生有个好的学习环境，这里有很多学员都参加过一些比较有名的比赛，从中也算学到了不少东西。我也算是你们师兄了，你们慢慢看但别穿鞋进里边，维护环境人人有责嘛！我先走了。”说完这师兄走了。

　　这时刘松又露出本质来：“这么多MM！看来我们这次真的是不虚此行啊！”其它人也深以为然，叶天云向场地看去，场地器材真的很全，对练场地上也有很多人在练习，还有一些陪练拿着格挡器具陪人练习，其中有一半是女孩子，这让叶天云感觉到他们三人应该算得逞了，每个会员都穿着跆拳道服装，在另一半场地上还有教师指导学生在做初级训练。

　　叶天云感觉这也是自己练习武术的一个好地方，锻炼力量、速度、耐力，有器械辅助能够进步更加快一些，对练功有很大的帮助。

　　这时刘松突然叫起来：“极品，真的，你们看！”叶天云看着刘松指点的方向看过去，发现一个女孩子扎了一个马尾，身材很好，穿着跆拳道服，看起来还很眼熟。

　　她正在做漂亮的侧踢，看起来既有爆发力，又带有一些女孩子特有的阴柔，动作做起来有板有眼，也算是这里的一道美丽的风景。

　　叶天云突然想起来了，那是昨天在茶社看到的那女孩子。

　　那女孩回身正好看到刘松他们在对她指指点点，顿时脸色就不太好看，狠狠地瞪了他们几个，这下陈然又开始活跃发言了：“看这小娘皮还很厉害嘛！谁要是找了她可是倒了霉了。”

　　那女孩又多看了叶天云一眼并对他点了点头，而叶天云也回应了一下，这让他的三个损友心里不平衡了，立刻就把他打入反动派一脉，回去要进行审讯，必须要在规定时间规定地点交代问题。

　　叶天云脑袋都大了，觉得和他们在一起真没什么共同语言，他们一个个每天就以看美女为乐趣，也不干点正事儿，有这时间干点什么不好，非得研究哪个女孩好看，哪个腿长，自己都无语了，所以打了个招呼就先离开了跆拳道馆，三个花痴继续在跆拳道馆将猥亵进行到底……

　　叶天云漫步走在校园内正想回寝室，突然看到刘佳佳也正向这边走过来，就低着头假装没看见她，若无其事地向寝室那边走去。

　　刘佳佳这些天过得很不好，虽然她感觉以前叶天云对自己不太好，但是和现在相比起来还是有太多的不同了。在没分手以前，叶天云虽然不太和她说话，但是从他的眼中就能看出宠爱自己的感觉，他的眼睛就像会说话一样，时而火热有时而珍惜，可现在双眼现在变得冷漠无视，就像没看到她一样，这让她一时间无从适应。

　　她迎上去对叶天云道：“那天是我不好，不该说那些话，如果你有时间咱们去喝点东西好吗？”

　　叶天云淡淡地说道：“对不起我还有点事儿，下次吧，再见。”说完也没停留，像一阵风一样和她擦肩而过。

　　刘佳佳转过身看着他消瘦的身影，一时不知道该说些什么，而后又低下头有些迷茫地低喃着……

　　回到寝室叶天云看了看表，下午还有一节政治经济学，还有两个小时估计他们还得一会才能回来，从自己箱子中翻出来在旅游时买回来的一本古籍《形意拳解》。

　　这本书看了起来年代久远了，书页都有些发黄了，里面都是毛笔写的，并且还有一些图解，这本书花了他30元，在一个卖旧货的地摊上买的。

　　看起来应该是民国或者更早的时候写的这本书，还有许多的招式图解非常详细，翻开书第一页写的是一个叫王德行武术家对形意拳的讲解和对形意精要的体会。

　　他还在拳谱中加以注解，非常地详细，介绍十二形拳龙、虎、猴、马、龟、鸡、燕、蛇、鸢、鹰、熊、鹤等十二种鸟兽的形态的招式和自己对形意拳的理解。

　　这让叶天云大开眼界，书中很多提出的名称，以前在家时与武者们交流时从没被人提起过，看来这本书买得还真是物超所值。

　　看着看着突然听见有钥匙开寝室门的声音，叶天云知道是寝室的几个淫人回来了，他马上合上书把它放到枕头下面。

　　这时刘松推开门进来了，王鹏和陈然也紧随其后一起进了屋子，就听着刘松边走边说：“不虚此行，不虚此行啊，现在的女孩儿那叫一个好，啧啧啧。”摇头晃脑的，真是让人不耻。

　　跟他一起进来的王鹏和陈然也同样鄙视他一眼，刘松是只知道上床的禽兽，和他一个寝室简直是侮辱了自己。

　　叶天云笑了笑：“玩得还开心吗？没发生什么艳事吧，看你们一个个神彩奕奕的，不知道干了什么好事儿？”

　　刘松哼了声拿起杯喝了口水才说道：“你走了以后，我们看见了很多漂亮妹妹，那叫一个水灵，简直就是人间仙境。不行了！我现在就想去练习跆拳道去，让她们也看看我的潇洒动作。其实我本人从小就苦练中国功夫，师承李小龙一脉。”说完还模仿了几个李小龙的姿势，看起来还真有些神似。

　　叶天云暗暗好笑，如果练武的人都和刘松一样轻浮，不知道天下还要多出多少事非来，脚步虚浮，下盘无根，一扫就是一个跟头。

　　王鹏则还算老实地说道：“跆拳道的老师不错，听说是一个七段的猛人，牛得很。而且我从小身体不太好，多加锻炼也好，不过最好的就是漂亮妹妹太多了！”这货开始还很老实，说着说着就下了道。陈然有点失望地说：“我这一脸的大包，是没机会了，让给你们吧。”

　　刘松和王鹏对视了一下，同时进行了深深地交流，然后一起看向陈然，鄙视他一下，而陈然则很坦然接受了鄙视，这让叶天云看在眼里。他平时很少说话，也不太注意这方面，看来他们之间早就对这种行为习以为常了。

　　“到点了，咱们去上政治经济学去吧。”说完叶天云就把政经的书找了出来，穿上衣服等着他们三个，而他们三人也都找出各自的书，四个人边说边走出宿舍。

　　正在这个时候，叶天云突然想起枕头下面那本书还放在那没拿回去，就对他们道：“你们先走，我一会就赶上你们，我回寝室拿点东西。”说完就把自己的书交给陈然，然后快速跑回寝室。

　　打开门到床前拿起枕头把书拿起来，谁知道只拿起来一页，叶天云以为这么古老的书肯定会把书弄坏的，谁知道根本一点事儿都没有。

　　这本《形意拳解》的封面太结实了，有些疑惑地拿起来仔细看了看，好像这本书的封面比后边的书页厚了不少，叶天云仔细地摸了摸，书皮中间和四外边不太一样，好像里边有什么东西。

　　又冲着阳光看了看，里边真的有夹层，应该是纸一类的东西，难道是什么秘籍？

　　想到这，心里猛然揪了起来，赶快找出一把小刀来，小心翼翼地把封面轻轻地割开，看到书页中间夹层里有一本很薄的小册子，四四方方地看起来也有年头了，上写着《金钟罩》三个字。



　　第004章 初窥门径

　　这时候叶天云手有些抖，其实他只不过是无心插柳，当初在旅游时看到这本书，随意翻上两页根本就没对它抱多大希望。如果这本书真的是功法，那么这也算是人生的际遇，这种小说里的情节都能遇到，他又仔细翻了翻看起来不像是假的。

　　估计没有人因为三十块把这书做成这样，手工费也不只这些，想到这叶天云深深地吸了口气，克制了一下情绪并且点了支烟，把书和书中得来的这本薄册一起放到行李箱里，然后整了整衣服出了寝室，抬起手腕看了看表，还有十五分钟应该还来得急，小跑着向教学楼赶去。

　　叶天云一边跑着一边想，金钟罩现在并不是不传之密，现在许多书店可能都有卖的，在网上搜索的也差不多，不应该把它夹在书中，难道还有什么别的秘密？

　　想到这里叶天云自嘲地笑了笑，也许和外边的书店的书一般无二，现在自己先激动起来了。不久就来到教学楼208，看看表时间还有一分钟，暗暗道了声好险便进了教室。

　　一进门扫了眼就看到寝室的人在向自己挥手，看来给自己占座了，这学期政经课到现在一节还没上呢。虽然每周一节课，但因为老师有个学术研讨会，所以就停课两周。而现在是三月中旬，这是新学期的第一节课，要给老师留个好印象。

　　叶天云走到了室友给他留的座位那，刚坐到位置就听刘松在那很正经地说：“知道吗，听说政治经济学新老师是一个海归博士，咱们学校经济学方面的学术NO.1。讲课也很有水准，好像还是个研究生导师，才三十多一点的女博士，我的命怎么就这么好呢！办公室职业套装，修长的玉腿，漂亮的高跟鞋，成熟而又有气质。上她的课可以大胆火热地看着她，她要是对我一笑……”

　　叶天云直接就把他后面说的过滤了，他说话时的正经的表情，和那极其猥亵的词语配合在一起，让人不服也不行，也不知道是怎么练成这种绝世技能。看来刘松这货的话也只能听前两句，后面都得当他放屁一样。

　　正在这时美女老师走了进来，刘松似乎把冬天还没过去这件重要的事忘记了。女博士戴了一幅金丝边眼镜，穿着棉服，下面是长裤和一双棉鞋。叶天云看了老师一眼，确实很有气质，但是她身上最动人的地方，并不是她这张脸，也不是她的身材，而是她那种成熟的风韵。

　　这是少女所没有的，每个阶段的女人都有不同的特点。

　　转眼看了看，刘松正目瞪口呆，就像看到外星人了一样，看来他自己还没从反差中恢复过来，嘴里不停的叨念着什么，像是魔障了……

　　女老师在黑板上写了自己的名字，她叫韩韵，并自我介绍道：“同学们，我是你们政治经济学这们课的老师，你们学好政经对你们以后的发展都是很有好处的，政治经济学是一门以人们的社会生产关系即经济关系为研究对象的科学，并且说明人类社会各个发展阶段上支配物质资料的生产和分配的规律。能让你们了解资本运作，资本循环等过程，如果学好它你们将受益无穷……”再看看寝室的几个室友，好像他们的眼睛都只是定到黑板上的名字上了，还没回过神来，真是无语了。

　　一节课很快过去，叶天云对这门课很有兴趣，觉得在实际生活中应该有用武之地。

　　刚下课刘松几个人就跑到前面去问问题了，而他们去得有些晚了，前边早就围上了厚厚的一层，挤都挤不进去，谁知道真正有问题的又有多少呢？

　　貌似都是借机去搭讪才是真的，美女老师对自己留下深刻的印象，好有机会和老师接触，发生点什么或者想发生点什么。叶天云虽然也喜欢漂亮的女人，但他却接受不了这种方式，搞得一点风度也没有，这并不是他追女人的方式。如果有机会更好，没机会就算了。不像他几个室友，正在那里争抢风头呢！像小学生一样，这种方式算是最下层了。

　　他出了教室门在大厅门口点了颗烟，狠狠的吸了两口，等着刘松他们出来。

　　不一会发现他们几个都垂着头出来了，后面王鹏在那边也点了支烟，颇有些狠劲地说道：“妈的，身体不好就是不行，咱们都缺乏体育锻炼，看看那些人真是不服气不行，那可是实力啊！明天就是星期六了，正好能去社团，咱们一起去练跆拳道，然后下次整死他们。”

　　刘松和陈然也狠狠地点了点头，看来给他们打击也不小。叶天云看着又好气又好笑，锻练也不是一天的事，摇了摇头说道：“咱们还是先走吧，回寝室再说。”说完一起向寝室走去。

　　回到了寝室，刚才的不快好像又过去了，他们几个又眉飞色舞起来，谈着美女导师，有多漂亮又多有气质，这些人都有些御姐狂的变态心理，交流起来更加无所不谈，像是有某种共识，每当说到重要的地方都要眼神交流一下，深以为然地点点头。

　　叶天云有些听不下去，就把皮箱里的书和那本让他激动的金钟罩拿出来放到书包里研究去了。图书馆自习室人很少，星星点点的几个人，哪里有人会注意每个人看什么。

　　叶天云把包里的金钟罩拿出来，他以前在书店看过金钟罩这本书，因为很早的时候他就想把内家拳和外功结合起来，虽然不知道前人有没有这样练过，但是如果能结合到一起能把自己的水平提高不少，自从和刘佳佳分手以后，他的心思就不太放在女人上了，这件事对他的影响很大，从前的想法与憧憬和现在有了很大的不同。

　　以前他的想法很简单，只是想找一个喜欢的人，和自己在一起过得幸福就好。但现在他觉得女人要的不仅仅是爱情，也许更要男人有能力，有实力。社会太现实了，往往和自己想像的有很大的不同。现在多学习一些有用的能力，以后就多一分实力。

　　而且叶天云骨子里是非常骄傲的一个人，现在被深深刺激了一下，那种天生的不屈立刻显现出来，从不向任何人任何事低头。而且他还对江湖有深深地迷恋，很喜欢快意恩仇的生活，希望有一天能登峰顶，览天下，达到大成的境界。

　　叶天云找了一个座位，向四周看看，才打开书包，拿出一些平时用的书籍，最后才把那两本书拿出来，先看金钟罩这本小册子，这其实就是一本很薄的书，字写得很小，书封面的背面王德行写了一些话，大意就是他的一个朋友无意得来的这本金钟罩，后又练习金钟罩小有所成。后来他的这位朋友被仇家追杀，怕这本秘籍被仇人所得，所以就把这本书给自己，想要传承下去，可是王德行并没有找到传人，只好把这本书和他的形意拳心得放到一起，希望自己的后人能够学习。

　　看了书的介绍叶天云想到也许王德行的后人也没注意到这普通的《形意拳解》，才给了自己这么一个好的机会。想到这又接着看下去，发现这本《金钟罩》和外边新华书店的《金钟罩》并没什么不同，也是分十二层。

　　金钟罩是中国少林寺四大神功之一，传说由少林寺始祖达摩禅师所创，少林武术精深博大，尤其是七十二技，但是想大乘真是太难了，少林武功讲究循序渐近，想要有所成不练个几十年，想都不要想。

　　看到一半叶天云有些看不下去了，练法和现在新华书店卖的差不多，还整了这么个破东西，让人瞎激动半天。

　　想到这又觉得似乎不太尊敬王德行前辈了，又接着看下去。翻到后五页才发现有些不同，上面写着金钟罩练习简单，想要大乘太难。

　　据说由古至今，唯独达摩禅师这绝世奇才练成，罩门完全消失，成了金刚不坏之身，根本无需动武，达摩禅师当年任由各门各派高手拳打脚踢，力劈剑斩，火烧水淹，不眠不食五百日，甚至吃下穿肠剧毒，仍安然无恙，精神灿灿，此举轰动天下武林，其后他创立少林寺，威震五湖四海，永垂不朽，金钟罩绝学居功至伟。

　　而王德行前辈留下的这本秘籍，讲的是，前五层在二年内就能功成，后几层根据个人资质不同而进境不同。当年这位前辈用了十年时间将之练到九层，掷叶飞花皆可伤人，就算遇上内功更强的对手，也无法把自己打成内伤，神兵利器亦只能割伤皮肤而不损肌肉，除非刺中仅有的一寸半罩门，方可致死。

　　这也太可怕了，要是自己练成了这门功夫，叶天云也不能幸免陷入深深的意淫当中去。这种吸引力对叶天云的吸引是致命的。

　　从小就爱好功夫的他深深地明白，如果真要是练到一定程度后，也没什么可以能够挡住自己了，并且他可能在某些方面或领域成为秩序的创造者了。

　　他深深地握紧拳头，又慢慢地放松下来，紧紧地掐了自己大腿一下，告诫自己一定要沉住气，成大事者不以物喜，不能因为诱惑破坏自己的心性。

　　又接着看下去才有所明白为什么能让金钟罩速成，金钟罩本身配有内功，并不是现在传言的只是练身体，但是金钟罩前五层，内功起不了太大作用，只有越练到后面，金钟罩所练的内功才越来越能发挥作用，所以写这本书的绝世高人，自己创造一种内功，相互配合练习前五层，这样能加速金钟罩练习速度，至少快上十倍以上。

　　其实金钟罩据说练到十二层要上百年，还要处男才行。那时候也只能罩罩自己了，哪还有争斗的心了，都一心向佛了。后七层练习时则要修习本来的内功，但是要许多药材来达到加速的目的。

　　看看药材目录，叶天云感到恐惧了，灵芝、月见草、杜仲、何首乌、黄芪、穿山甲、蛇床子、百两金、人参、冬虫夏草、熊胆等，其中人参灵芝还要百年以上的，每月都要换一次药，按现在的物价每个月就要花费上千万。每天都要泡一个时辰，这要是泡个十年八年的，身子比黄金还贵，练到功成圆满，可真的变成金身了。



　　第005章 都是意外

　　叶天云合上了书，不自觉地想了很多很多，现在金钟罩对自己来说实在是太有用处了。

　　后七层先不用考虑，前五层的诱惑对他来说真是太大了，书中说当金钟罩达到第五层童子之身就不用再保持了，看来这也是写这本书的前辈高人的一个突破性创举。

　　练前五层一共才用二年，创造它的人真是旷世奇才，金钟罩被他弄出个速成法，要是被少林知道，不少高僧都得跳楼去。

　　抬起头看看四周，除了正在看报纸的管理员就只剩自己一个人了，又看了看手上的手表，都己经晚上七点多了，晚饭时间早都过了，看的时间太长了，眼睛都有点花了，不太适应光线，收拾起书本然后拿着书包出了自习教室。

　　出了图书馆门口，点了一支红河向寝室走去。不一会，后面来了一辆车在他后面鸣笛，回头一看刘松正在车内向他招手，意思是让他上车，叶天云打开车门上了车说：“干什么？就这么几步就到了。”

　　刘松眨了眨眼说到：“领你去个好地方，他俩都在那边等着呢，我们给你打电话，也没人听，一下午跑哪玩去了？”

　　叶天云一听马上拿出手机看了看，果然王鹏打了五个电话都没听，很抱歉地说道：“不好意思，我去图书馆自习室了，把手机静音了所以没听到，”

　　刘松不以为然道：“如果碰不到你，今天就我们三人玩了，我正好要去找他们去。”叶天云笑了笑说道：“去那啊，我还没吃饭呢，是不是组织上管饭啊？”

　　刘松看了叶天云好半天，差点来了个追尾，来了个急刹车，惊讶地说道：“天云啥时候学会说笑了？”他瞪大眼睛，一脸地不能置信。

　　车不一会就到了市区里最繁华的步行街，开到了一家叫做好乐迪的五层量贩式KTV。

　　刘松恢复本性，淫笑着对叶天云说道：“今天我们找了个寝室联谊晚上K歌，来显示一下咱们的英雄本色。”

　　进到大厅，看到王鹏陈然两个人苟合在一起不知道在干什么，刘松很是淫贱地说道：“你俩性取向啥时候变了？看了今晚注定是我一个人的光辉时刻了。”

　　王鹏立刻反击道：“就算我俩性取向都变了，还有天云呢，啥时候轮到你这个瘪三儿了。”

　　刘松很得意道：“我是钻石王老五，在我家那面也是一只梨花压海棠。”说完还学周星星搞了下头发。

　　陈然就当没看见似的道：“联系的怎么样了，现在还有五分钟八点了，不是说好八点的吗？刘松你怎么联系的，这些娘们儿到现在还不来。”

　　刚说完就听见刘松在坏笑，还有一个声音从他背后传过来，“谁说我们没来，看你是唧唧歪歪的才更像个娘们儿。”说话的是班里的团支书，后面还有三个女孩，气哼哼地在那讽刺陈然。

　　刘松看人都到全了，就开了个包房说道：“到包房再说吧，在外面亲亲热热的多不好。”

　　团支书瞪了一眼刘松没说话，一起上了楼进了包房，刚进门团支书就对陈然说道：“怎么解决吧，你说说我听听！”陈然被拧住了耳朵，连声求饶，团支书拧了个1440度，才放过了他。

　　陈然都要哭了，此役之后彻底屈服在团支书淫威之下。团支书叫祁佳宁，长得挺好看，可就是脾气太火爆，大学都上了这么长时间，根本没人敢向她表白，班里的男生见了她都躲着走，也只有跟刘松和陈然不错，这次是刘松叫她出来一起玩。

　　其它三个女孩是她们寝室的，是生物工程学院的，平时相互都没见过。她们三个一个叫张圆圆，一个叫刘冰，还有一个叫陈丽丽。K歌人多才热闹，叶天云看着他们唱，这是他第一次和他们一起出来K歌，刘松和王鹏他们不一会就打入她们寝室内部了，二个人和三个女孩一起玩游刃有余不亦乐乎，只剩下陈然在那里一个人孤独唱着歌。

　　团支书祁佳宁向叶天云走过来了说道：“上学期的成绩出来了，你拿了二等奖学金呢，你可要请我吃饭。平时看你不太听课，没想到你还是深藏不露的好学生，真挺厉害的，有时间教教我吧，呵呵。”

　　叶天云有些懵了，下意识地应道：“只是考前突击得好，还谈不上什么学习好，我平时也不太爱看书。”他对祁佳宁的印象不错，其实也并没有觉得她有多厉害，只是感觉祁佳宁很有真性情，挺直爽的。

　　叶天云仔细看了看祁佳宁，发现今天化了淡淡的妆，喝了一点刚才叫的红酒，脸还有些红，看起来挺有女人味的。

　　祁佳宁笑了笑道：“不用谦虚，考试讲的是实力，要不刘松他们怎么不得奖学金，你看他玩得这么欢，还有两科得补考呢，不像你这么沉稳了。”陈然的歌刚好唱完了，转头正听到祁佳宁在夸叶天云，眼睛都瞪圆了，不敢相信地张大了嘴，这时包房里正好没了音乐。

　　刘松和王鹏也停下说笑转过来看着祁佳宁，也不敢相信地说道：“怎么宁姐这么欣赏天云？你看他多老实！”

　　祁佳宁让这突来的一句话弄得不知所措，一下子从脸腾地红到脖子，随即羞怒交加地说道：“怎么了，我说得不对吗，就你们那成绩，谁有天云好？”越说底气越壮，就要借机教育起他们几个来，好掩饰一下尴尬。

　　陈然突然说：“你也叫他天云！”祁佳宁又被这突如其来的问题弄得不知所措，站起来便跑出了包房。刘松哈哈大笑说道：“陈然你的末日到了，你等着吧。”

　　叶天云没有想到会有这么一幕也被弄得不知道该说什么好。刘松为了缓解一下尴尬的气氛就故意说道：“其实团支书就是个人很欣赏叶天云，大家不过开个玩笑。”

　　王鹏也附和道：“可不是，别把开玩笑当真。”这时候刘冰说：“我出去看看佳宁，你们接着唱啊。”

　　刘松从花丛中站起来唱了首歌，王鹏也献了一首，只是那水平实在不敢恭维。大家听的感觉像是玄幻小说中修真者渡劫一样。

　　过了一会祁佳宁和李冰一起回来了，就像什么事都没发生，只是偶尔祁佳宁会偷眼看看叶天云，而叶天云表情自然，如果不知道的人还真以为没发生什么。其实他也气他几个室友，本来好好的却总要蹦出来搞风搞雨，但是他心思都在想着练功的事，对这事儿没太放在心上。

　　又玩了一会，陈然突然说：“今天就剩天云一个人没唱了，我们让他来一首歌怎么样？”叶天云也不怯场，唱了首《traveling light》，带有磁性声音一曲震惊全场，特别是寝室的几个室友，三人眼神交流一下，妈的这小子到了最后了，把我们风头全抢走了，暗暗发誓以后每个语种都他妈的练几首歌，震震一起K歌的人。

　　叶天云自己也觉得挺自豪的，其实他不光唱英文歌好听，而且还弹得一首好吉它，那种忧郁带点冷的气质对异性有致命的吸引力。包房里王鹏他们又玩起来了，好像忘了刚刚的誓言，又投入到花丛中去了，只有祁佳宁不知道在想些什么，呆呆地看着屏幕出神。

　　玩得差不多，今天大家都玩得很高兴，总体平稳，局部动荡，总体和平，局部战乱。当然，只是小插曲无伤大雅，大家玩得都很尽兴。

　　下了楼刘松准备结帐，其实几个室友家就他的条件不错，只要是玩得开心，一般都刘松买单。刘松拿起单子看了看，1500多的帐单，只包房就花了八百多，也有点肉痛，刚要咬咬牙掏钱把帐结了，服务员看了看几个人然后打了个电话，挂上电话说道：“请你们先稍等一会。”刘松听了就是一愣。

　　旁边几个人挺纳闷的，怎么付钱还要等一下呢。过了一会叶天云感觉到背后有人拍他的肩，反射性地想要躲开，一回身看见一个四十多岁穿着西装中年男人很眼熟，后面还跟几个像是助手的人。突然想起来是上次偷袭自己的人，还给了自己一张名片叫王永强，今天换了一身西装，愣没看出来。

　　正想到这，王永强伸出手来笑了笑道：“小兄弟巧啊，你刚才来的时候我一眼就看见你了，真想不到你能来我的店里玩，我在成风等你好几天了，呵呵，咱们有时间可要交流一下。”

　　说着转身又对服务员说道：“今天他们的单给免了，给他们办张贵宾卡，以后来这消费全单免。”服务员点了点头。

　　叶天云对王永强说道：“王先生太客气了，咱们……”还没等说完，王永强说道：“你太见外了，初次见面时我就很欣赏小兄弟，都来到自己家的生意还花钱，那就是我不对了，我还有点事儿就少陪了。有时间到成风找我，咱们好好交流一下。”说完又和叶天云握了握手，带着几个人匆匆向门外走去。

　　刘松向窗外看了半天又转过身来对叶天云说道：“狗日的天云，行啊！哪都有朋友罩着，看看这气势，外边一排A6，什么时候介绍给我认识认识。”

　　叶天云自己也有些糊涂，自己和他不过是萍水相逢，甚至还打了他一拳，跟本谈不上要好，怎么对自己这么客气呢？难道只是因为自己练的形意拳吗？摇摇头怎么也想不明白，和大伙一起回学校了。



　　第006章 向武道进军

　　晚上的工大灯光稍稍昏暗，刘松开着车送四个女士回去了，而叶天云跟着王鹏和陈然一起走，学校晚上十一点就熄灯，必须在十一点之前回到学校才行，因此一路上也是急赶，这样起码不会睡在外边。

　　到了寝室后，刘松坐在叶天云的床上，对着正在脱衣服的叶天云说道：“小四啊，从上学开始到现有很久了吧？你说这么长时间了，我都不知道你唱英文歌唱得这么好，你不打算交代点什么啊？今天是周末，不说就别想睡觉，是不是兄弟们？”

　　王鹏会意滔滔不绝道：“可不是，差点让你给蒙过去，你坦白吧，别想掩饰过去。”陈然一脸正气，对叶天云说道：“咱们这么长时间，我们的爱好，特长你都知道，而你的也从来不说，现在也该交代了吧，要不大刑伺候！”

　　叶天云笑着说：“也没什么，就是以前喜欢弹吉它，所以就学了一些英文歌，不用什么大刑了吧！”他也惧怕几个人合力对付自己，不由得辩解起来。

　　刘松说：“你说你是不是严重欺骗了组织对你的感情，你得好好反醒，进行自我批评，写个检查吧，再考虑是不是该原谅你，要不是我们还有点手段，今天这三个妞都给你一首歌拐跑了！太不是人了，我们的光芒都被你掩盖了，简直就是禽兽。”陈然和王鹏一起附合道：“对，禽兽！”

　　叶天云被他们搞得一点办法也没有，笑着耸耸肩无奈地对他们道：“其实和你们在一起，很开心，你们也知道我性子有些冷还不太爱说话，但是在我心里你们都是真挚的朋友！”他把话题一转，把注意力转移了。

　　果然几个室友都点了点头，刘松说：“今天你那个朋友真挺给你面子，那么大个人物又给你免单又是握手的，要是我都得激动得热泪都得下来。”

　　叶天云也有些困惑道：“我和他不太熟，一面之缘罢了。”

　　“一面之缘？我靠，我要是有这缘就好了。”陈然在那闭上眼睛陶醉地说道。

　　王鹏看叶天云不太想说这事儿就道：“行了，洗把脸就睡了吧，现在很晚了，明天周六，咱们下午还得去练跆拳道呢。”

　　刘松又兴奋了：“明天让你们看看什么叫功夫，我不是吹牛，我五岁练拳，十五岁大成，明天就是我一鸣惊人的时候了……”他自己意淫的话被大家统一过滤了，大家都去洗了洗躺在床上睡了。

　　第二天早上叶天云醒来的时候看看表才五点，其它的人还在梦中呢，他也不太想起那么早，就拿出《金钟罩》来看看，先把里边的内容掌握一些。少林的金钟罩是让人打出来的，相传金钟罩为硬功外壮，属阳刚之劲，兼内壮之劲，为七十二艺硬功中最要之功夫，其练法非常繁难。

　　初练时，须用败布成一锤，在周身上下前后捶击之。初则甚觉痛楚，击之既久，渐不觉痛，再换木棰；木棰击而不觉痛时，再换铁锤；铁锤亦不觉痛时，便用揭谛功之方法，及铁布衫之方法，并铁牛功之方法，如法练习二三年，胸背坚如铁石。

　　莫论拳脚不能及，即刀剑亦难伤损。练成金钟罩功夫之人，胸背等处之骨骼，皆合并起来，并在一起，如天生独块相似；若在赤臂之时，功夫也一望便知。

　　而形意拳中的金钟罩秘籍的练习方法，是通过练气达到增加骨骼肌肉的承受能力，所以一个人练起来，也很方便，但是书中提到，前三层练习时，体重逐渐增大，达到练习金钟罩所需要的重量，到第四层才会恢复正常。

　　练习外功的人身体的肌肉都非常健壮，力量非常地大，俗话说一力降十会，外家功夫讲究以力破巧，而内家拳则是四两拨千斤，讲究的是以巧破力，两者的差别就在这里。

　　练习金钟罩时，力量会成倒三角形增长，叶天云则是身体有点单薄，应该没什么影响。书后介绍了一套和金钟罩相互弥补的步法，叫做《天云步》，这是为了弥补金钟罩的速度。看到这里叶天云实在是看不下去了，想要立刻就进行练习。

　　但是寝室可没有条件，所以他立刻穿起衣服进行洗刷后，跑步到公园里找了一个没人的角落进行练习，席地而坐，心里背诵着金钟罩的内功心法。

　　内功就是锻炼身体内部器官的功夫。它是通过气的练习而成的，练气讲究呼吸吐纳，多用腹式呼吸法，精神集中，循序渐进，从而达到锻炼身体内部器官的目的，武术中可以提高耐力、战斗力和极强的自我保护作用等。

　　修炼内功第一步应该要有气感，如果连气感都没有，那么何谈内功。叶天云学的是内家拳法，所以也坚持练过内功，不过效果都不太理想，不知道什么原因，虽然有气行的感觉，但是却不能发挥出来，这让他很泄气，坚持了这么多年，气感是越来越强，但是就是和内家拳配合不上。这次他得到这本秘籍也是要找到气感，所以叶天云很轻松地找到了。

　　开始让气流在经脉里按照书中经络图解运行，这金钟罩内功心法的确和叶天云以前所练的有很大的不同，慢慢地运转，似乎感觉到和以前运行的不一样。

　　以前气流的运行是直来直往，而这股气流是自身转动，成螺旋式地向前推进，慢慢地叶天云感觉到自己以前练习的内功也随着这股螺旋气流转动起来，一点点地向前推进，进行一个小周天的循环。

　　慢慢地叶天云感觉到越来越疼，和以前运行的周天不同，这是一个从来没有内功流过的地方，叶天云的汗水从头上不断落下，这种痛苦就像内腹有东西在不断向里钻一样，简直不是人所能承受的。他强忍着不让自己叫出来，感觉气流一点点地向前运行。

　　不知道过了多久，叶天云感觉到气流在经脉中循环起来，他的意识有一段时间都失去了，当意识恢复时才完成，身体不知道承受了多少痛苦，现在的叶天云一点力气都没有，哪怕是动一个手指，但是气感一直没消失，不像以前练习的时候练习就有，不练习就没有。

　　这让叶天云欣喜若狂，自己一直追求的东西得到了，这可是世界上最美好的感觉。

　　大约有一个小时，才让叶天云缓过来些。书中讲道金钟罩的原理就是先在体内建立一个小循环，然后疏通小循环周围的经脉，每通一条，金钟罩功力就增加一层，而且每条经脉都是一个完整的循环，这样，体内的循环越来越完整。

　　直到第五层，整套为了配合金钟罩的内功就算圆满了，今天才是练习金钟罩内功的第一天，就进入了第一层，这是和叶天云以前坚持不懈的努力分不开的，以前练习的内功缺少那种螺旋劲力，现在以经有一部分转化为金钟罩内功了。

　　叶天云又休息了一会，练习了形意拳。在做动作的过程中他感觉到自己的身体和以前有明显不同，协调性好了不少，而且内功生生不息，不像以前只有用到时才会提气，根本在实战中作用不大。

　　现在打起拳来才感觉到什么是浑然天成，流畅自然，这让叶天云大喜，这回在实战中可就不是只提一个档次了，将会成几何式的增长。练完拳脚后，他又向学校跑去，破天荒地给寝室的淫人们买了早饭。

　　推门进寝室后，室友们还没起来了，一看表都快十点了，还在床上呢，叶天云就把早餐放在桌子上，把衣服叠起来，正在叠着的时候突然感觉到身后有塑料袋的响动，回身一看，刘松的手正从被窝里伸出来，拿了一个烧饼吃了起来。

　　这种事情都能做出来，真是让人无法评价。不一会剩下的两个人也闻到香味了，也不洗脸刷牙了拿起来就吃，陈然边吃边说：“这就是仙人一般的感觉，想要什么来什么，这他妈的才是过日子啊！”

　　叶天云笑了笑说：“还不快点起来，下午还有跆拳道呢。”刘松喝了口牛奶说：“你瞎操心什么，我们都不急你急什么，皇帝不急急死太监。”

　　王鹏说：“就你还他奶奶的大学生，不知道知恩图报啊，吃着人家的东西，还骂人家是太监，太不道德了，应该叫他不败兄。再说现在不收拾一会怎么去泡小姑娘，我前天买的新香水一会用点试试，看看反响好不好。”

　　这些货没一个好鸟，都是用下半身思考的禽兽。总之就听他们前两句话就行了，其它的不听也罢。等众人都收拾完都十二点多了，又聊天聊到了快一点钟，其实大多时间都是叶天云在听，而三个损友表演舞台剧，好不热闹。王鹏喊道：“GOGOGO！”大家一起出发向体育馆的跆拳道场走去。

　　到了之后几个人都很兴奋，刘松和陈然想的是能和美女接近就有点激动。王鹏则想又锻炼身体又能侩货（即泡妞），天助自己啊。而叶天云则想上午练的金钟罩第一层，能够提升自己多少？大家各有心事，第一次跆拳道课就要在这种情况下开始了。



　　第007章 课上纪实

　　四个人每个人领了一套跆拳道服装，去更衣室换衣服。更衣室里刘松拿着服装很贱地说道：“坏了，咱们都有白带了！”

　　而陈然还没明白过来，所以很白痴地说道：“那又怎么了，白带哪不好？！”王鹏快要乐喷了，也不解释给陈然听，弄得陈然一脸茫然。

　　而叶天云刚脱掉衣服，露出赤裸的上半身，刘松又大叫起来：“我靠，天云你一定是练过，你看看这胸肌、腹肌，太他妈有型了。”自己说着说着居然陶醉了，一定是把叶天云当成自己了。

　　王鹏也讶然道：“天云你是不是练过功夫呀？这身材很有型，只不过感觉稍稍有些瘦。”

　　叶天云也看了看自己然后才道：“以前学过点东西，所以身形比你们好点，如果你们坚持练跆拳道，会比我好很多。”王鹏被他说得心里像猫抓一样，恨不得现在就好好练习，好和他有一样的健美身材。

　　刘松开玩笑道：“我说的嘛，叶天云是个深藏不露的高手，估计练得肯定不错，哪像咱们一样整天咋咋呼呼的不学无术。”叶天云并没想到刘松居然自己先自嘲起来。

　　四个人换完衣服就出了更衣室，等着第一节课的开始。和他们一样新来的学员有不少，这让刘松他们也很欣慰，起码不用太丢人，反正都是零基础，不会遭人嘲笑，也许练习得好还会被人崇拜。

　　正在这时，上次来这里看到的那个教练来到场地中间，要求新进的会员整队集合。叶天云看了看，这是黑带选手，黑带是跆拳道高手的象征，是实力的体现，更是一种荣誉和责任，黑带段位共分一段至九段。

　　一段至三段是黑带新手的段位，四段至六段是高水平的段位，七段至九段只能授予具有很高学识造诣和对跆拳道的发展作出重大贡献的杰出人物。黑带一段以上选手有资格参加全国性比赛，二段以上选手有资格参加国际比赛。

　　选手取得黑带后便有资格担任教练指导跆拳道运动。四段以上称为“师范”，五段以上称为“大师”。四段以上有资格申报国际教练、国际裁判，并有资格担任道馆馆长或总教练。看来这个社团还挺专业的。

　　教练用不太流利的普通话自我介绍到：“我是你们的教练金雄赫。”说完鞠了一躬，然后又接着说道：“大家好，我是韩国汉城人，很抱歉我的中文说得不太流利，不过没关系的，我只是对你们进么指导和示范，其它的部分由我的助理教练韩冰来完成。”说完就叫一个女人过来。

　　刘松一看又不由自主地兴奋起来说道：“这不是上次的那个有杀气的美女吗？我怎么就这么幸运，太巧了啊，上次她还很风情的看了我一眼呢。”

　　很多男学员看到女助教这么漂亮，都很是羡慕回头去看刚才说话的刘松，而刘松还摆了一个自认为很帅的动作，其实只有几个室友知道，上次人家根本就是狠狠瞪了他一眼，哪来风情一说。

　　助理教练韩冰也来了一个自我介绍：“大家好，我是韩冰，担任你们的助理教练。”这个介绍也太简单了。金雄赫对她点了点头，又转过身来对大家说道：“下面开始教授你们第一课，我教授完之后，由助理教练带你们进行热身活动，然后再由我进行指导。好，下面开始……”

　　教练第一次上课主要讲了些跆拳道的起源、发展及如何能够学习好跆拳道，也很直接地指出，现在学习跆拳道也只是能够强身健体，不太可能成为高手。

　　因为到这个时候身体大部分机能都很定形了了，很难在上面有什么发展。其实大部分学员不过是来混学分，还有一些和刘松他们的目的一样来看漂亮小妞的，这种隐藏在其中的骚包也不少，根本也没有多少人想成为绝世高手。也许只有叶天云一个是来学武的，可他的动机也不纯，他是想用这些器械达到自己的目的，要是让教练知道还不得气疯了。

　　教练教授完，就由助理教练韩冰来领他们进行准备活动，其实准备活动这方面很重要，只要是体育活动，都得进行必要的热身，不然身体很容易受伤，叶天云也在队伍中慢跑，一直到跑热了才进行活动关节，全部准备活动做完之后，金雄赫教授了几个基础动作，然后又让自己练习，让韩冰来指导，叶天云跟着瞎作了几个动作。

　　其实他根本不想学跆拳道，只是为应付一下，他的眼睛一直盯着器械，心里算计着如何才能合理地利用这些东西，制定一个合理的计划来进行训练，刘松他们几个就在旁边贼眉鼠眼地四处看女孩子，跟本就没把动作当成一回事。

　　韩冰走过他们几个身旁，先看看叶天云，感觉他的动作的还可以，明显比其它的人高出一个层次，只是感觉他心并不在上面，顺着他的眼光看去，看到的全是器材，那边根本也没什么值得注意的。

　　其实韩冰对叶天云也很好奇。从第一次在雨后茶社看见他那一幕，觉得他很有个性，那天在茶社她刚好坐在叶天云后边一桌，心不在焉和一个追他的男人约会，把叶天云和他女朋友的事听得清清楚楚，从心里也很同情叶天云的。

　　所以第二次见面时还主动点点头，只是叶天云是个单细胞动物，根本就不清楚她的心思，要是刘松那样的风云人物早就顺竿爬了。叶天云被韩冰纠正了一下姿势，回过神来，认真地做了几个动作，让韩冰也很惊讶，这么快就能掌握技术要领，不由也点点头说道：“你很有天赋，动作掌握得很快。”

　　刘松看到这种情形，立刻说道：“教练你来指导我一下吧，你看我做得怎么样？”说完还努力作几个动作，只可惜狗屎想要变蛋糕简直就是不可能的，因为它们有本质的不同。

　　韩冰看了看刘松的花架子直想笑，可是当面嘲笑学员可是不太好，只好强忍着说道：“你的也不错，只是要注意保持正确身体姿势和协调性，这样才能更好地发挥出动作的威力。”

　　上次被韩冰瞪了一眼，陈然知道这个教练的厉害，所以收敛了很多，但是也对刘松不耻所以对他说道：“就你那姿势，真像陀狗屎。”两个人打闹起来，叶天云对韩冰说道：“教练我总觉得我自己的力量不够，不像他们做动作那样有力量，我想去锻炼一下力量。”

　　韩冰点了点头说道：“那就每节课多加一点加量训练，这样可以提高得更快，让跆拳道更具有实用性，你动作不错，我认为你在这方面没什么问题。”

　　听到这里，叶天云总算出了口气，就怕被否决了，那就没什么理由接近这些器材了，冲着韩冰点了点头，就去练习力量去了。

　　器材那边根本没有人，叶天云作了一些速度性力量练习，加大身体的灵活度，这也是他本身的一项重要训练，因为金钟罩始终不像内家拳一样灵活，这样才不至于使身体笨重，防止成为活靶子。

　　完成速度性力量练习，又进行静力性力量练习，在练习的过程中发现，他现在的力量几乎是从前的三倍，以前他做握推能达到80公斤，而现在都100公斤了，感觉好像还没达到极限，做了几组后，又在其它的器械上练习一下，才发现金钟罩在练习时增加力量实在是夸张了，几乎所有体能都有很大程度增长，这让他兴奋得不得了。

　　叶天云做完这些练习后跆拳道也下课了，几个室友一起去换衣服。刘松还在自顾自地说：“天云你是不是以前练过跆拳道啊？看你真的有两下子，那个助理教练韩冰，真的是没得说，刚才的几个动作特别是那个下劈，真是英姿飒爽。”

　　叶天云也附和道：“是练得挺好的。”说完便不评论了，几个人都向寝室走去。

　　韩冰给他们上了这节课后，更加关注叶天云了，她认为叶天云很有天赋，如果好好练一定会有成绩，而且她发现叶天云自己很有计划，但是不像来专门来练跆拳道的。休息了一会后，她就向刚才叶天云练习的地方走去，到了这一看杠铃，脸上也出现一抹讶色。

　　深蹲的杠铃片上一面就是四个25KG的，一共是两百公斤，想想刚才叶天云得做了十多组，他根本就不缺乏力量。她回忆了叶天云来到跆拳道馆的行为，发现他太神秘了，心思根本不在练习上，反倒只是一个劲地向器材上看，可以肯定他不是来学跆拳道，只是想用器械，那么可以推出他本身的力量应该非常好了，至少曾经应该练过，这种力量还用练习吗？韩冰被他弄得一头雾水。

　　这样一个人被自己发现了，韩冰暗暗为自己感到庆幸，但更多的是对叶天云的实力好奇，有时间一定要看看他的实力。想到这里她很兴奋，在她身边还有这样一个人。从小就喜爱武术的她，对武术有一定了解，但是她心里并不认为中国武术有多么高深，反而觉得跆拳道的实战能力更高一些，所以才从小学习跆拳道。

　　韩冰其实并不知道，一个她从来没有接触过的天空向她打开了大门。



　　第008章 不招不架，只是一下（上）

　　叶天云和几个室友回到寝室后，就想去洗澡，因为他闻到自己身上有一股非常大的异味，这种味道实在不太好，不由得皱了皱眉。昨天才刚洗完，怎么还有这么大的臭味。

　　几个室友也都闻到了一股怪味，王鹏还开玩笑说：“是谁的味道，怎么好像好几个月没洗澡？”

　　叶天云有些尴尬，拿起洗浴的东西和新洗的衣服就向澡堂奔去，他并不太喜欢在学校里的浴池洗，那里条件不好，而且服务态度也非常恶劣。

　　叶天云出了门向着对门的在水一方洗浴中心走去，到了里边后，叶天云脱下衣服看到内衣上全是黑糊糊的东西，味道特别重，而且身上也有一些黑色的脏物粘粘的，让叶天云不但恶心还觉得全身难受。

　　直到后来他才知道这是打开小周天后第一次排毒，清除毒素后身体机能才会向更好的方向发展。

　　叶天云狂奔到池子里，找个舒服的姿势靠在池子边上，不知不觉就睡着了。等他睁开眼睛，才发现浴室里就只有自己一个人了。

　　很快地从上到下洗了一遍，又蒸了一会，才从里边出来，到外边一看表，都晚上12点多了，寝室是回不去了，没想到自己这一泡就是八个小时，可能是今天太累了，叶天云在更衣室点了一支红河，感觉到身体从没有过的舒适，身体感到很轻，内功还在自动地运转，而且相比早晨气流有明显的增大，这一天让叶天云心喜的事情有太多了。

　　那些脏衣服味道太大了，根本就不能要了，换上了新洗的衣服，叶天云就把它扔了。

　　找了家每位18元的24小时的火锅自助餐馆，进去一顿猛吃，他现在饭量比以前有了相当大的增长，在吃了十多盘牛肉、四盘羊肉，还有很多的鱼丸、蔬菜等后才感觉有些饱了，老板几乎是要哭着把他送出来后，找了个宾馆住了一晚上。

　　第二天准备回到寝室打算找上次成风武馆的王永强，叶天云觉得人家都邀请自己两次了，再不去就有点对不住人家的好意了。

　　刚回到寝室发现他们几个也刚起来，刘松不怀好意地说：“兄弟昨天晚上在哪狂欢一宿呀，平时看你人模人样的，没想到你还好这调调！”这话说得极其淫荡，根本就是把自己的行为说出来放到叶天云身上。

　　王鹏也坏笑着道：“都是男人，不用不好意思，也不要骗我们，我们几个昨天也去洗澡了，可没找到你。坦白交代吧，别让组织上动用什么手段！”他也是骚包一个。

　　叶天云哭笑不得，苦着脸道：“我昨天在学校对面洗的，在里边睡着了，可能是太累了。”

　　他这么一说，马上引起了共鸣，陈然也说：“我昨天也是累得要命，要不是王鹏叫我，我也睡在里边了。昨天练跆拳道真是累，今天早上起来浑身疼得要命，是不是练伤了？”

　　刘松好像也感觉到浑身疼起来，不禁哼哼起来。话题转移了，这场风波被叶天云一句话化为无形。

　　聊了几句，叶天云找出那张名片，看了看上面写的地址，就向成风武馆奔去，最近他的花销很大，生活费被花得所剩无几，连出租车也不敢坐，只好坐公共汽车。

　　下了车就看到成风武馆的大牌子，这条街有很多高楼耸立，但是只有成风武馆是四层楼高的仿古建筑，在这繁华的都市中挺立着，显得有种别样的格调。

　　进了门后发现都是复古的装饰，真有点武馆的风范。有个迎宾的小姐微笑地说道：“先生有什么事吗？”说完还行了个礼，叶天云点了点头说道：“我是来找人的，请问王永强在吗？”

　　那小姐显得更恭敬了说：“馆长不在，你有什么事要找他，我可以转达一下，然后让他联系您。”

　　正说着的时候，从楼上下来两个青年人，路过叶天云旁边时看了一眼，又停下了，一个青年对那小姐说：“有什么事吗？”语气有些傲然。

　　那小姐说：“这位先生找王馆主。”

　　那青年仔细打量了叶天云一番才道：“找我师父有什么事吗？”叶天云对他有些反感，这个人有些自以为是，就没和他说话，而是把那张名片拿出来对那小姐说：“那等他来你把这张名片给他，就说我来过了，我叫叶天云。”

　　说着掏出笔来在上面写下了自己的电话号码道：“这有我的电话，等他来时给我打个电话就行。”说完转身就想走。那青年从那个小姐处拿过那张名片，有些惊疑又有些气愤道：“请留步，你是否有些太狂了？我问你话呢。”

　　叶天云看了他一眼淡淡地说：“我还有事，后会有期。”

　　那个青年忍不住了，想要上前拦住他，而旁边的另一个青年低声对他说：“青山，这是师父的贵客，万一师父责怪起来……”

　　这个叫青山的说：“小亮，我都不怕你怕什么？大不了被师父说一顿，我就是看不惯他。”说着转过身对要走的叶天云说道：“小子你太狂了吧，这是什么地方你知道吗？”

　　叶天云转过身来道：“你想怎么样。”

　　青山看了一眼叫张亮的青年又说：“这是武馆，咱们以武会友，楼上请，咱们交流一下。”说是交流但把字咬得很重，看样子是想来一场比斗。

　　叶天云这两天功力突飞猛进，有点忍不住想较量一下，就对他说道：“你想和我比试吗？”说的虽然很平淡，但是让人也感觉盛气凌人，他就是这种性格，遇强更强。这也是练形意拳的原因，形意拳是以刚克刚，容不得自己低头。

　　那个叫青山的一听更气得不得了，竟然笑起来道：“楼上请。”

　　叶天云很自然地道了声：“请！”从容地和他向楼上走去。

　　青山也跟在他后面上了楼。那个叫张亮的看事情不妙，很快拿出手机打了个电话。

　　叶天云快要到了二楼，突然听到有练习的声音，等到上了楼，眼前突然一亮。

　　这让他有感觉豁然开朗的感觉，明亮的大厅有四个比武的场地，和拳击场地相仿，四周都有着围栏，整个拳台拔地而起，离地面有一人多高，四周还有座位供人观看，那个叫青山的走到大厅中间，对四周正在练习的人说道：“都停一下。”

　　四周的人都停下来，向青山看去，青山看着这么多的人正在看着自己有些自豪地说：“今天外边来了位朋友，我要和他切磋一下。大家先停一下，好让大家做个见证。”



　　第009章 不招不架，只是一下（下）

　　周围开始窃窃私语起来，平时很少有个人来这里比武，虽然武馆与武馆之间的比试还是有一些，可像叶天云这样单枪匹马的来还真是第一次，所以很多弟子很好奇，都想看看这种新鲜事儿。

　　有几个学员小声道：“看到没有，居然有这种货色来比武，哈哈，我在这里三年了，还没看见过这种事儿，等一会就让他知道咱们的厉害了。”

　　说完还比划了两下了。旁边的人也点点头，也觉得这种单人来挑战的事简直是找死。

　　青山也没有理他们，看向叶天云说道：“叶兄，请！”说着向左边的拳台走去，周围练功的人都围到了四周等着看好戏。

　　叶天云也隐隐有些兴奋，这是他第一次在这么多武者面前进行较量，也走向拳台，到了拳台下面，一提气平地而起，飞起一米多高，又一踏拳台的护绳，又飞起来两米左右，直接落到场地中间，脸色自然，没有一点变化。

　　这个叫青山的青年有些吃惊，这动作他也能做出来，但是绝不能如此轻松，这一下就显示出一个习武人的应变能力的强弱，明显比自己高一筹，所以也不再傲气，有些佩服地说道：“我叫石青山，有失礼之处，请见谅。”虽然知道有可能不是他的对手，可是这个面子可丢不下。

　　其实这个叫石青山的，是王永强的大徒弟，还算是有些本事，所以在武馆中有些狂傲，虽然年纪不大但是很有练武天赋。今天一见叶天云觉得有些盛气凌人，想教训他一下。

　　叶天云也点了点头说道：“我叫叶天云，请。”说完抱了下拳，站定不动。

　　石青山感觉到叶天云说请时，身上的气势突然一变，就知道自己碰到高手了。而台下也有几个能看出来的人，也在下面点点头，这种气势不是没见过，而是能掌握的人都有两把刷子，一般没有练过十年八年的是练不出这种东西的。

　　而那些初学者却看不出来，还在为石青山摇旗呐喊，甚至几个人在赌几招能把叶天云打趴下。青山在场中感觉到如果再站下去气势就低下一筹，所以先下手为强，亮出了一个起手式，侧身攻去。

　　叶天云一看，石青山用的也是形意拳，心中突然有些了解王永强为什么对自己很热情，用胳膊一挡对手的拳势，把这招化解于无形。

　　而青山又迅速跟进来了，来了一招进步崩拳，向叶天云的面门打过云了，叶天云又轻轻在他拳上一拍又将他的拳力泄去，就这样两人打到一起，一个攻一个防，打到了一起，周围的人看青山越打越精彩，纷纷大叫起来。

　　尤其是那些刚来的学员，感觉到形意拳竟有如此威力，不由得情不自禁，自己也练到这种程度那可真是没有白来，不禁飘飘然起来。

　　而场中的石青山则和他们不同，他越打越犹豫，到现在开始他还没接到叶天云的一招攻势，不由得迷糊起来。

　　而叶天云是想试试他的身手，其实刚开始就能迅速出手，但是他没这么做，他是想看看这个青年到底是什么水平。

　　交手了一阵，并没感觉有什么新意，只是觉得基础还不错，但是好像打得有点四不像，中间出手时并不只有形意拳，还有些八极拳在内，也没有暗劲发出来，并没有形意的内功配合出来的效果，这让他有点失望。

　　正想到这里，石青山离叶天云能有3米左右，突然跳起出拳向叶天云打去。

　　叶天云也加速内功运转，出手如电，突然腾起一米多高，一个横步冲拳向对手攻去。

　　形意讲究“遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦”，双方以硬碰硬，以强打强，仅仅一次交手立判高下。

　　只听喀嚓一声，再看叶天云把石青山轰起一米高，倒退着飞了出去，高过围栏，直接给打出场外，轰到拳台外面，摔到下面的缓冲垫上。

　　这拳真是所向无敌，顿时全场鸦雀无声，一时间都僵在那了，上一秒钟还打得好好的，怎么突然就被对方的拳头打出去了？

　　过了几秒场面变得乱哄哄的，围观的人看到石青山倒在地上，刚才出拳的手臂支了出来一寸，明显是让人打得脱臼了，人也晕过去了，再没刚才半点的风采。周围的人都大吃了一惊，这也太狠了，一发招就要命啊，几个拳馆里比较资深的老学员也是从后背出凉气。

　　这个青年出手太狠辣了，而且这招是真正的形意拳。

　　形意拳要求在最短时间内解决战斗：“不招不架，只是一下。”意思是敌人打来，我根本不必招架，只须致命一击，便可取胜。

　　清末时，有的形意高手常常是一拳即将强敌打飞，一拳将强敌击毙。所以形意门规甚严，不准轻易与人交手。

　　早期形意门就规定：凡忤逆不孝者、贪财如命者、逞能欺人者、贪酒好色者，概不得收为弟子；凡练此拳者不得惹是生非，遇事必须忍让，也不准在街头卖艺。

　　叶天云出手就让武馆的人认出来，这是真形意，这种拳术根本不是交流用的，这是杀人夺命的招术，他们便有些畏惧地看向叶天云。

　　而叶天云也自己暗暗吃惊，自己并没发全力，只是用了五成力量，就把他打成这样了，顿时惊出了一身冷汗，如果这一拳用了全力，那石青山直接就废了。

　　正想到这，拳台下面的人反应过来，赶快都跑到石青山的旁边把他扶起来，顿时就有人想要上来和叶天云打上一场为他报仇。正在这时石青山醒过来了，看到这个场面，不顾伤痛喊了声停，说了句：“不得无理。”

　　其实石青山和叶天云对拳后就知道对方高自己太多了，把他吓得魂飞魄散，力量根本不在一个档次，然后感觉到对方力量一收，控制了很多，将他击飞而并没有将他伤得太严重。但是就是余力自己也受不了，直接将他右臂打得脱臼，一下痛晕过去了。

　　练武的人脱臼并不是什么大问题，练到一定程度自己都能将关节拿下再安上，稍养几天就能好了，所以他心里还是感激的，如果让叶天云全力击出，后半辈子不用练武了，直接瘫在床上了。

　　石青山这一喊将许多师弟都叫回来了，其实也没有人真的去挑战叶天云，只不过是一种要形成一种气势，人多就是这一点好，大家心一齐，对方如果人少就会被吓一跳。

　　石青山强站起来行了一礼虚弱地道：“多谢相让。”他也知道如果对方稍稍狠点自己就废了。

　　叶天云想到给人打成这样也客气道：“客气。”刚说完这句话，就听楼梯上有人急急地喊道：“青山快停手，不要给我惹事生非！”



　　第010章 成风武馆

　　很快楼梯上听见很多脚步声，王永强领着几个人从楼梯那上来了，看到石青山被打了，先急急地批评道：“青山我说过你多少次了，年轻人不能太狂，这不是什么好事，你还总狂傲得不得了，你父亲临终是怎么说的，难道你忘了吗？学艺不精就罢了，还总是盛气凌人。”

　　说完转过头来对叶天云歉意道：“叶兄，真是对不住，说过在这里等你，谁知道今天有事，担搁了一会，就让这孽徒惹出了这么大的麻烦，真是失礼，请见谅。”

　　说完对叶天云抱拳一礼，其实武礼是非常讲究的，练武之人只对和自己平辈或者前辈才行礼，而武林中最讲的就是辈份和资历。

　　王永强这样完全是平辈论交，让叶天云很愧疚，刚才一拳把晚辈打晕了，对石青山来说并不是丢人的事儿，反倒是叶天云失了脸面。叶天云有些不好意思地说道：“真对不住，一时技痒罢了。”

　　周围人不明白，王永强却清楚，这句话当初是他说给叶天云听的。叶天云的意思是当初王永强也是前辈，并不是平辈，所以有此一报。王永强一听顿时哈哈大笑说道：“当初是我有些鲁莽了，还请叶兄不要计较。”

　　叶天云也是点了点头笑着说道：“真性情而已，何必介怀呢！”王永强说道：“既如此，楼上请。”说完和叶天云一起快步上楼。

　　三楼有许多的房间，古朴淡雅，也别有一番风情。王永强把叶云天引上一间书房，并叫人上了茶，对坐在紫檀木椅上的叶天云说道：“兄弟我是盼了好久，今天终于把你盼来了，呵呵，当天我偷看你在公园练形意拳，一招一式可都是千锤百炼，颇有形意的精神，不知兄弟得哪位前辈真传？”

　　叶天云只是自己研究过一些，并没有师父，如果真要说是有师父的话，那也只能有书籍和拳谱。

　　所以叶天云摇了摇头淡然道：“我并没得什么人真传，只是和一些武术家和爱好者交流过，呵呵，我的形意拳并不是像你说的那么好，你太抬举了。”

　　王永强惊讶道：“精通形意各个门派可是真了不起，自学形意容易对身体有重大伤害。”因为形意太讲究发力了，在没有基础、又没有好老师教的情况下，硬练发力既容易养成憋气等坏习惯，造成气机不顺，同时也容易闪到自己的关节和韧带，甚至内脏都可能会受伤。

　　叶天云想了想自己从练习武术开始，全靠自己学习，不过奇怪的是也没受过什么伤。

　　这种说法他也听过，只是从没想过，所以只是摇摇头，而王永强则认为他肯定是有名师只是不想说或者不允许说罢了，武林门派有时候很怪的，明明是传授了，但就是不让说，这样的例子屡见不鲜。

　　王永强笑了笑道：“兄弟别见怪，有什么难言之饮就当我没问过。我想问一下你现在做什么工作？”

　　叶天云喝了口茶才道：“我还是名学生，在工大上学。”

　　王永强很敬佩地说道：“工大可是好学校啊，没想到兄弟文武双全啊，真是天纵之材啊，我问个问题请别见怪，你有没有时间到我们武馆来教教我的这些徒弟。”

　　叶天云很奇怪，自己徒弟还得别人教吗？想到这里对王永强说道：“我倒是有时间，只是您的徒弟不用自己传授吗？”

　　王永强苦笑地说道：“其实我也有苦自知，这个武馆并不是我的，是我的一个已故挚友的，他花费了很大的心血把这个武馆建立起来，不想突然得了重病，一病不起，后来武馆就交给我，临终前让我把它发扬光大。”

　　说到这里王永强有些感慨，继而又道：“我也是从小习武，练的是八极门的功夫，你知道虽然两种门派的风格相差不大，但是形意是内家功夫，而八极是外家拳，两者实则天差地别，再说我现在从商后，并没有太多时间去练功，功夫荒废了很多，所以我想找一个懂形意的人来教授他们，自从看到你练形意拳至少得有十多年功夫，而且我也看过你的八极拳，虽然我功夫不行了，但是看出火候还是没问题的，你的八极拳水平就是我当年也没有达到，所以我想请你一周抽出几天的时间来，或者住在武馆也好，教教我这些个徒弟，你别看他们人很多，其实有很多只是来锻炼身体的，你真正传授的只有五个人。”

　　说到这里，王永强感觉对叶天云逼得太急了，所以深吸了口气看着叶天云，而叶天云听说这事儿也觉得不错，有地方自己能够练功，但会不会影响自己的学业，神色有些忧郁。

　　王永强经商多年哪会看不出来，又对叶天云说道：“其实你刚才打伤的那个徒弟就是我故去友人的唯一亲人，他儿子虽然有些狂傲，但本性还是不错的，我本人对形意知道有限，无法传承给他，觉得对不起他。”

　　叶天云听他这么说也觉得如果不将这武馆传承下去很遗憾，就考虑了一下才道：“我教授他们倒是可以，不然这武馆没落下去太遗憾了，只不过我还在上学……”

　　没等叶天云说完，王永强大喜地接着他的话说道：“没问题，这样你看好不好？我让他们拜你为师，这样你就可以名正言顺地教徒弟。另外小兄弟我冒昧地说一句，你的家世一般吧？”

　　叶天云点点头，王永强接着说道：“你每周来武馆看看就行，你也不小了，得考虑到父母的年纪，得有能力自食其力了，你先接手武馆，指导他们一下，我给你一百万的年薪，这样也解决了你的困难，也成全了我。武馆的资金设备都交给我负责，你先只教他们就行了。”

　　这话正好说到叶天云的心里去了，最近他也觉得自己要自食其力而不能靠父母了，现在正好有这样一个机会，总比花父母的钱自在吧。

　　而且这笔钱也不少，以后可以用来创业，并且还建立了人际关系，为以后做准备，考虑再三，叶天云都觉得对自己非常有利，所以点了点头说道：“那就谢谢王兄了，其实住在武馆不太方便，我想我一周来几次吧。”

　　王永强说道：“没关系，武馆有车，你可以随便使用，要是觉得不好，我以后给你换个好点的，你自己可以来去自如，不用担心这种小事了，放心吧，你会喜欢这里的，在学校你练功也不方便，来这还能随意施展，对你百利无害，呵呵。”

　　叶天云听了也一笑道说道：“那谢谢兄弟了。”王永强说道：“叶天云我长你几岁，如果不弃就叫声大哥就行，我叫你天云，你看怎么样？”

　　叶天云点了点头叫了声大哥，王永强很高兴，他非常喜欢和武者在一起，尤其是高手，这能让他感觉到真诚，豪爽，完全没有商场那种勾心斗角的感觉。

　　两个人在武馆里四处看了看，叶天云不由大开眼界，一楼是很大的演武堂也就是比赛场地，四周有二千张椅子，有两个篮球场那么大，中间是地毯显得特别宽敞。

　　而二楼则是四个专门用来训练的场地，平时用来给学员们训练用，就是刚才和石青山较量的地方，三楼则是练习器械的地方，有测试器计数器还有一些沙袋，橡皮人等训练工具。

　　而第四层是几间客房和餐厅，王永强对叶天云感慨道：“这个地址是我重新替我老朋友选的，其实以前的武馆还不到现在的一层大，但我觉得武馆就要有武馆的气势，所以我又买了这栋房子，才建立起新的武馆。”说完有些感叹地摇了摇头，像是忆起了往昔。叶天云感觉到也许每个富有的人并不一定都像表面一样风光，追求自己的目标才是最重要的。

　　王永强和叶天云下了二楼后对张亮说道：“把石青山他们几个叫过来。”过了不久，来了五个人，张亮和石青山，叶天云早就见过了，而还有三个人，王永强介绍道：“这是我五个徒弟，说来惭愧，徒弟都是好徒弟，只是师父肚子里没货啊，天云你看让他们拜你为师吧！”还没说完，他的几个徒弟一起又惊又急道：“师父您对我们很好，别再说下去了！”

　　王永强笑笑摆了摆手说道：“其实你们都清楚，我和你们并不是一个流派，今天叫你们一起过来，就是想给你们介绍一个新师父，他的实力怎么样你们应该知道，我想你们向他学习，能练到什么程度就得靠你们自己了。”

　　他指着叶天云，而叶天云则是没什么表情，处之泰然。

　　刚才张亮和石青山他们几个都见过叶天云出手，尤其石青山还亲自体验过，所以他们对叶天云的实力并不怀疑，心里也很佩服，但是王永强是他们的师父。

　　换师父可是武林中的大忌，这样会让原来的师父名誉扫地，而且王永强对他们不错，所以石青山说道：“师父，我们不想让你走，您就继续教我们吧！”

　　王永强怒道：“一派胡言，我能教出你们什么好来？石青山你忘了你爸爸怎么说的吧？成风武馆要你把他传承下去呢！你以为给你们找师父容易吗，我求了人家多少次才答应的，你一句不教就完了！当他妈老子放屁吗？”

　　王永强是他们前辈，骂起他们来一套一套的。几个徒弟连话都不敢说了，只是低着头。王永强说道：“天云，这几个不成气的就交给你了，你的辈份在这呢，他们不服就打到服。”

　　叶天云点了点头说：“放心吧，看得出来他们根基都很不错，如果努力，过两年就能独挡一面了。”王永强说道：“你们先去练习吧。”几个徒弟都退下了。

　　随后他又深深地吸了口气有些伤感地道：“今天我很高兴，让我找到一个能教导他们的名师，还认识一个小兄弟，现在也不早了，一会我作东咱们一起去吃饭。”叶天云也没有推辞，只是在想成风武馆的事情。



　　第011章 达者为师

　　王永强和徒弟们还有叶天云到开发区的一家饭店吃了顿饭，又喝了很多的酒，才把叶天云送回来。叶天云以前也经常和室友一起喝白酒，但最多一次也只喝了半斤左右，而今天吃饭时明显感觉到自己越喝越清醒。

　　五粮液自己就喝了两个半，还不算其它的，把王永强喝得直迷糊，除了石青山有伤没喝酒，张亮他们几个每个人都吐了好几回。

　　叶天云在车上感觉身体暖暖的，而且清醒得很，并不像以前那么迷糊，自从练了金钟罩的内功后，所有的一切都不同了，这让他不得不感谢那两位没见过面写书传给自己的师父。今天是周日校园里没有几个人，车子就直接把叶天云送回了宿舍楼。

　　刚下车就听见有人叫他：“叶天云，你上哪玩去了？”

　　叶天云一转身发现是团支书祁佳宁很意外，就说道：“你怎么过来了？有什么事儿吗？”

　　祁佳宁看了看送叶天云的车说道：“我是想来找你的，给你们寝室打电话也没人，估计你们一会儿就能回来，所以我正好散散步，就溜达到这里了，呵呵，没想到真的遇见你了。”

　　祁佳宁的脸有些发红，不知是不是晚上的灯照的，显得格外有女人味。叶天云喝了不少酒，虽然没什么事儿，但是看到这情景也不禁觉得这个女人今天很美，就说道：“找我？”

　　祁佳宁点点头说道：“今天的奖学金发下来了，我给你拿过来了，所以来找你让你请客啊。”

　　叶天云记起上次在一起的时候是答应过祁佳宁，拿到钱就去吃饭，于是他说笑道：“好啊，你这么着急看你饿坏了，走吧你说上哪吃。”

　　祁佳宁当场就想发飙，不过想了想自己是太心急了，所以说道：“哼，谁稀罕那一顿饭，我是觉得没事做，就出来散散步。”

　　找了一个自己也说服不了的借口，把钱拿出来往叶天云的手里一放说道：“算了，我不吃就得了，看给你小气的。”说完转身就走，自己边走边数12345……念了半天也不见叶天云找来，转身一看他回寝室了，她使劲跺了跺脚。

　　叶天云在接到钱后就有些明白祁佳宁的意思，但是目前根本就不想和女孩子接触太多，因为他感觉自己还有重要的事要做，不可能把时间耽搁在这上面，所以就假装不知道，快步走进寝室。

　　到了屋里才发现一个人都没有，叶天云坐在自己的床上看了看，以后就不能天天在寝室住了，成风武馆目前是最适合他的地方，寝室以后将不再是根据地了。

　　叶天云站起身先把要用的东西整理整理，刚把床上衣服叠完，寝室就回来人了。

　　刘松哼着小调看见他，突然大叫一声：“狗日的叶天云回来了！”

　　话音刚落陈然和王鹏也都回到寝室里了，刘松看到人全了就接着说：“天云可真是没口福，今天我请大家吃饭你没赶上，我要离开寝室了，因为又找到新女朋友了，哈哈哈。”

　　王鹏很动情地说道：“少了你这货，寝室还真没啥意思。”

　　陈然点了点头说：“咱们开学有一个月了，住在一起感觉真的很好，你走了寝室剩我们三个一点意思也没有。”

　　刘松心里也不太舒服：“天下哪有不散的宴席呢，早晚咱们都得分开，在说咱们平时上课不也是在一起吗，而且还能一起上跆拳道课，所以我觉得咱们分开了和没分开也差不了多少。”

　　叶天云点了点头说道：“也对，我也想出去住了。”

　　陈然不敢相信地大叫道：“不是吧，天云要是走了，王鹏也回家了，不是就剩我一个啦！”说完还很伤心地掉了两颗眼泪。

　　刘松轻笑道：“看见这货没，不知道心里怎么高兴呢？！”

　　陈然像奥斯卡最佳男主角一样，突然情绪一变笑道：“呼哈哈，呼哈哈，呼哈哈喽哈！寝室终于是我的天下啦，我一定会好好的把握机会的。”说着还做了一个加油的手势。

　　叶天云很奇怪，不解地看了看陈然，就听刘松说道：“你还不知道呢吧，陈然居然还有个相好的，咱们都被他给蒙蔽了，他和那女的都处了十多天了，你说他卑鄙下流吗？”

　　叶天云也不由自主地点点头，这回刘松和王鹏也不得不一起鄙视他，有女朋友了也不说，真是太龌龊了。时间就在这打闹中过去了。

　　第二天一早上寝室里又鸡飞狗跳，早上有一节大学语文，一个个以冲刺的速度向教学楼跑去，原因是全寝都起来晚了。

　　几个人刚进教学楼就打铃了，他们的运气很不好。走进教室的时候，老师早都站在讲台上了，一看他们四个才来就有些不高兴，说道：“下次早点来。”四个人赶快跑到座位坐好，下面要开始讲课了。

　　叶天云有些无聊地坐在课堂上，正想睡觉却感觉到兜里有什么东西鼓鼓囊囊的，拿出来一看原来是上学期的奖学金。

　　昨天祁佳宁给的时候他并没在意，打开信封一看居然有1000块奖金，给他高兴坏了，正愁没钱花就送来了。

　　其实以前叶天云也没什么花费，除了和刘佳佳一起吃饭时花一些，其它就没了。可是自从练了金钟罩后饭量大涨，是以前的三四倍，这让他有些恐慌，每天得吃很多的东西。

　　下午没有课了所以休息，叶天云打算去成风武馆练习一下自己的武功，现在身上的钱很富裕，打车到成风武馆，等进了武馆正好看到石青山走出来。

　　石青山对叶天云行了个礼说道：“师父好，咱们什么时候开始上课啊？”

　　石青山自从昨天被一拳打晕了后，就彻底服了，他感觉到根本伸不上手，那种力量让他深深畏惧，昨天他没喝酒，想了一晚上，怎么想不通，除了天生神力再无法解释叶天云那恐怖的力量。

　　叶天云看到他点点头说道：“不用这客气，叫我天云就可以，我并不比你大，不用这么拘束。”

　　石青山摇摇头：“达者为师，我不是拘束，我昨天回想了很久，也无法防住你那一招，比我高出不止一筹，平时我有点狂，自以为是，昨天真是让我大开眼界，知道天外有天，人外有人，因此我向您道歉，以后虚心学习。”

　　叶天云笑了笑，做了个上楼的手势。到了二楼后还有十几个学员都在练习，张亮在那边指导一下，一看叶天云来了，赶忙跑过来说道：“老师，今天我早上起来还吐了好几次，他们现在还迷糊呢，我去叫他们。”

　　昨天喝了两瓶多五粮液后把几个人都震住了，喝酒不吃菜太凶狠了，估计这几个人以后都不敢在叶天云面前提起酒字。

　　不一会，那三个弟子也来了，这三个人是亲兄弟，叫赵无风、赵无尘、赵无情，叶天云也觉得这三人名字起得很好，无风、无尘、无情三兄弟向叶天云行了个礼也围着他站着。

　　叶天云说道：“昨天你们都认识我了，你们可以叫我天云，以后我就负责指点一下你们的形意拳。”

　　他们几个昨天都看见石青山被他一拳从台上打飞出去，都觉得肯定有能力指导他们，所以都点点头。

　　叶天云继续说道：“大家也都清楚，武术是分为套路和搏击两种，有人说这两种没关系，只要练好搏击就行，其实不然，套路是为搏击打下坚实的基础，我和很多武者交流过，一个人的搏击很强那他的套路也不弱，而且练到极至，套路和搏击互相转化。”

　　叶天云刚说完，石青山就举起手来，和小学生一样，他几个师弟全被逗乐了，叶天云也笑了说道：“有什么问题直接说出来就行，不用举手了。”石青山疑惑道：“其实前面我都明白，只是这搏击和套路如何互相转化？”

　　叶天云听完点了点头说道：“现在这点让你们理解确实有些为难你们，其实套路的根基是来自搏击，当你实力达到一定阶段后，就会发现你出手其实就是一种套路，只是套路千变万化，灵活运用了，你和我上台练一下体会一下。”石青山一听顿时脸色一变，随后又释然就要上台。

　　叶天云又说道：“我差点忘了你昨天被我打伤了，让张亮上来。”张亮心里也没有底，怕他再一拳把自己打出楼外，也唯唯诺诺的，但是还是硬着头皮上来了。

　　叶天云跳上台一个起手式，就向张亮攻过来。双方一交手，张亮发现叶天云根本没用力，胆气也上来了，用上平时练习的实战法和叶天云战到一处，石青山和赵氏三兄弟一起在下面看。张亮越打越顺，将平时的实力发挥了十二分，打得畅快了，自己都感觉到不可思议。突然感觉对方力量一收，自己的招式走空。

　　叶天云对下面说道：“看明白了吗？”石青山自言自语道：“原来是这样啊，我明白了，师父。”像是恍然大悟一样，张亮说道：“我说怎么打得这么顺畅，原来老师一直用套路在和我对战。”叶天云说道：“你们几个现在从套路开始练习，你们每个人打两遍然后我指出错误，然后你们相互监督一下，这样有利于你们发展。”



　　第012章 拳师

　　他们五个人每人都练了两遍后，叶天云一一进行指点，把他们练习不规范的动作都指出来，告诉其它人，让他们互相看着点哪里练得不对。

　　五个人经过相互指出动作上的错误后，每个人都认真地练起来，而叶天云指导完他们练习后，就向三楼走去。

　　叶天云到了他们给自己安排的房间后四处打量了一下，很多东西都备全了，而且全是新的，只要拿点衣服来，就可以入住了。

　　这是个套房，一进门是一个客厅，有沙发和桌子，而对面墙上挂着液晶电视，旁边有个酒柜，上面放着很多酒。

　　而且桌上有一个IBM笔记本电脑，叶天云看了狂喜，他早就想要一个手提电脑，想要查资料方便得很。

　　摆弄了会就进了里屋里，一进去发现这间是个卧室，一张很大的床，屋里也有一台电视，有个桌子，上面上放了两条中华。

　　叶天云想到这王永强真是大手笔，这些东西放在这至少价值十几万，正想到这里就有人敲门。他把手中的物品放下后，走过去打开门一看是王永强，便哈哈一笑说道：“谢谢大哥这么为我着想，我什么都不用买了。”

　　王永强摆了摆手道：“天云，这都不算什么，在我这里能用钱解决的问题就根本不是问题。”叶天云想了想也真是这么回事儿，在自己看来很困难的事，人家完成起来易如反掌，点了点头没说话。

　　王永强说道：“千军易得，一将难求。这话咱们主席他老人家也在说啊，只有人才才是真正缺少的。你来回学校不方便，在这里给你准备个简室，你就先住着，工大离这很远，坐车不太方便，我给你弄个驾驶证，自己开车也方便不少。”说着拿出个车钥匙，递给叶天云。

　　叶天云没有接，而是很真诚地道：“这太贵重了，我打车就行了！”

　　王永强摇头说道：“我不是送给你，你有打车的时间早来到这教他们几个了，你多费费心，我就心满意足了。”说完了就把车钥匙塞给叶天云。

　　无奈叶天云也只好收下，不过他对王永强很感激。

　　王永强说道：“我就过来看看你，我那边生意忙得不得了，你在这休息吧，我先走了。”叶天云送王永强出门后，就走下楼，到了健身房，练习起来。叶天云从晚上五点练到八点，然后又下楼练了很久的形意拳。

　　说起来形意碰撞逐渐衍化成三大流派，内容也不断丰富。第一是山西派，第二是河北派，第三是河南派。

　　有内无外不成拳，有外无内难成术，形意，顾名思义，就是外形与内意的高度统一和结合。叶天云做到了内外结合，内功配合着拳法运转，逐渐契合，心随意动，一招一式无不显尽高手风范！石青山正过来叫叶天云吃饭，看到叶天云的身法，一时间竟忘了来意。直到他练完才一起去吃饭。

　　第二天叶天云看到一辆帕萨特停到门前，知道是自己的第一辆座驾，不由得心情激动起来，其实自己很喜欢车，可是由于家庭条件不允许，所以一直都没有想过这事情，现在终于有了自己的车后，想上去试试，可是自己也不会并且连驾驶证都没有，心里像被猫抓一样，有辆车开不上是什么感觉，那真是说不出来的痛苦。好在有人送自己，不然车连用也不能用，那还不如不看好。叶天云的车开到教学楼后，在他的目送下又离去了。

　　当叶天云走进教室后，几个损友都到了，又给叶天云占好座位，坐在一起又聊了起来，等到下课了叶天云上课用的法律基础书还没翻开呢。不由得有些内疚，但想到其实这门课也没什么大用处也就释然。

　　其实大学很多时候并不问你听不听课，只是看你成绩如何，有人一堂课不来也能不挂科，有人节节来也照样挂，叶天云就属于前者，也不用看书，到考试前突击几天还能拿个奖学金花花，这早就让刘松他们红了眼，盯上那一千块，要不是他们几个都有事儿，叶天云就得请客吃饭了。

　　就这样叶天云的作息都很有规律，平时学学开车，练练内功和形意拳，而且平时还练练天云步。其实叶天云觉得和这本叫《天云步》的书很有缘，都叫一个名字，所以他练起来很投入，越练越感觉到这个步伐的精妙。

　　第一天练习天云步时感觉没什么特别，但当练到十天的时候，才觉得有些收获，对自己的身形有了一些了解，越往后练越觉得这个步伐像是为他量身定做的，往往能和自己的形意拳形成配合，在许多看起来不可能的角度出招，这让他的拳法更加地狠辣并且防不胜防。

　　其间石青山和张亮还有赵氏三兄弟都和他交过手，只是两三招就被制住，这让他们几个也倍加努力起来，争取下次输时能够多几招，而且和他们和叶天云越交手越感到他招术的怪异，往往在自己最没防备的时候被人一招制住，所以他们经过交手后自己的机敏性相比之下都有很大提高。

　　一转眼叶天云都来武馆一个多月了，每天除了上课，在学校基本上看不到他的人影，大部份都在武馆练功，形意拳特别注重基础，所以他有时一个动作都要重复千遍以上直到做到自己满意。

　　这让几个徒弟暗暗吃惊，一个人有天分并不算是什么，重要的是如果你有天分并且勤奋，那么成功对你来说根本就不是问题，经过一个月的相处他们发现叶天云除了上课，吃饭，还有睡觉之外，其它时间都在练功。这让他们佩服他的功夫同时还对叶天云产生了崇拜，在不知不觉中模仿他的一些小动作。

　　自从叶天云来到武馆后，来学武术的人不断增多，因为他和石青山比武时许多武馆的学员都在场，都觉得形意拳实在是太有发展了，不知不觉中就做到了宣传效果，这让王永强都始料未及。

　　许多人慕名而来，从以前的不到一百人，达到现在二百人，这让王永强感到实在是很欣慰，自己的决定非常的明智，一个以前名不见经传的武馆发展成现在的样子，学员学武的气氛很高，而且武馆也渐渐走上正轨。

　　叶天云自己也受益非浅，以前他只会自己练习，并不懂得如何去教导别人，现在一说起来也是一套一套的，对于别人的动作也是往往看上几眼就能说出来优缺点来，并且很到位，在教授别人的同时，自己也受到一些启发。

　　这一个多月，叶天云自己始终是完成量的积累，以期将来化成质的飞跃，金钟罩的第一层功成圆满，隐隐有突破的趋势，天云步也让他练得越来越成熟，他自己也感到很满意，因为这是第一次全部身心都投入到武道上，自己在这一个月中也查阅过很多书籍，让他自己的形意拳更加系统，而且还发了薪水，让他的生活一下走出了困境，到现在基本达到小康标准。



　　第013章 震慑全场

　　北方四月的天气变得很热了，平坦的大道上有很多车急驰而过，很多行人来来往往，都市的喧嚣在这一刻表现得淋漓尽致。街上有很多人都穿上了短袖上衣，春天的感觉让每个人的心里都暖暖的。

　　叶天云也开着他的车从学校刚上完课回来，看了看表刚刚下午四点多钟，今天有些不在状态，不太想立刻回武馆，所以开着车四处转转，想买几件衣服。

　　叶天云自从练了金钟罩后，体重从以前的65公斤到现在的85公斤一下长了将近四分之一，前两天在练习中由于用力稍稍大了一些，结果把身上穿的训练服给撑开了，所以今天出来买些衣服。

　　叶天云自己对穿着并不太讲究，以前穿的都是普普通通，一身加起来也并不到200块。

　　因为以前家里给的钱并不太多，自己如果买的太好了，吃的就不会太好，就像一床短被，盖到头就顾不上脚，所以自己从来也没有什么要求。

　　在和刘佳佳处对象的时候，每个月还要拿出二百元和她一起花，所以生活更加拮据。但是他从没对她说过，对她过于溺爱，才会导致爱情失败。

　　其实说起来叶天云还真的应该负一部份的责任，有时候他自己一个人躺着的时候也静静反思。分手也并不全是她的错，自己不太和刘佳佳交流也是导致分手的原因。爱情不是一个人的，只有两个人才是构成爱情的基本要素。

　　想着想着叶天云来到商场，到品牌店里买了二套阿迪达斯训练装，还买了一双鞋，这身训练服穿在叶天云的身上显得他格外精神，看起来有一种很阳光的感觉。

　　由于他这一个月的体重猛增，以前看起来瘦瘦的叶天云，现在看起来身体不是一般的匀称，肌肉轮廓越来越明显，像刀削一样，叶天云的性格和他的肌肉显示出内敛和张扬，形成一个矛盾的统一体，让他的几个徒弟都羡慕不已。

　　85公斤对他的身高来说并不算是胖，反而让他的身材越来越张显出爆发力，一旦叶天云发力时，身体就像上紧了发条，随时都能够爆发出来一样，和别人形成明显的区别。

　　给他拿衣服的售货员小姐紧盯着他的身体，仿佛要吃了他一样。

　　买完衣服，叶天云来到停车场，刚要开车门回去，听到后面有人叫他。他一转过身来，发现是刘松和她女朋友从车里走出来，正对着他摆手呢。

　　叶天云也向他点点头，刘松正好走过来对叶天云说道：“买什么去啦？我和我女朋友正好经过这里，没想到碰上你。”说完还四处看看，希望能发现什么似的。

　　叶天云笑了笑说道：“就我一个人，过来买点东西，准备回去了，呵呵。”叶天云也没想到会碰到他。

　　刘松嘻皮笑脸地说道：“你最近忙些什么呢？咱们寝室都没人了，我也没回去，可能只剩陈然一个了，咱们哪天一起出来玩？”

　　叶天云点了点头说道：“是啊，我最近找了份工作，有点忙。除了上课咱们很长时间没去了，有时间咱们一起出来玩玩。”

　　刘松又道：“对了，跆拳道你都一个月没去了，助理教练韩冰问你好几次了，我都搪塞过去了，她要是再问我也没办法了，我们什么事都说了，什么摔伤了，车撞了，感冒，都没啥说的了。”

　　叶天云听完推了他一下笑着说道：“行，明天有课吧，我明天就过去，我和她好好说说，我就不用去了。”刘松看了看叶天云的车，围着绕了一圈说道：“1.8T领域啊，我就说你发达了，王鹏还不相信，现在咱们寝室就有两辆车了，哈哈哈，咱们无敌了。”

　　叶天云掏出中华给刘松一根说道：“呵呵，别人的我先开着，不一定哪天都要回去了。我先回去了，哪天有时间你组织一下，咱们出去玩去，要不时间长不联系感情都淡了。”

　　刘松点点头接过烟向他摆摆手说道：“行，过两天我就组织一下，咱们五一约一天出去玩玩。”叶天云点点头说道：“那我走了，有事打电话。”说完开车走了。

　　刘松的女朋友看着帕萨特的尾灯说道：“你室友都这么又有钱又帅吗？我把我们系的靓女给他们介绍介绍吧。”

　　说完看着刘松，而刘松却摇摇头说道：“他是你们系刘佳佳的男朋友，现在他和刘佳佳都分手了，还能看上谁吗？”刘松的女朋友不敢相信地说道：“不是吧，这么年少多金的帅哥不知要迷倒多少人，她还真没眼光。”

　　刘佳佳是她们系的一枝花，他女朋友摇摇头，两个人向商场走去。

　　叶天云回到武馆练了一会拳，感到自己的内息有些不受控制，就没有继续练下去，对正在练习脚法的石青山叫过来吩咐了几句就回房了。

　　进了卧室就到床上运行起内功，自己感觉到这两天就要突破了，所以早就有所准备，把内功加快运行起来，按小周天运行的真气今天变得有些不安。

　　叶天云让它平息了一下，然后引气向第一条经脉流去，螺旋的气流慢慢地进入第一条经脉然后缓慢地向前流动，这次叶天云没有感到第一次形成小周天时所感到的那种撕心裂肺的疼痛感，只是感觉到稍稍有一点疼，并且伴随着一点点酸麻的感觉。

　　气流在渐渐冲击着经脉，大约有一个小时候，叶天云的身体突然颤抖一下，睁开眼睛神情颇为享受，又稳定了一下，然后站起来慢慢地走到窗前，打开窗户深吸了一口新鲜的空气，突然大声地喊起来。

　　叶天云住在四楼，并不太高，引得一些人抬头观看，叶天云喊完才感觉到自己胸中的沉闷一扫而去。十几年的苦练终于得到回报，让自己看到了希望。

　　内功是否真的存在，曾经一直是困扰着叶天云的一个问题，当他进入第一层时还有些怀疑，现在他的身前打开了一道大门，那是进入武学殿堂的大门，他只要推开大门就可以看到另一番景象。

　　这个景象是他从未接触到的，一切从零开始，充满了神秘感，等待他一步步发觉，这让他心里无比激动。

　　金钟罩练成第二层，内劲及护身气功渐渐形成，体内真气亦渐深厚，能保护内脏不易受伤。练成头两关，普通击打对练者犹如搔痒一般，这也是他的金钟罩发挥作用的第一步。

　　想到这里叶天云推门而出，来到二楼的场地上，很多学员都在休息，一边聊天一边看着石青山他们四个人在表演，有人还拿着DV在拍摄。他们在身前摆上直径四寸的木桩，看谁能把他们踢倒。

　　四个人试了半天，谁也没踢断木桩，还把腿踢得很疼，一个个都硬撑着，周围的学员都在起哄，把他们几个憋得脸都红了，咬着牙都想再试一次。

　　叶天云笑了笑也想看他们热闹，所以也想要坐在下面看，没想到学员们叫起师父来了，有个学员起哄说道：“师父你去帮帮师兄们吧，你看他们一个个都在要面子死撑。”几个徒弟被说得恨不得钻到地下去，狠狠地瞪了那个学员一眼，那学员顿时干笑了两声，不吱声了。

　　而其他学员却对这个提议轰然叫好，都叫着让叶天云上去试试，有许多学员都没见到过叶天云和别人对练，通常都是指点一下。

　　叶天云看了看全场，压了压手，示意都停下来，立刻喧闹的场地顿时静下来了，学员们都在静静地等叶天云。

　　这时叶天云说道：“其实这也是一种练气的方法，建议没有学到内功的学员就先不要练，对身体并没好处，只有内功练到一定程度才会让腿不受伤。我给你们示范一下。”几个徒弟也借坡打滚都下来了，看着叶天云演示。

　　他们几个也想看看叶天云如何发力才能让这么粗的木桩打断。

　　叶天云笑了笑说道：“你们可看清楚了，把内功运到腿上，然后瞬间发力，这是最简单的方法。”说完叶天云的腿突然一个侧踢向木桩扫去，只听很清脆的喀嚓一声，木桩应声而断，快、准、狠被叶天云体现得淋漓尽致。

　　这时周围响起了一阵掌声，叶天云的一脚赢得了大家的尊敬，很多新学员都第一次看到叶天云发威，还有几个女学员尖叫了起来。

　　叶天云淡淡一笑，他现在的兴致很高所以又说道：“其实踢也可以分为不同力量，有的力量集中到一点，而还有一种是集中到一点再发散出去，这种才更可怕，远比刚才的要高很多倍，我给你们示范一下。”

　　张亮想再拿一根木桩给他用，叶天云说道：“不用了，就这个就可以了。”场下骇然，立在当中的还有半根木桩，上半节被踢到旁边，上面整整齐齐的，这一脚之力就让学员们崇拜得不得了。

　　从木桩上的痕迹来看，明显看出这一脚力量被控制得很好，上半截就离下半截不到一米远，说明当木桩被踢断时，腿部的力量立刻收回，完全控制了力量，没有一点多余用力，这样还不算是厉害？每个人心里都形成不同程度的震撼。

　　许多人都看这叶天云，看起来这个年纪不大的人的功夫也太可怕了，这得从多大练起啊！

　　下面的人都聚精会神地等着看叶天云的下一脚，而石青山他们则是激动得脸通红，拳头也握得紧紧的，眼睛盯在半截木桩上，生怕错过一样。

　　他们跟着叶天云的这一个月都有了不同程度的进步，而他们几个掌握的最好的却是石青山和张亮他们俩个。

　　他们几个跟着叶天云学了不少的技巧，这次师父表演，当然要看仔细了，回去好好地研究。正在这时叶天云又闪电般地出脚，这回大家看得清清楚楚的，脚刚接触到木桩突然收回，然后木桩突然爆裂，碎屑四散飞出来，半截木桩整个都碎了，周围一阵冷场，然后“嗡”地一下乱起来了。

　　如果有人觉得第一次踢得很漂亮，那第二次感觉就是恐惧，这种脚踢到身上，简直不可想象，身体会不会像木桩一样爆开？

　　这力量发散也太可怕了，是不是真的啊？有学员都怀疑是不是真的木头，还捡起来看看。那边拍DV的人激动得不得了，把这一幕录下来了，回去能好好给朋友看看，好显摆一下。

　　张亮和石青山则是感到一种无力感，他们更清楚刚才被踢碎的是一半木桩，那需要什么样的力量，至少是第一脚的五倍以上的力量，不然木桩动都不会动，这也太可怕了。

　　石青山总是不由回想起第一次交手中如果叶天云也给自己来这么一下，而张亮他们更多是显示出对这种力量的痴迷，目光都有些迷离，很多的学员在看刚才的DV，很多人都要拿回去给朋友看看，一时间场面乱轰轰的，叶天云看着他们笑了笑上三楼走去。很多的学员都对这个年纪不大的师父产生了崇拜。



　　第014章 从此不学跆拳道（上）

　　叶天云走上三楼又练了一会器械，才回到自己的房间，看了会电视才睡觉。

　　第二天一早上他就去了学校上课，正好又是美女博士老师的课，其实叶天云对韩韵讲的课很感兴趣，她经常在课上理论与现实相结合，通俗的说法就是比较实用。

　　而且经常提出一些新观点新方法，所以对叶天云的触动很大，所以每节课都非常认真地听课，也得到了不小的收获。

　　其实现在许多的大学老师讲课都是照本宣科，连个教案都没有，只是一心搞学术评职称，一点也没有做为老师的觉悟，所以韩韵老师的课变得很实用。

　　但是有这种想法的学生太少了，坐在她的课上听课的人两个手都能数过来，大多只是对她本人感兴趣，身材、面容，还有声音。

　　有不少同学知道她有老公后，都产生了绝望的心里。

　　这么漂亮的老师被人拿下了，心里多少都有些不舒服。他老公好像也是个博士，在焊接方面也很厉害。其实那么多学生有共同的目标，能达到的也太少了。

　　课刚上完老师留了作业，写一篇关于资本周转在美国发展趋势，这让很多同学大感意外，因为许多老师都是不留作业，考试前划划题就行了，而这位漂亮的女老师居然还要交什么论文，搞得许多同学怨声载道。

　　叶天云记下题目打算写一篇论文，刘松很惊讶地说道：“你还真写呀，老师不是说写不写都行吗？你现在这么忙，还有功夫写这东西？”

　　叶天云觉得还是不说为好，便说道：“我要是有时间就写，要是没时间就算了，论文写一写对自己还是有好处的。”边说边把书装到包里。

　　王鹏看到寝室人都全了就兴高采烈地说道：“下午还要去上课，你们明天都有时间吗？咱们出去玩吧，带家属一起，大家看怎么样？”叶天云说道：“还是算了吧，我明天得去上班，找个周六周日咱们出去怎么样？”

　　大家看叶天云没有时间，也就点点头，这次约不成还有下次，找个节假日出去玩大家都能开心。

　　其实叶天云现在没什么心情玩，恨不得把所有时间都花到练习武术上。几个人都去了寝室，晚上还有跆拳道课，所以也就不来回跑了，叶天云如果算上这次，一共是上了两节课，旷了一个月的跆拳道课，衣服也只用过一次，而刘松他们则是节节都去，一说到跆拳道就又喊又叫的，好像到了师范一样。一到寝室两辆车都停到楼下，引得人纷纷注目。

　　几个人都进了寝室，刘松对叶天云说：“你还是一会自己去跆拳道馆看看吧，都问我几次了，我都说你有病了，还没出院，韩冰好像有些不信，眼睛一直看着我，我感觉她可能是有些欣赏我！”

　　叶天云听得都有些受不了，这种话在这里说出来，真是有胆量！！

　　寝室又掀起了腥风血雨，以王鹏为核心领导着陈然同学向刘松发起了猛烈的攻击，攻击主题就是围绕着助理教练韩冰是不是欣赏刘松。

　　王鹏咋呼道：“韩冰还问了我好几次，也是关于叶天云的事情，其实你就是淫荡小荷花，总以为自己多么清高。”刘松不干了，他也向王鹏身上扣起了屎盆子：“上次你还在跆拳道教人家小姑娘，你以为自己是教练啊，还要私下和人家交流，我看你是骚浪小牡丹，哈哈哈……”

　　说完还引用起周星星的夸张大笑，搞得王鹏甚是狼狈，最后饮恨收场。

　　刘松大败王鹏心里得意极了，对叶天云说道：“我们几个好像都被问过了，她找你做什么，据我所知，不来的可不止你一个，有很多人报了个名后就没看到过，怎么人家专找你呢？”

　　陈然也被问过，所以也会意点点头。

　　而叶天云也迷惑起来，自己与这个助理教练并没什么交集，不过是见过两面，并不应该引起关注才对，自己在跆拳道馆并不太高调。想到这里叶天云摇了摇头，想这么多做什么，一会就知道了。

　　寝室里又聊起最近生活状况来，其它人还是老样子，只有叶天云变化太显著了，刘松还说笑是不是被人包了，车也开上了，房子也有了，烟也上档次了，要求他带大家共同富裕。

　　叶天云倒是没在放在心上，只是说自己现在当兼职老师，在一家健身中心当主管。

　　叶天云暗暗想到，自己在的成风武馆不就是健身中心吗，而自己在那里什么都能管，不就是主管。想到这里自己也不禁一笑，这种在武馆授课的事，暂时还是不要说，省得麻烦。

　　而王鹏他们几个特别惊讶，王鹏说道：“你什么时候去学健身了，这么挣钱呀，早知道我也去学学，不用别的，我要是也能混一车开，我就满足了，平时上课也显显摆，这样以后同学面前多有面子啊！”

　　刘松也说道：“我买车的钱都是家里拿的，每月还得向家里要钱，还是叶天云有能力，这刚大一自己挣钱了，我是比不上，还是继续混着吧。”

　　叶天云看着他们几个的表情，有些闷闷不乐便安慰道：“现在刚上大学，家里也不指着咱们挣钱，等我要是有了挣钱的路子，忘不了你们几个。”这话说得很诚恳，几个人都点了点头。

　　才聊了一会，就到时间了，几个人便收拾好东西，开车去了道馆，等到进了体育馆叶天云和其它室友一样也换了服装，不过感觉有些小，不太合身。

　　但还是穿好了等待着上课，几个人凑到一起，王鹏刘松和陈然又耍起了宝。

　　王鹏不知道从哪里找来两根破棍子递一根给刘松，而刘松接过棍子说道：“你这样的少年为什么总是要急着求死？二十年后，你叫我到何处去寻对手？”

　　王鹏忽然道：“既然如此，你又何必杀他？”刘松沉下了脸，冷冷道：“因为我只会杀人的剑法。”王鹏叹息了一下，陈然开始说起旁白来：“因为他知道这个人说的并不是假话。这个人使出的每一剑，都是绝剑，绝不留情，也绝不留退路。”

　　刘松紧接着淡淡地说道：“不是你死，就是我死！”陈然又说道：“他一剑刺出，就不容仅何人有选择的余地，连他自己都没有选择的余地。”这时王鹏被一剑刺倒。刚倒下来，后面突然听见银铃般的笑声，接着又听见有人说：“西门吹雪大侠，花满楼大侠，该上跆拳道了。”



　　第015章 从此不学跆拳道（中）

　　几个人找到声音来源，只看到平时从来不笑的韩冰此时也笑出来了，就像一朵绽放的海棠花，让人感觉有一些迷离，一身白色的道服，俗话说：女要俏，一身孝。白色的衣服今天穿在她身上更显得冰洁。

　　韩冰赤着光洁的小脚，这一身雪白衬脱出一种清新洒脱的气质，眼睛笑起来有些弯，细细的柳叶眉，还是束了和以前一样的马尾辫，给人感觉清新脱俗，平时不笑则不明显，而今天这一笑，让刘松他们几个都有些痴了。韩冰在跆拳道馆可是不经常笑的，至少刘松他们自从来了一个多月，还没有看到韩冰笑过，所以一看见她的笑都张大了嘴，一副猪哥样，口水都要流下来了。

　　叶天云也不禁笑了出来，这种小说中的情节都能在这里表演出来，他们几个还挺有才华的。今天韩冰也有些与往日不同，像是有什么高兴的事情。

　　刘松他们几个一看到韩冰来了，兴奋得不得了，恨不得一起上去将她围住，一人一句说起来，这些淫人，只要给他们机会就丝毫不错过，像一群辛勤的小蜜蜂一样围着韩冰转。

　　叶天云有些奇怪韩冰为什么几次问起他也不由得向她看去，叶天云说道：“教练我最近有病了，一直都没有好，所以一直没有来上过课。”

　　韩冰点了点头对他说道：“我知道了，你的事儿等一会在说，现在先上课吧。”说完走到场地中集合起来。

　　现在上课并不和以前一样，韩国教练只是把动作教授完后就暂时不讲课了，以练习为主，所以每堂课都是以韩冰来指导学员们练习，等到一段时间后韩国的教练金雄赫才进行授课。

　　等到做完准备活动，学员们又开始练习起来。而韩冰也一个个地进行指导，等到叶天云身边时说道：“你下课等一下，我有点事情找你。”说完转身离去。

　　而刘松他们几个不由地红了眼，尤其是王鹏，这个老鸟每次上课都是练得认认真真，就想得到教练的表扬，说道：“好你个叶天云，居然背着我下黑手，我下了多少功夫，花费了多少精力，做了多少前戏，现在全都付之东流了，你赔我的青春年华，美好时光。”

　　说完做势就要冲上来，刘松也不平衡说道：“老子我呢，在这里一个多月，现在也被搅黄了，谁来赔我的青春。”

　　陈然说道：“你们几个小角色，还想和我争？”说完还比划几下拳头。矛盾转移法实施成功，两个人向陈然冲了过去。一这番打闹让几个人玩得不亦乐乎。

　　叶天云笑了笑，几个室友真是做戏都不用编排，完全是尽兴表演，每次一牵扯到女孩子，就发挥一下，搞得他每次都哭笑不得。

　　刘松他们还主动教了叶天云几个动作，而叶天云也只练习了几遍后就完全掌握了，动作很标准，根本就像以前早学过一样。这让他们几个都不敢相信，这些是他们一个月的学习成果，才不过一会，就让人学完了，也太让人无法接受了。

　　等到下了课，学员们也都去换衣服了，场上没有几个人了，韩冰走过来了，对叶天云道：“和我来一下。”说完便向侧门走去，叶天云也紧跟着走了过去。

　　进了侧门，又向里走了不远，来到一个房门旁边，韩冰拿出钥匙打开门，叶天云看到一个很宽敞的练习场地，里边有一个很正规的场地，四周还放了一些桌子和器材。

　　韩冰关上门转过身来说道：“叶天云，我感觉你不像是有病了，你的身体很好啊，看不出大病初愈来，你是不是在骗我？”说完紧紧地看着叶天云的眼睛，想要从中看出他说的是否是实话。

　　叶天云看了看韩冰，又紧盯她的眼睛说道：“我最近身体不太舒服，所以就没来上课。”他的心里素质太好了，说谎一点都不紧张。

　　韩冰有些疑惑，分辨不出来他说的是真是假，便对他说：“我知道你不是一个初学者，你对跆拳道动作一点生疏感都没有，别人学一个动作都有反复的过程，你一共才上了两节课，这些动作你掌握得非常到位，你老实说你是什么段位？”她把叶天云当做是跆拳道高手了。

　　叶天云对她前半句话很是吃惊，自己露出了这么大的一个破绽，而她说到后边叶天云又暗暗有些好笑，难道只有跆拳道才有高手吗？想到这里他说道：“我并没学过跆拳道，所以才来学习的，谁知道有病了，所以我就没有坚持练习。”说完还很无辜地看着韩冰。

　　韩冰有些疑惑，按理说这种事情也不用隐瞒，难道自己真的猜测错了吗？转念又一想能做一百公斤握推的又怎么会是普通人，要知道拳重运动员的抓举也就是一百多，一般人是没有这种力量的。

　　又看了看叶天云实在不像是举重运动员。有些不太确定地问道：“那你是练什么的？”韩冰的好奇心越来越大。

　　叶天云感到韩冰的好奇心太重了，学什么和她又有什么关系，便摇摇说道：“我没学过什么，只是想学习跆拳道，所以才来这里。如果没什么事我就先回去了，教练。”然后想了想又说道：“我以后可能很少来练跆拳道了，我找了个工作，勤工俭学，所以没有时间来上课了，感谢您对我的教导。”说完转身便要走。

　　韩冰的疑问还没有弄明白哪里会让他走，刚才又听说他要勤工俭学不禁又好气又好笑，自己明明刚才看他开车来的，还说要找工作，这明明是说谎，终于让她找出了破绽，说出来谁信啊，便急着说道：“你就撒谎吧，你不来我把你的学分记为零，想走随便。”说完自己还装做无所谓的样子，想叶天云让钩。

　　叶天云哪里怕她威胁自己，转过身来说道：“没事，我的学分够的。”他怎么会在乎这点学分，根本就没把这点学分当回事，当初也是陪寝室几个人来的。

　　这一句话把韩冰气得直冒烟儿，她原本是想叶天云说两句软话，告诉自己原因就放过他。谁知道叶天云和自己想的也差的太多了。她的大小姐脾气也出来了，不像往日那样，原本有些微红的脸蛋变得煞白，顿时厉声道：“想走没那么容易！”这句话说完，一个划步紧跟着一个侧踢直奔叶天云而去。



　　第016章 从此不学跆拳道（下）

　　叶天云转身刚走了两步，发现后边有风声传来，自从修习内功后，身体的敏锐性大幅度提高，如果是以前，他对外界的感知虽然很敏锐，但是却对力量的方向性判断不那么准确，可是现在和以前相比要高出太多了。

　　从韩冰的动作一开始发力，他马上判断出方向、力量大小，以及到来的时间，这种感觉非常得玄妙，像眼睛所看到的一样，但比眼睛要有立体感。

　　如果他此时转过身来，将看到他的脑中感知道一幅画面，竟与眼睛所看到的一模一样，但要比眼睛更加真实，力量、速度、气体的流动。一切太真实了，像3D电影一样。

　　叶天云没有转身，却知道这一脚刚好到来，将要踢到自己的腰部，所以一发力，肌肉急速收缩，金钟罩急速运行而出护住后背硬接了这一脚。

　　“砰”的一声，两种力量相遇发出沉闷的撞击声。

　　韩冰刚刚有些后悔，因为气急而全力踢出一脚从人背后偷袭，眼看就要到了，他还不知道，可是自己想收住时却来不及了，直奔叶天云而去。

　　自己从小练习跆拳道，韩冰心里十分清楚，这一脚能把一寸厚的木板踢碎，一般人根本就承受不住，正想着踢完之后看看有没有事，没想到这脚刚一踢中，就感觉脚背痛麻交加，像是踢到了石头上一样。

　　顾不得自己的脚，向叶天云看去，只见叶天云纹丝不动站在那，然后很疑惑地转过身看了看自己，说了句：“力道有些小，我以后不会学跆拳道了。”

　　韩冰从脸一下红到了脖子，自己从小练跆拳道，刚开始和男孩子一起练，由于技术很好，但力量较弱，所以她对力量要求很高。

　　拼命的练习力量，这点正是自己骄傲的，但现在被人家说得一文不值，甚至不学跆拳道，心里说不出的难受，想争辩几句，可是确实对人家没有造成一点伤害。

　　叶天云看了看她，刚才自己运起金钟罩，感觉一层外膜将皮肤覆盖，她的一脚对自己根本一点伤害都没有，看了看韩冰的脚，红红的充了血，明显是要肿前的征兆，摇了摇头，推门而出。

　　而韩冰看着叶天云推门而去更感觉到从未有过的耻辱，这种感觉就像小孩子去打大人，有种自不量力的感觉。这让心高气傲的她根本无法接受，连比试的资格都没有，还当他的指导老师，想到这里，韩冰看了看自己的小脚，全都肿起来了，感觉到自己十几年都白练了，一时间眼泪像珠子一样滚落下来，而自己的自尊心又不容许她落泪，不由得矛盾起来，而后又全部转移到了叶天云身上，梨花带雨哭着喊道：“叶天云！”

　　可惜始作俑者叶天云早就到了更衣室，把跆拳道服换了下来，拿起来看看，自己体重多了许多，而这衣服是以前买的，刚才发力时，两个腋下全部撑开。

　　而后背也被韩冰踢了一脚，自己也用了力，一个大口子，这衣服根本不能穿了，只好扔到垃圾桶里，换完衣服走到体育馆外，坐到车里点了只烟，想了想刚才那一脚，这是叶天云第一次使用金钟罩，第二层效果还不是那么明显，但对于普通练习武术的人来说，这种功夫也高得太多了，完全不是一个等级的比试。刚才那一脚对自己的身体影响为零。

　　叶天云对刚才的一脚完全没有感觉，他的感觉敏锐，这只能说明，刚才一脚完全作用到护身罩气上，连自己的皮肤一点接触都没有，看来金钟罩不愧是少林神功，练到第二层就有如此威力。

　　其实韩冰也比较幸运，金钟罩要是练到第五层，那就不是脚肿那么简单了，脚都会被罩气反震骨折。叶天云这门外家功夫非常霸道，开始还显露不出，越到最后，效果越明显。

　　叶天去扔了烟头发动车子，突然电话响起来了，自从他收到了第一个月的工资就给自己买了个还算不错的手机，还打算给家里邮些钱去，省得父母还得为了钱而奔波。拿起电话一看，竟是家里打来的，心里顿时变得暖暖的，接起电话听到了母亲的声音：“天云最近怎么样啊？过得怎么样？现在你们那边都十几度了，可以少穿点了。”

　　叶天云笑了笑说道：“妈你就不用操心了，我现在过得很好，还找了份工作，可以挣钱养活自己了。”

　　电话里传来叶天云母亲的声音：“你刚大一，不要着急去挣钱，以后找一个好工作就行了，你一定好好学习知道吗？”

　　叶天云说道：“嗯，我知道了，你们放心吧，我会听你的话。”

　　又聊了一会，叶天云挂上了电话，想到自己远在家乡的父母，到现在还是每天为自己操心。养儿一百长忧九十九，这话一点都不假。

　　叶天云打算让他们过得好一些，以后多挣点钱，好让他们在家里好好休息，不用每天都要为钱的事发愁。想到这里他想要回到武馆，正要开车电话又响了起来，他看了看来电显示，是王永强打来的。

　　叶天云接起来说道：“王哥，有什么事情吗？最近你都不太常来武馆了。”

　　王永强在电话里哈哈一笑对叶天云说道：“有你在我就省了不少心，你看看现在的武馆才是真正的武馆啊！听说学员又多了不少，这可都是你的功劳啊！”

　　叶天云也一笑道：“也没什么，我不过是教他们练习罢了，都是石青山管理得不错。”

　　王永强说道：“不用这么说，没有你，学员们又怎么会来成风呢？我今天是想问问你，一会有没有时间，到KTV来找我一趟，我有事情和你谈，电话里说不太方便。”

　　叶天云几乎没犹豫就说道：“好吧，我现在正好也没什么事情，几点到你那？”王永强说道：“你要是没事就现在来吧，我现在也忙完了。”挂了电话就向王永强那里出发。

　　叶天云一边开车一边想着事情，王永强对自己不错，但是他们之间也不过只是利益结合，自己不过是需要一份工作，而王永强是想找到一个会形意拳的人，这种联合不会永远那么稳固，这不像朋友之间的关系，可以长久地保持下去，只有加深合作关系并且不断提升自己的实力才是王道。

　　受害者韩冰逐渐冷静下来了，开始坐在屋子里想问题，刚这一脚她清楚得很，但踢中叶天云后的效果和自己预料的差得太大了，按道理来说至少要把叶天云踢出一个跟头，平时练跆拳道时候经常用这一脚把师兄弟踢飞，他们都说过自己的脚重，好几个师兄还说自己以后嫁不出去呢！

　　想到这里韩冰的脸稍稍有些微红，可瞬间又变得惨白。因为她想到叶天云根本没和自己动手，只是反震就让她的脚受伤了，这是什么功夫？跆拳道里可没有这招，不用发力只是站着不动就能让人受伤？？韩冰百思不得其解，娇俏的面容上的泪痕还没有干，如星星般的眼眸此刻有些迷离，坐在椅子上看向窗外发呆……



　　第017章 新的发现

　　叶天云驱车来到KTV，刚一进屋发现里面在等着唱歌的人很多，叫了服务员直接来到王永强的办公室门前。

　　他这是第一次来到这里，看看周围的环境很一般，甚至还没有成风武馆感觉好。这种地方噪音很大，都上了楼还隐隐传来歌声。

　　服务员领他到了门口就退了出去，叶天云敲了敲门，然后推开门看到王永强正在低着头忙着些什么，就坐到沙发上等了起来。

　　过了五分钟王永强抬起头一看见叶天云很惊讶地说道：“怎么了来了也不叫我一下，等很长时间了吧。”

　　叶天云笑笑说道：“反正也没什么事，没关系的。”

　　王永强站了起来做了一个扩胸运动，从抽屉里拿出个盒子，然后才走到叶天云身边，上面有COHIBA的字样。

　　叶天云对雪茄有些了解，这种东西都是成盒卖的，每盒都要400美元。王永强递给他一支，然后拿出雪茄剪递了过来。

　　叶天云用手晃晃雪茄，用断头台剪掉头部，手拿住雪茄点燃火机，轻轻转动加热，然后才吸了起来，这熟练的方式引起了王永强极大的好奇，便向叶天云问道：“以前经常抽吗？看来我可是真的找对人了，哈哈哈。”一时倒真有些知己的感觉。

　　叶天云吸食了一口才缓缓道：“这才是真正的雪茄，我喜欢这种感觉，对了王哥找我什么事儿啊？”

　　王永强说道：“你知道黑市拳吗？”说完看了看叶天云有些惊讶又解释道：“你应该知道这并不是秘密，我今天和你说这个并没有别的意思，只是想问问你想不想去看看？”

　　叶天云看了看他的神色说道：“我以前没接触过这种东西，黑市拳不是违法的吗？怎么还敢有人做呢？”

　　王永强神色复杂地说道：“任何事情都不是绝对的，马克思说过，只要有百分之五十的利润，就有人敢败坏道德；只要有百分之百的利润，就有人敢贱踏法律；只要有百分之三百的利润，就有人敢不惜生命铤而走险。”

　　叶天云对这种事不是不了解，而是他是对王永强的意思不了解，难道是让自己去参加黑市拳，如果是这样，那自己可真要好好想想，所以他说道：“我的意思是你想让我去参加黑市拳？”

　　王永强笑着摆了摆手说道：“不，我不是想让你去参加黑市拳，我是想让你开开眼界。其实有些东西并不像你想象的那样，从某种程度来说黑和白的界限其实是模糊不清的。”

　　叶天云很干脆道：“那咱们什么时候去？”其实他也想见识一下真正的黑市拳赛，那才是真正的比赛，要比体育赛事高了几个档次，双方都是要搏命的，比赛是有关生死的，每一个拳手都会为自己的生存而战，这让他内心充满期待。

　　虽然身上的血液全部沸腾起来，但是叶天云的表面却没有任何变化，这也说明他越来越冷静了，自从练习内功开始，他就完成了第一次飞跃。

　　王永强看了看他，眼中也闪过一丝欣赏，真正的武者听到任何事情都可以冷静思考的。而王永强本身就是武者，他在商场中每次都靠着沉着冷静撑过每一场战役，可以说练习武术赋予他的冷静让他这一生受益无穷，他从见到叶天云的第一面就感觉到他是天生的武者，这种人不会为任何事而动，一心追求最高境界而终生奋斗着。

　　王永强亲近叶天云也许是看到了以前的自己，也许是想完成自己所未完成的夙愿，但这一切又有谁知道呢？

　　叶天云看了看这间办公室说道：“王哥你不觉得这间屋子太闹了吗？楼下的歌声都传上来了。”说完看向正在抽雪茄的王永强。

　　王永强淡淡一笑说道：“我不经常在这里办公，我一个月也来不了几次，所以也不用准备什么好的房间给我用。”

　　叶天云点点头，同时他心里还有些疑问，不在这办公，那每天都去什么地方，难道他还有别的产业？想问问但又觉得有些不太好，所以也就没说。

　　王永强从兜里拿出张名片递给他说道：“这是我的名片，其实我还有别的产业，所以不经常在这里。”

　　叶天云拿过名片看了看，上面写着恒星集团董事长，还有这家KTV，这让他暗暗佩服，光看这家KTV就知道恒星也不会是个小公司，一个人能创造出这么多财富，那么在经商方面得有非凡的能力。

　　叶天云说道：“王哥还真是能力不凡啊！”

　　王永强则笑了起来道：“其实你也是非常有能力的，那家武馆现在不用我再向里边投资金了，现在学员每个月的会费都可以维持武馆的正常开销了，真是不容易啊，我这两年向里投入了快1000万了，现在终于有所回报了，也真是多亏了你。”说完看了看手表又对叶天云道：“好了，咱们现在去黑市拳赛看看吧。相信我，我并不是害你，一定会有让你惊喜的地方。”

　　叶天云点了点头表示明白，只是去看看开开眼界，也不是亲自去打拳，又能有什么可怕呢？退一万步讲，只要叶天云不点头，又有谁可以强迫得了呢？

　　王永强说道：“还有半个小时那里才会开始，通常每隔几天都有几场比赛，我们现在去正好。”叶天云也从沙发上站起来，跟着王永强向门外走去。

　　出了KTV门外和王永强上了一辆黑色新奔驰S600，叶天云看了看车牌ABC000，这辆车可是今年的最新产品，裸车市价就二百多万，他非常喜欢，仔细看了看车，车身加长里边全黑的内饰非常豪华。

　　王永强笑着看叶天云说道：“怎么样，前天刚买的车，只不过我觉得有些太张扬了。”

　　叶天云回过神来说道：“我在网上也看到这款车了，今天终于看到了，确实物有所值。”说完这句就不再评价了。

　　车子启动开出市区，司机开得并不快，叶天云坐在里边看着窗边的景色，不一会来到了市郊的一座高层建筑下的停车场，两个人下了车。

　　叶天云看了看停车场周围全部都是豪华轿车，又看了看这个高层，并不是很显眼，周围有很多保安在这里巡逻，这种地方看起来像一家会所，上面也没有牌子，并没有想象的那么辉煌。

　　王永强领着他走进楼内，刚一进门就有人迎上来，一个中年人三十多岁满面笑容，给人沐浴春风的感觉。

　　这人对王永强说道：“王先生每次来的时间都刚刚好，里边请！”说完看了看叶天云对他点了点头。

　　王永强说道：“这是我的好朋友叶天云，如果可以你帮他办理会员吧！”那人微微顿了一下伸手向叶天云说道：“叶先生你好，我叫李江，欢迎您来到会所，一会儿我会把会员卡送给您的，里边请。”



　　第018章 脆弱的生命

　　叶天云的第一印象是这里太奢华了，和外边简直天差地别，手工红地毯，亮黄色的灯光，水晶般的灯饰，宽敞的大厅让人一进门便有种眩晕的感觉，仿佛进入了宫殿一般，周围的雕塑让人有种和谐的感觉，这些作品与灯光相应，散发着各自的特点。

　　叶天云是第一次来这种地方，丝毫没有拘谨感，这让王永强大感意外。当初王永强第一次来这里时也被这里所流露的气息所震慑，而叶天云本身的气息真是与众不同，很快与周围融为一体，这种气质浑然天成。

　　王永强佩服不已。他仔细看了看叶天云，仿佛看到了叶天云那种淡然的气息，让他有些不敢相信。

　　电梯直达最顶层，叶天云看见了一个拳台，这个拳台高有三米左右，与平常不同的是四周没有护栏，完全是四四方方的空场地，这种没有保护措施的场地会给人一种压迫感，能让拳手的潜力得到最大程度的发挥。

　　整个赛场很高有一种空旷感，让人的注意力只能向拳台看去。叶天云又扫了眼场下，人并不太多，大约有二十个左右，年纪都不小。

　　这些人都三五成群地聚在一起，好像在低声地聊着什么，向前看去有一个大的屏幕，上面写着今天赛事下注的赔率还有拳手的描述，在两边有两个门，这应该就是比赛的选手出场的地方。

　　这个地方太专业了，这是给叶天云的第一感觉。

　　这时候王永强带着他走上前去，很多人都向王永强打着招呼，看起来相互之间都应该很熟悉。

　　王永强让叶天云先坐下，然后和那些人聊天去了。叶天云坐在这里，看着屏幕上介绍着拳手的介绍，这第一场明显是垫场赛，两个人都是散打出身，用DV拍出来的，一个是腿部功夫很好，而另一个是实力平均，但是速度很快，并没感觉有什么特别的地方。

　　刚看完拳手的介绍，王永强回来了，对着叶天云说：“我去打个招呼，这个地方怎么样？”叶天云说道：“还可以，感觉拳手有些功夫。”

　　王永强也盯着屏幕看了一眼，说道：“呵呵，好戏都在后面，等一会你就知道了，不过先透露给你点消息，这里可是有些高手来过招的。”

　　服务小姐正好来到身旁，王永强拿了两杯红酒，递给叶天云一杯又继续说道：“真的公平，不会出现操控的事情，不然早就开不下去了。在坐的每个人都是本市的富豪，身价至少在九位数以上。”

　　刚说完，这里的比赛要开始了，聊天的人也都坐下去了，全部的注意力都集中在拳台上。

　　第一场比赛要开始了，叶天云看了看那两个门，左侧门走出两个人，一个是拳手，DV中给人感觉特别快。而另一个人像是一个按摩师，给他放松肌肉，并没有像体育比赛中拳击一样那么多人，场面稍显冷清。

　　而右边比左边的人还少，那个腿法比较好的只有一个人出来，两个人走向拳台，各自活动起来开始调整状态。

　　王永强转头向叶天云说道：“你觉得他们之中谁有可能赢？”

　　叶天云仔细想了想，说道：“左边吧，我感觉他的腿非常重，很有力。”

　　王永强考虑了一会道：“嗯，我也这么认为。”两个人都在仔细看着拳手的热身，不一会来了一位小姐，对王永强说道：“下注吗？王先生。”

　　王永强看了看叶天云转过头说道：“十万，红方。”红方其实指的就是刚才那个腿力比较好的。

　　叶天云暗暗吃惊，这种第一场小比赛就十万，后两场还不一定有多大注。小姐记完就走开了。

　　王永强看到叶天云不知道在想些什么，就对他说道：“第一场赢的能分到五万，第二场赢的选手能拿百分之五的下注额，输的人只有一万，而且他还不一定有命拿到。”说完喝了口红酒。

　　叶天云看了看两个拳手，对王永强说道：“这要比拳击刺激多了，也许这真的是个不错的地方。”他有些觉得台上的两个人不过是为钱而战斗的可怜虫罢了，根本谈不上是什么武者。因此并不同情他们，在他看来一个人有无数种方法去得到钱，而上来参加这种比赛不过是最愚蠢的一种了。

　　也就是五分钟，估计是下完注了，两个人要正式进行比赛了，上面没有裁判，没有主持人，只有两个为钱而拼命的家伙。

　　锣声响了一下，双方都相互行礼，然后拳赛就开始了。场下也没有欢呼也没有掌声和鲜花，在这平静当中开始了搏命。

　　两个人都没有拳套只是简单地缠了纱布，真正的赤手空拳。蓝方首先打破了平衡，依靠着自身的速度，快速出拳向红方攻去。这一拳只是试探，而红方急退，躲开这一拳，也出拳试探，一时间僵持不下。

　　两个人过了几招后，心里都有了底，红方开始出腿了，蓝方也避开他的腿开始利用自己的速度和对手过起招来，打了能有五分钟后，突然红方一个重脚正好蹬到蓝方的小腹，这一脚让蓝方动作延迟了将近一秒，也就这一秒的时间，将自己葬送到拳台上。

　　红方紧跟上前一拳打中蓝方的脸，蓝方头一低下，红方又一个膝撞。场中很清晰地听到骨折的声音，然后红方又连着几个重脚踢到他身上，根本没有机会叫停，不到五秒的时间，拳台上流的全是血。

　　蓝方倒在了拳台上，而红方看起来有些气喘，但是还是掩饰不住的喜悦，向台下挥手致意，而下面的反应不太热烈，有的人点了点头，有的则根本没回应。

　　叶天云看了看拳台对王永强说道：“和我想像的有些不一样，这里反应太平淡了，一点气氛都没有。”

　　王永强说道：“这就是真正的黑市拳，有气氛的地方是真正的赌场，有作秀性质的，你看这里完全是真实水平，没有水份，如果我领你去那种地方，什么也看不到。一会气氛就会好一些，他们也都是看拳的高手了，这种垫场赛是看不上眼的。”两个拳手都下了场，一个是有些踉跄，而另一个则是被人抬下场。这种结局在这里看来太普通了，这些人根本没有什么反应。

　　很快有人上到台上擦起来，把拳台又收拾起干净，等待着下一场来临。



　　第019章 武林与江湖

　　时间不长，二位选手的个人介绍都上了大屏幕。

　　里边表演了各自的特长，这场明显比上一场的水平高的多不少，许多人都开始看起介绍来，看来王永强说得一点不错，不像是前面比赛那样没人关注。

　　先出场的是一个叫黑面的拳手，这次表演时都带着面具，看起来第二场开始后就要戴上面具了，屏幕中那人做了几个动作，然后走到沙袋前，静立了二秒的时间，快速出拳将沙袋击漏。

　　叶天云也不由得点点头，这种拳手才是他想看到的，很明显这人练过武术，看得很清楚，是武术而不是武术中的散打。

　　表演中显露出他有少林的功夫，而且至少练过十年以上的功夫，拳法暗含有内劲，而且面具后没有头发，他有可能是一个真和尚。

　　这是叶天云在DV中看到的全部信息，向王永强看去，而王永强也转过来看着叶天云，问道：“怎么样？”

　　叶天云点了点头说道：“不虚此行！”

　　这正是叶天云想要看到的，天下武功出少林，其实在少林想要学到真功夫，至少要十年以上才能学有所成。

　　少林重根基，无根无基出手无力，这也是少林功夫精髓所在。

　　第二位拳手的DV也播放出来了，也同样带着面具，不同的是这人一头长法，面具只掩饰住眼睛，绰号叫做无情。

　　这人也练了几个动作，是八卦掌，两仪生四象，四象生八卦，八卦掌是一种以掌法变换和行步走转（走圈）为主的拳术。

　　这让叶天云大感意外，两个人都是武者，应该都对武道有所涉猎，他们生死相搏难道也是为了钱吗？

　　叶天云无论如何也接受不了为这个原因比武。

　　他便问王永强：“他们为什么而比武，难不成学武的人都缺钱吗？”

　　王永强笑了笑又摇了摇头，对叶天云说道：“他们是想快意人生，纵意江湖罢了，这里就是江湖，这里便有快意人生。”

　　叶天云的观念在这一瞬转变了，这才是快意人生，纵意江湖。

　　江湖有什么，人生要什么，在这里能得到自己想要的。

　　以前他练武也没有很明确的目标，只是单纯的喜欢，随着长大成人，他也曾对自己所喜欢的武术怀疑过，是不是强身健体就是终极的目标了呢？练武真的只能防身了吗？

　　这一刻他眼中闪过自己苦苦追求的武道，有痛苦，有快乐，一切复杂的情绪交集到一起逐渐形成一个模糊的轮廓，越来越清晰起来……

　　回过来神对着王永强说道：“王哥谢谢你，我的人生才刚刚开始。”脸上露出真正的笑容。

　　王永强笑了笑说道：“其实你并不知道，这里只是江湖的一小部份罢了，有人的地方就有江湖不是吗？”

　　这句古龙书中的台词用到了这里，但叶天云此刻并不觉得可笑。相反，他对说这句话的人抱有深深的敬意，在生活中就有一个完整的江湖，只是自己的眼界一直被法则所束缚着，没有看到它，当叶天云看到了江湖，也看到了自己的希望。

　　拳手们也都做好了准备，也许不应该叫他们拳手而应该改叫武者了，叶天云在看向他们时也没有刚才想法了，有的只是对武林深深的好奇。

　　这两个人的待遇与刚才的两个人真是有天壤之别，看拳的人也都报以掌声，虽然声音不大，但叶天云现在能体会到两者的不同。

　　在比赛之前显示出详细的数据，而前者连名字都没有，也只有身高和体重。

　　大屏幕上显示个人数据对比来：

　　黑面，身高：182CM，体重：75KG，最大拳力：107KG，最强腿力：200KG，深蹲：90KG。

　　无情，身高：185CM，体重：70KG，最大拳力：100KG，最强腿力：220KG，深蹲：95KG。

　　不一会小姐又来到王永强旁边等着他下注，这回可没有上次那么好判断，这种赛事可预测性非常小，因为数据不足以表现出两个人的一切，而且大多数人都没有出全力，所以这个数据虽然有一定的参考的价值，但是变数太高了。

　　叶天云想了半天，又回忆了当时的DV，综合起来还是觉得无情胜率相对起来大一些。

　　王永强也想了半天问道：“感觉怎么样？”

　　叶天云对他说：“无情相比较可能要高出一些。”说的也不是太确定。王永强说道：“我觉得是黑面。不过这次听你的，赢了一人一半，输了算我的，看看你眼光怎么样！”转过头对那小姐说：“一百万，无情”

　　叶天云也被他说得一愣，然后说道：“输了就从我工资里扣。”王永强听了哈哈一笑：“你那点工资够干什么？这点钱对我不算什么，你看看他们，一场比赛有的都上百万下注。”叶天云听了也笑了起来。

　　像刚才的比赛的赔率比较小才0.65，十万块赢了也不过16.5万而己。

　　押中的人很多，而这场比赛无情的赔率却很大1.2，而黑面却只有0.7而己，看来看好黑面的人还是很多的。

　　场下的人都是来娱乐的，只有预测性越小的比赛他们越感兴趣。

　　比赛开始了，两人行礼，谁都没有动只是静静地看着对方，这种比试有时候可能打过上百招，也有可能一招结束，所以在场的很多人都屏住气等待着两人的对决。

　　双方对峙大约有十秒钟，无情突然运起身法来，八卦讲的是走圈，与卦相暗合，八卦掌讲究“走为高”。鬼面也向前横跨一步，这是通背拳最经典的起手式，这招一出紧接着第二招。

　　通背拳侧重实用，不讲究套路而讲求招法，这少林通背一出就是重手，而八卦则是与其不同，无情在场中不停游走，出手也只是试探。

　　这种打法让人感觉像是棍子拍苍蝇，场外看得挺过瘾，可实际上两人并没有真正交手。

　　真正到了这个地方叶天云才感觉自己对武术了解得太少了，这样的社会群体，如果不是王永强告诉自己，也许一辈子没机会去发现。

　　这就是武林，这也就是江湖，当叶天云和两者相遇时，我们的故事才刚刚开始。



　　第020章 致命一击

　　他们两个人一个招招必杀，一个不停转动左躲右闪的，也就是三分钟左右，叶天云发现少林高僧力量不继了，而无情还是在不停地来回走动。

　　这种打法很少见，两个人都是生死相搏没有丝毫留手。

　　突然鬼面招式一变，罗汉拳转身而出，这让无情反应过来，一拳打中左臂，这一拳包含了很大的劲力，只这一下叶天云看到无情左臂垂下，不是脱臼就是骨折了。

　　这种攻防招式的转变防不胜防，通常让对手以为你会按套路出招时就会突然一变。

　　这一变就是杀招，完全与转折前的不同，所以通常这种招术都是先迷惑对手，然后再用来解决对手。

　　无情被这一下差点打出没有护栏的高台，而鬼面的杀招应该说并没有成功解决对方。

　　叶天云看到王永强摇了摇头，明白可能是他在想自己的一百万成飞灰了。叶天云对他说道：“要一决胜负了，谁胜谁负还很难说。”

　　王永强转头有些诧异不明白练八卦掌的人被废了一臂，难道还有什么机会逆转败势吗？

　　看拳的人也都很紧张，这一胜一败关系到自己的利益，每个人投注也不是小数字，几十万上百万，这种豪赌并不算小了，一个资产过亿的人手里的流动资金一般也就是千万左右，这种时刻远远要比商战来得更快，更直接，当然也更加能让他们兴奋。

　　场中两人都没有动，叶天云看到两个人的汗水顺着面具滴在拳台，像是等待着那一刻的来临，都在准备各自的最后一招。

　　无情的一条胳膊还在轻微地摆动着，真好像不是他的一样。

　　这种痛苦不是每一个人都能承受的，看来无情不仅仅是对别人，也是对自己。就在这一刻无情突然向鬼面出手了。

　　他没有游走，向前一步后，猛然跳起来对着鬼面就是一脚，鬼面也冲起来跳起来与无情对脚，两人的身体离地都有二米左右，胜败就在这一刻定下。

　　他们的速度都很快，就在两脚快要相遇的那一瞬间，无情陡然将脚收回去了，鬼面却来不及收回，向下落去，而无情则以几乎不可能的姿势又打出一掌正中向下落的鬼面的脑袋，只听“嘭”的一下，无情落地身形有些不稳，而鬼面则是落在拳台后没一点动静。

　　这种局面让很多人都大感意外，叶天云看向四周，有些人在摇头，有些人在小声说些什么，但没有什么不良举动。

　　这些人都对事情处变不惊的，这种气度都是一点点培养的，而不像自己平常电影中看到的，又扔东西又叫骂的，和市场一样的地方。

　　王永强有些兴奋，他平时并没有下这么多注，也不过是十万二十万的小赌怡情，今天破天荒地下注一百万，看看赔率要给自己一百二十万不由得兴奋起来。

　　本来自己是想投鬼面的，没想到叶天云一句话让自己不仅没赔掉一百万，还挣了六十万，心里想着专业的事情还得交给专业人士来做才对！想到这里王永强哈哈一笑：“好眼力啊，天云好眼力。”

　　叶天云也微微一笑说道：“我也不过是幸运而己，哪来的什么好眼力。”王永强说道：“这就是差距，这些人和专业人士的差距，他们不明白所以输了，而我明白，所以我才能赢。”

　　赢的人也不过只有缪缪几个，看来今天输的人都不少。王永强又说道：“这里最多下注也不过就是百万而己，没有人喜欢让别人来决定胜负，真正喜欢赌的人都在赌场，这里不过是谈生意时的场所之一罢了。”

　　说完点了一只雪茄，然后又拿出来一根给叶天云。

　　叶天云接过雪茄也点起来抽了几口说道：“这个无情最后一招却不是八卦掌，他并不像鬼面一样只用少林武功。”王永强有些诧异便问道：“那他用的是什么功夫？”叶天云看了看场上无情说道：“他最后一招用的是形意拳。”

　　王永强皱了一下眉也向无情看去，他看上去瘦瘦的面具后隐藏着表情，看着场下不知道想些什么，这时候王永强叫来服务的小姐说道：“拿十万，替我送给无情！”

　　说完就不再说话，向场地中看去，过了一会那小姐上了台低语了几句，又一指王永强和叶天云，那人向他俩点了点头，又行了个武礼便下台而去。

　　王永强领着叶天云下了楼便说道：“这里每个星期都有两场比赛，你要是有时间可以过来玩，这是私人会所，24小时都在服务，我领你去逛逛。”

　　说完叫来刚才在门口叫李江的中年男人说道：“小江，领他到这里逛逛，会员卡弄好了吗？”

　　李江笑了笑：“早就办完了，以为等一会你们走时候再给呢，稍等一下我给您拿去。”说完转身急步向大厅走去。

　　王永强对叶天云说道：“我去找朋友打个招呼，一会让他领你四处转转。”叶天云点点头，王永强又进了电梯里了。叶天云回想着刚才看到的那两个人比武，学到了不少东西，感觉到这些人所使出的招式，在脑中不断回想，然后又换位思考。

　　叶天云正在想着招式呢，李江走过来了说道：“叶先生让您久等了，咱们去看看周围环境，下次来您好有所了解，还有这个是您的会员卡，您随时都可以来这里玩。”说完便领着刚从思考招式中回过神来的叶天云四处转起来。

　　叶天云看了看，这可真是豪华的地方啊，健身中心、游泳馆、室外GOLF球场，还有一些包房、美容按摩的地方，并且还有会议室，另外电影院、酒吧、KTV应有尽有，还有一家餐馆和一个小型赌场。可以说只要是休闲娱乐的都差不多包括了，而这里也只有赌场餐厅是真正收费的，其它的都是对会员不收费的。

　　叶天云看了一会后感觉有些疲惫，这可不是走累的，是刚才看拳赛的注意力过份集中，而后出现的症状，所以在大厅找了个沙发，然后坐在那里闭目养起神来，休息了能有二十分钟后才有些恢复过来，随手点上一颗中华，慢慢地抽了起来。

　　想起刚才那张会员卡，从兜里拿了出来仔细看了看，这个会所的名字叫海天私人会所，上面写着入会日期，还有自己的名字。

　　正在这个时候，王永强回来了，对叶天云说道：“这张卡是本市身份的象征，十万入会费，以后可要经常来，不然可就浪费了，哈哈哈。”叶天云并没有客气点点头说到：“以后如果出来约会还是到这里好！”搞得王永强哈哈大笑，又聊了不长时间两个人走向外边。

　　出了门便看见王永强坐在奔驰那里等着了，两个人上了车向市区里边驰去。

　　叶天云非常喜欢车，他的银白色的帕萨特让他保养得车状极好，所以他在王永强的车里看得很仔细。

　　王永强看出来了，就说道：“你也喜欢车吧，呵呵，等过几天借你玩几天。”

　　叶天云笑了笑说道：“等我用的时候就找你。”其实他也不过是说说，有时候喜欢车却不一定非要拥有，这种东西太奢华了，一年的费用就不菲。

　　就像这辆车，百公里油耗就要二十几升，换个零件都要上万，一年挣的钱都要给车用了，我根本就消费不起，所以还是看别人开好。

　　车子不一会就回到了市区到达了KTV，现在都是凌晨了，唱歌的人还有几个，叶天云跟王永强打了个招呼，就开上自己的车向武馆驶去。

　　北方的夜生活并不像叶天云家乡那么丰富，通常过了半夜十二点以后，街上就没有什么人了，大街上冷冷清清的，只有两排路灯在工作着，四月晚上的天气稍稍有些冷，还有几天就到五一了。

　　叶天云的车速不太快，看着满天星星，感觉到有些苍凉，不由得想起了家乡，车里开着广播，正是老歌与往事，便把车靠到了边上，广播里不时有人打进电话说一说老歌与自己的故事，正好播放着周杰伦的一首《退后》把叶天云的思绪带到了从前……



　　第021章 绝对男人

　　叶天云听了一会广播，想到明天早晨还有课得早点回去休息，发动起车刚要开走，突然一阵吵闹声响起。

　　叶天云不由得向声音的方向看去，就在正前方约有一百米左右，隐隐约约看见四个男人在拉一个女人。

　　那女人离叶天云很远看不清，四个男人也发出淫笑，而那女的在不断地尖叫。晚上道路上一个人都没有，虽然她声音很大，但附近也许只有叶天云一个人。

　　这种事情叶天云根本不想管，所以车子向前开去，车灯把远处路面照得很亮。

　　叶天云想着直接开过去也不停车，这样就能免得麻烦，这种事情一般双方都是喝了酒，根本没什么理讲。

　　也许是他不走运，那个女人看见有车开过，不知道从哪里来的力气，突然挣脱开那几个男人，向大道中间跑去，然后舞动双臂，幸好叶天云刹车及时，不然真的能撞上。

　　车子离那个女人也就只有一米不到的距离，那女人也闭住双眼，叶天云只好下了车，这种事情还真是叫做无妄之灾。

　　打开车门后，叶天云先拿出烟，点了一颗，然后才向前看去。看上去这个女的有些脱力，把住车子也不放手，话都说不出来，感觉像是喝了点酒，脸上有些红。

　　向下看去，衣服撕破了很多，等等！叶天云又向脸上看去，这个女的有些眼熟，突然想起来，这不是给自己上政治经济学的女老师韩韵吗？

　　叶天云有些不太确定，因为这女人化的妆全都花了，衣服破得不像样子，拿了个女士包，鞋也掉了一只，头发披散着，如果不是他的眼神好，可能根本看不出来。

　　叶天云试着问了一句：“你是韩韵？”那个女人像是突然有了力气，猛地睁开眼睛看了看，像小鸡啄米一样，狠狠地点着头，生怕别人不认识她。这个动作不由得让他有些好笑，淡淡一笑对她说道：“没事了，放心吧。”

　　韩韵所有的力气像是突然被抽空了，一点都没有剩下，这声音就好像举重运动员听到铃声一样，那一瞬有喜悦还有些不敢相信，她并不认识从车里下来的这个男人，但不知道为什么看见他很眼熟，可又真的记不起来，只能对他点点头。

　　这些事情发生的时间太短了，也仅仅是韩韵刚刚点了头几个男人就冲过来了，看起来喝得有些多，但是他们之间有人看起来还是很清醒。

　　有个瘦高的男人走上来说道：“朋友，大家各走各路，今天这事儿你别管，改日相逢时我一定请兄弟喝酒。”

　　叶天云摇了摇头说道：“这人我认识，我要带走。”刚才说话的那个男人没说话。

　　可是旁边的喝醉的壮汉说道：“操，我还认识呢，你他妈是谁啊？赶快滚别惹大爷我生气！”叶天云叼着烟没说话，突然上去一个重脚，这脚力量稍稍有些向侧上方，正好击打在那个男人的胸前，那个醉汉被这一脚踢起一米多高，在空中来了个180度空翻飞出去三米左右才落到地上又来了两个后滚翻，一动不动了。

　　这一脚把几个人全震慑住了，二百斤的体重被人一脚踢飞了，刚才好好的人现在看起来像是车祸现场。那瘦高的男人此刻有些恐惧地说道：“朋友我们就是出来玩玩，你要认识就带走，没关系的！”叶天云转身要走。

　　可是后边还有一个喝了的在那里说道：“小三你她妈太熊了，别让我再看见你小子！你他妈的自己小心点。”

　　叶天云又把身子转过来了，向他走过来了，那男的此刻还有些不服，叶天云说道：“你是威胁我吗？那么你做到了。”

　　叼着的烟头猛然向那人吐出去，正好吐在他脸上，火花溅得那人一脸，那人反射性地用手去捂脸。叶天云的腿猛地抬起来一个下劈正好踢在那人脸上，这一脚正好在脸上留个印记，那人的脸上全是血，和自来水一样流了下来，牙齿飞出来好几颗，估计剩下的大多也不能用了。

　　剩下的那两个人一看，这人手段也太狠了，出手就见血，比黑社会还黑，吓得浑身哆哆嗦嗦的，有多远就跑多远吧。两个人对视了一眼，趋吉避凶为上，转身就溜之大吉了。

　　叶天云看了看自己裤脚上全是血，衣服上也被弄得哪都是。刚穿了身新衣服又完了，要是血少点还能洗洗穿，可是血太多了，可就洗不掉了，而且洗完还有种腥味，想到这转过身来看着韩韵。

　　韩韵都看呆了，自己不认识这人，他的手段太狠辣了。这种场景也只有在电影中看过，今天第一次在现实中出现，被这一幕突然震撼了。

　　这是她第一次看到这种血腥场面，刚才还有些红润的脸色变得刹白，胃中一阵抽搐，猛地一下全吐在叶天云的车前，红白的混合物全都没浪费喷在了银白色的帕萨特上。

　　这让叶天云心中一阵心烦，本来心情很好，被这么一闹顿时脸色也变得不那么好看了。

　　韩韵拿出纸巾把嘴上擦干静，才感觉到酒醒了好多，突然看见了自己吐在叶天云车上的东西，突然感觉到不好意思，又拿出纸巾一边擦一边说道：“刚才谢谢你救了我，如果不是你，我真的不知道该怎么办才好，真是对不起把你的车弄脏。”

　　说完想抬起头看向叶天云，叶天云穿了一件蓝色的外套，深蓝色的裤子，可惜上面全是血，但并不影响他此刻的形象。号称黄金比例的完美身材，虽然有衣服隔着，但还是让人感觉到浑身充满爆发性。刀削似的脸庞，一双如星星般的眼眸。此时此刻他给韩韵的感觉太深刻了，如果不发生这件事，她也许到叶天云的课上完也不会认识他。

　　可现在韩韵把他的样子都印在脑海中，永远也不忘记。叶天云就好像一个黑骑士，就算前面有千军万马，他也会冲过去横扫千军。又像一个暗夜王者，就算天地崩塌也无所畏惧。在黑夜里把叶天云的气质完全衬托出来，有些冷酷又有些狠辣。这也许就是一个真正的男人吧！

　　叶天云的心情并不那么太好，便说道：“上车吧，你去哪里我送你。”说完就回到了车上，而韩韵早就好多了，也站了起来打开车门坐到他旁边说道：“我想先去公安局报案，然后去宾馆住。可是我钱包刚才也掉了，什么都没有了，你能借我点钱吗？”叶天云从钱包里看了看只有一千多块的现钞，便都给了她说道：“现金就这些了，不够我只能刷卡了。”

　　韩韵急忙说道：“真的谢谢你了，我都不知道今天对你说了多少次了。你认识我对吧？我们一定见过面的！因为我看你的样子很熟悉，只是想不起来了，钱我一定会还你的。”

　　叶天云没有说话，发动了车子直接开到了一家24小时洗车行，把车子洗了一遍。刚才吐的太恶心了一些，洗车的人都皱了皱眉，这让韩韵一阵脸红，洗了半天才把车子弄干静。



　　第022章 超级感知

　　韩韵去公安局报了案，而叶天云则没有去，只是在外边等着她。

　　等到韩韵从派出所报了案，叶天云看了看表，快二点了明天还有课呢。

　　要回去睡觉了，想到这里他把韩韵送到香格里拉酒店，准备直接回武馆。

　　韩韵都下了车看到叶天云根本没有下来的意思，急忙说道：“先生您贵姓？能不能告诉我一下，我好谢谢你。”叶天云说道：“我姓叶，只是点小事罢了。”

　　说完点了颗烟，深吸了一口就准备走人了。韩韵一看叶天云要走便说道：“那您把电话给我吧，我会和你联系的，我怕还会麻烦你！”

　　叶天云一看，要是不把她送到酒店里住下根本就走不了，便说道：“那我陪你进去吧。”

　　说完叶天云也从车里出来，两个人一起向酒店里走去。

　　到了酒店大厅里，韩韵太惹人注目了，身上衣服破了很多处，有的地方还成了布条。

　　韩韵打算在这里开间房，可是前台小姐要身份证登记，这可把韩韵和叶天云为难坏了。

　　两个人谁也没有身份证，韩韵什么东西都没剩下，而叶天云也不会没事儿带着身份证出门。服务员小姐很客气地说道：“有效证件除了身份证，还有军官证、学生证、教师证等。”叶天云一阵无语，他什么也没有带。

　　倒是韩韵很大方地说道：“叶先生，能不能让我上你那里住一晚上，我明天就走。”叶天云想了想也只能无奈地点点头，这回两个人一起出了酒店开车子向成风武馆出发。

　　叶天云的车速很快，晚上车也很少，不一会就到了成风武馆。

　　韩韵打量了一下，这条街是黄金地段，房子比金子都贵，整条街都是高层，只有单单这一栋楼是四层建筑，看了看上面写着成风武馆四个大字，跟着叶天云向门口走去。

　　晚上门口只有两个保安在那里值班，一看见叶天云回来了，立刻站起来说道：“叶先生，这么晚回来啊。”

　　说完又看到叶天云领了一个女人回来的，就不说话了，连忙走到电梯那里按了四楼，电梯门开了便说道：“叶先生请。”叶天云点了点头便和韩韵一同走进电梯，来到了四楼。

　　都快三点多了，叶天云打开房门领着韩韵来到自己的房间。

　　韩韵一进门看到宽敞的客厅，这里的设施比五星级的客房还豪华。叶天云说道：“这是客厅，里边有间卧室，你就住卧室吧！”说完也不再管韩韵，开门走出了房间。

　　这时候只剩韩韵一个人在客厅看了好半天，这里一切都太奢华了。

　　这房间原本是王永强自己准备用的，而叶天云来了后王永强就不在管这边的事情了。这间房当时也给了叶天云住了。

　　可惜叶天云并不太懂得生活情调，这里的很多东西叶天云都没动过，他自己经常只使用笔记本和看看电视，还有也就是洗澡睡觉了。

　　可韩韵不知道，在她看来住这间房子的人太懂享受了，又到了里边卧室看了看，自言自语道：“真是个享受主义者啊。”

　　到里边洗了个澡，又找了一套叶天云的衣服，躺在床上根本无法入睡，这一天真是自己的受难日，如果不是有人救自己，还不知道会发生什么，又想到叶天云救自己的场面，虽然当时有些血腥，但她想起来却不那么害怕了。

　　叶天云的声音、动作、形象、气质，所有的一切都在她脑中回放着，一直在循环着。他到底是什么样的一个人，真的很神秘。

　　一直在思考着的韩韵根本无法入睡，又从床上起来到客厅看了会电视。觉得没有意思。想打开电脑上会网，电脑都打开了才想到了这并不是自己的家。不由得有些心虚地看了看门口，又想到这么晚了他应该不会进来的。

　　叶天云电脑也让韩韵一阵羡慕，IBM顶级配置，这一个本子就要好多钱，屋里无线上网，韩韵突然看到一个文档，上面写着《“新经济”正在重新崛起？》

　　很明显这是一篇论文，打开文档突然看到署名叶天云。韩韵突然想到了他不是自己的学生吗？不然怎么会认识自己，而自己看着他也很面熟。想到当时他下车看到自己狼狈的样子，不由得脸又红起来。

　　一想到老师在学生面前丢脸，都不知道该怎么面对他才好。想了半天韩韵才平静下来，事情都发生了，又有什么办法，自己也不想这个样子。想到这里便看起他的论文来。

　　这篇文章论述美国的经济，美国资本主义经济发展趋势，文章很深入地阐述从2000年开始一直谈到2008年，这期间美国经济衰退问题，从能源危机到次级债，有一定的学术新观点。韩韵越看越觉得论文写得精彩，首先是“新经济”的“结构性”抑或“周期性”问题，然后又谈到“新兴产业急剧下挫”和“制度危机”导致衰退难以判定，最后又说道“高赤字－高增长”有望并行短期增长已开始加速。

　　韩韵很想为他的论文喝彩，一个大一的学生能把格式写得这么正规，内容还有一定的新意，这并不是一件容易的事情。

　　想到这里，她突然想把这篇文章登到学术期刊上，虽然有些报答的想法，但是叶天云的论文确实有一定的水平。

　　叶天云给她的感觉就像带着面具的人，自己有种想去揭开的冲动。不知不觉间天就亮了，而韩韵还在想着……

　　而叶天云呢，他根本就没睡，一直在楼下练习功夫。

　　他会抓住每一秒提升自己，回想着鬼面和无情的交手，每一个动作，都像电影般回放着。

　　自从他的内功小有所成后，形象思维要比以前强大一百倍，这还是毫不夸张地说。

　　通常左脑是管理语言文字等，而右脑处理图形、形象记忆。

　　不知道是什么原因，叶天云的右脑自从练习了内功后，这种记忆越来越强大，到达一种不可思议的程度。

　　这让他如鱼得水。一切武者之间交流比试都可以成为他的教材，让他在脑中无数遍地回放，并且把动作放慢、拆分，然后进行研究。

　　试想一个武者拥有这种类似于摄像机的东西，那么他便有了一个完整而系统的学习方式，以后学习的能力将提高无数倍，这是他向武道进军的重要工具。



　　第023章 武馆小夜曲

　　叶天云抬起头看了看手表，现在都快到七点了，吃点饭可以去上学了。

　　他要先回屋里把东西拿出来，车钥匙还有书都在屋子里。

　　上了四楼到了自己的房间，刚一进去，看见韩韵并没有睡觉，而是在看电视，便说道：“我要取点东西，你没睡吗？”说完便去拿书和电脑。

　　韩韵看到叶天云来了，便站起来了说道：“我睡不着，不好意思借你的衣服穿穿，我的衣服都撕破了，实在穿不了。”

　　叶天云这才看见韩韵穿着自己的睡衣，身着睡袍的韩韵格外妩媚和性感。

　　洗完澡后的她虽没有化妆，但依然很漂亮，如出水芙蓉，美丽的脸庞如狐一般迷人，如花似的娇艳，如丝的媚眼，丰满的身材充满了韵味，睡袍裹在她身上直达小腿。

　　这是叶天云第一次欣赏韩韵，因为这是叶天云第一次离她这么近，这一刹那居然失神了，但很快叶天云清醒过来，对韩韵说道：“你要吃点东西吗，出门就是餐厅。”

　　韩韵点了点头说道：“好的，那我就不客气了。对了，你是一个人住这里吗？”

　　说完看向叶天云。叶天云和她眼神一对说道：“不是，这层还有几个人，也都是和我一样。走吧，我领你去吃饭，你去换件能穿的衣服吧。”

　　说完就收拾起自己的东西，不再看韩韵。

　　韩韵换了一身相对比起来还算小的衣服，可是和她的身材比起来还是大了许多，只好挽了好几下才勉强穿上，来到客厅和一起向餐厅走去。

　　叶天云和韩韵走进餐厅后，几个徒弟也起来了，看见叶天云来到餐厅后都站了起来。

　　又看到穿着叶天云衣服的韩韵，都吸了口气，师父没想到也是性情中人啊！

　　前几天还在猜叶天云没有女朋友的张亮张大了嘴巴有些不敢相信，石青山的粥还在嘴里一口喷了出来。

　　这绝对是今天的头条，太强了，实在是太强了。

　　前天他俩还和赵氏三兄弟打赌说叶天云没女朋友呢，今天居然两人睡到一起了。

　　几个人又看了看韩韵，很正点绝对是美女，不过貌似年纪差了些吧，几个人互相对视交流了一下，难道师父喜欢熟女？然后齐声说道：“师父早！”

　　叶天云摆了摆手让他们坐下继续吃饭，给自己盛了点粥，又拿了点咸菜，然后对韩韵说道：“想吃什么自便。”说完找了一个桌子坐下吃了起来。

　　韩韵也非常惊讶，这五个看起来要比叶天云的年纪还要大的人居然是他的徒弟。她也随便拿了些东西坐到叶天云旁边，可是心思都没在上面。

　　他还有五个徒弟，这几个人一看便知道是武馆的人，从身形、精神状态来看，这几个人都和普通人不一样。

　　边想着胡乱地吃了几口，思绪不知道又飘到哪里去了。这一晚上给她的惊奇太多太多了。接触得越多，越感觉到他的神秘，这种感觉让韩韵的心里痒痒的。

　　叶天云很快将东西吃完，看了看手表对她说道：“那我还有点事，你自己慢慢吃，有什么事就找他们几个吧！”韩韵回过神来，点了点头。

　　叶天云对石青山他们说道：“这是我朋友，有什么事情你们帮下忙。”几个人都赶忙点头。

　　叶天云起身走出餐厅，向学校出发了。

　　韩韵还坐在餐厅里吃着还没吃完的东西，可是叶天云的几个徒弟可就坐不住了，师父有了女朋友了，这可是新闻，一定要仔细盘问一下。

　　几个人把张亮推了出来，刚才叶天云在的时候他们都连话都不敢说，大气也不敢喘。

　　叶天云来的这几个月从来不说笑，与年纪不符的沉稳，一天都是冷冰冰的。

　　他们几个都很惧怕叶天云，其实说是惧怕也不太准确，还有崇拜和尊敬。

　　叶天云训练他们的手段很可怕，每天都是大量的练习，然后对练。

　　他们几个每次和叶天云过招时都被折磨得惨不忍睹，背后都叫他魔鬼师父，但是心里却没有不平衡，因为他们知道叶天云对他们狠，对自己更狠。

　　一个动作通常一练就是上千次，五六个小时，枯燥不说有时让人感觉到绝望。他们几个早就偷偷地尝试过和叶天云一样练习，一般人都承受不了。

　　这种方式会让人对武术失去兴趣，叶天云没有让他们和自己一样，他们就谢天谢地了。

　　他们几个经过叶天云这两个月的训练后，能力大辐度提升，几乎比以前提高了一倍，这在武术方面太不容易了。

　　以前有几个和他们差不多人，也就能和他们对上三五招。所以虽然苦点，但是他们还是非常感激叶天云的。

　　张亮走到韩韵的旁边说道：“您好，我们都是成风武馆的，我叫张亮，我们几个都是叶天云的徒弟。”

　　韩韵刚吃完，抬起头笑了笑说道：“你好，我叫韩韵，刚才他和我说了。”说完向张亮伸出手。

　　两个人握了握手，张亮兴奋不己说道：“你是我师父的女朋友吗？”说完有些期待地看着韩韵。

　　韩韵笑着摇了摇头大方地说道：“不是，我们只是朋友，我俩昨天才认识，他救了我。”

　　英雄救美，旁边的几个人一听都围过来了，这比刚才的女朋友事件更感兴趣。

　　韩韵看他们兴致很高，便把事情大概说了一遍，几个人一听顿时兴奋得不得了。

　　叶天云在他们心中形象一向是冰冷，狠辣。这件事让他们心中的形象更趋于完美，朝着神话的方向发展。

　　韩韵看得出来几个人对叶天云很崇拜，便问道：“你师父功夫很厉害吗？”赵无恨说道：“当然厉害，我师父是真正的形意武者，出手不留情，一招毙命。”

　　韩韵昨天晚上也亲眼看到叶天云的狠辣，不由得也点了点头，又聊了一会说道：“我要走了，谢谢你们这么热情招待我。”

　　石青山说道：“呵呵，别着急走啊，我们领你去看看我们的武馆，然后送你回去。”说完就领着韩韵参观了武馆，韩韵还是第一次接触这种地方，不由对很多东西都很好奇，石青山几个人给他讲了半天，又给她找了一身合适的衣服，送韩韵回去了。



　　第024章 闪亮登场

　　叶天云到了学校，准备要去上课了，他的经济管理专业，这学期主要只有四门专业课程政治经济学、西方经济、计量经济学、国际经济学。

　　这学习主要的内容是培养具备比较扎实的马克思主义经济学理论基础，熟悉现代西方经济学理论、比较熟练地掌握现代经济分析方法。

　　今天有西方经济学和国际经济学这两门课，大一的课程还是比较重的，如果等到大三大四，一周也许只有两三节课，非常轻松。

　　叶天云一晚上没睡，到了教室等着老师上课，几个室友一个都没来。快五一了，大家都一门心思准备出去玩，所以来上课的人不是很多。

　　很大的教室来的还不到一半，来的人中也有心思不在这里的，一边发着短信，一边想着自己到哪里玩，一边打电话定车票。

　　不一会老师来了，国际经济学老师是一个快到60岁的老教授，叫王久匀，是博士生导师，很幽默地说道：“看来我上课的魅力还远远比不上五一黄金周啊！我还要多多努力，争取和它平分秋色。”

　　现在导师都必须对本科生进行授课，不像以前只要带博士生就可以。国际经济学是一门新兴学科，是西方经济学的一支重要的分支学科。老教授讲起课来，散发着活力，与年纪形成鲜明的对比。

　　叶天云听得很有兴趣，教授像是在讲故事一般，把世界货币体系的演变说出来，从美元崩溃到欧元崛起，叶天云越听越有兴趣。

　　其实叶天云的记忆力越来越好，叶天云甚至能把老师讲课的神态，语气，动作，写的字，都以时间的顺序重现，这一切来源都能追溯到那本破旧的形意拳的封面上。

　　现在不仅仅只有武术受益，隐隐让他的人生也开始与众不同起来。

　　老师讲到这里突然停了一下，问道：“你们都知道我讲什么了吗？”

　　说完有些期待地看着他的学生，而教室里突然乱了起来，好多人都在下面走神呢，就连前边的几个人也因为没有听讲，都有些茫然。

　　所以学生们都不知所措地乱翻着书，想要找到讲课的内容，可是老教授讲的天马行空哪有痕迹让他们可寻。

　　老师随便指了一个说道：“你来说说，刚才我讲的。”被问到的是一个男生，根本就不知道刚才讲的是什么，四处寻求帮助，可是根本没有人听。

　　老师看他回答不上来，又指着另一个女同学说道：“那你来说说。”那女同学也磕巴着说不上来。

　　一连叫了五六个，都没有人能说出来。老教授不由得一阵失望，虽然快放假了，可是这课也得听下去啊。

　　他叹了口气，说道：“太让我失望了，我自认为讲课还是有些魅力的，谁知道不过是自以为是罢了。”

　　然后突然话语一转变得凌厉起来说道：“我再叫两个人，要是还没有人知道，今天站起来的人没有平时分！”

　　这一下就像在教室里投入了炸弹一样，弄得学生们人人自危，都把头低下来。

　　平时成绩30分，这一下被搞到零，这门课打了满分也不过才70分，有几个敢说自己能全对的？那可就是铁定挂了，这节课还不如不来呢，太危险了。

　　不来的也不过是旷课而己，自己来上课却给了零分，这让以后没来的同学看到，不得笑死自己！

　　正在想着呢，老教授抬起头来，站着的同学一阵紧张，决定自己命运的时候要到了，心里都在祈祷着，让满天神佛保佑起自己来。

　　这时老教授翻了翻点名册说道：“决定你们命运的时刻要到了，记住以后不要把自己的命运交到别人手里。”

　　说完点起名来：“祁佳宁，你来说说。”

　　祁佳宁也面色煞白地站起来，小声地说道：“我也没听，老师对不起。”说完眼泪都快下来了，她不仅人厉害，自尊心还特别强。

　　刚才她正想着早点回家看看父母，平时都很注意听课的，但今天因为心不在焉根本就没心思听，所以一叫到她，她觉得自己也很委屈。

　　老教授也没说什么打击她的话，又低下头去看了一会说道：“那我就叫最后一位，你们也别怨我，叶天云，你来说说。”念完名字抬起头看着。

　　叶天云站起来，下面坐着的都不由得深吸了口气，又看刚站起来的叶天云，开始幸灾乐祸起来，如果不出什么意外，这十几个人这门课都要挂了。

　　还有些同学在下面也很心急，站着的有自己的好朋友，也心急地都看向叶天云，这一刻他是焦点。

　　感情最为复杂的就是上面站着的人了，每个人心里都在为叶天云祈祷起来，乞求满天神佛保佑叶天云能答得上来，这是他们共同的希望。

　　祁佳宁也看向叶天云，她记得上次他还拿了奖学金，自己送给他后就再没什么联系。

　　叶天云除了上课平时在校园里根本就看不到，问刘松他们才知道叶天云不在寝室住了，只是上课时才来，这是祁佳宁第一个喜欢的男生，心里说不出来什么滋味，只是觉得他与别的男生相比，骨子里透出来不同。

　　自己暗示他好几次，却如石沉大海，根本没有回音，看起叶天云的神色也复杂起来。

　　叶天云也不忍让这么好一个老师对学生失去信心，便回答道：“19世纪后期，世界主要工业化国家相继采用了金本位制。在金本位制下，由黄金充当世界货币，而且金币可以自由流动、自由兑换，以及自由铸造或融化。”

　　说完看了看王教授，又接着说道：“金币的自由流动保证了各国货币比价的相对稳定；金币的自由兑换保证了黄金和其他代表黄金流通的金属铸币和银行券之间比价的相对稳定；金币的自由铸造或融化保证了各国物价水平的相对稳定。因此，金本位制是在当时全球环境中净收益最大的一种制度安排，它维持了各国汇率的长期稳定，因此极大地促进了国际贸易和投资的发展。”

　　与刚才教授讲的开头讲课内容一模一样，连教授都有些惊讶。

　　因此老教授颇有兴趣地说道：“你先等一等，你上前面来，在讲台上授课。”说完招手叫叶天云过来，叶天云一点都不怯场，从自己的位置走下来，站到讲台上。



　　第025章 你想考我的研究生吗？

　　叶天云神色平静地看了看王久匀教授，而老教授则对他点点头，然后说道：“很好，你刚才说得不错，下面你来把我讲的给你的同学讲一遍。”说完他便走到第一排找了个座位坐了下来。

　　叶天云又开始继续说起来：“金本位制实施了近40年时间。到一战之前，随着国际形势和经济环境的变化，实行金本位制的成本逐渐上升。首先，金本位制过于刚性，它使得世界经济的增长受制于世界黄金产量的增长；其次，由于国家间经济实力的差异，黄金越来越集中到少数大国手里，造成其他国家的金本位制难以为继。在实施金本位制的成本超过收益后，它最终于一战爆发之时轰然倒塌……”

　　话语流利一点也看不出他紧张，语气、神态和动作都和老教授说的差不多，而且不时还加入自己的想法，并且引据论证。

　　同学们刚才都没听，现在又怕一会叶天云讲完又叫人起来回答问题，所以都很认真听叶天云讲起课来。

　　叶天云讲了能有十五分钟，同学们听得津津有味。

　　他讲完了货币体系后，老教授心中十分震惊，这从容的讲解真有当老师风范，连他也不敢说自己的每句话都能把世界经济学家的话引据论证。

　　他有些颤抖，又强忍住又问道：“那么你对货币体系未来趋势怎么看？”

　　叶天云想了一下，便在黑板上画出走势图，并指着说道：“在未来100年到150年的时间内，全球固定汇率制度将取代牙买加体系，成为适应金融全球化趋势的新的国际货币体系。至于这种国际货币体系的具体形式，”说着便把图继续在黑板上画出来，并说道：“我们认为将采取欧元区、美元区和亚元区三大区域性货币三足鼎立的形式，即蒙代尔所提出的‘全球金融稳定性三岛’的构想。”

　　说完这句，他的眼光看向老师，眼神中有些询问道：“我个人对未来300年到500年内国际货币体系演变趋势的预测是：全球金融稳定三岛将是在金融全球化不断深化的环境中长期净收益最大的一种制度安排，它最终将导致世界单一货币的产生。”

　　老教授仔细看了叶天云半天说道：“你和我讲课的内容一丝不差，甚至比我刚才所说的还要完整，我的一节课能被学生听到这种程度，课就没有白讲，我很欣慰。”

　　顿了顿又说道：“你刚才预测的问题，很有深度和见解，而且还能向后推断三百到五百年。可造之材啊！真是了不得，世界单一货币的产生，这个问题现在很热，你有时间可以多看看。你有没有兴趣跟我做学问，你要是想考研究生可以找我。”

　　这消息在教室不比原子弹威力小多少，现在刚大一，看王久匀老师的意思是想培养他做研究生，那是硕士还是博士？一时间下面不少人都红了眼。

　　叶天云很诚恳地对老教授点了点头说道：“谢谢您，我会仔细考虑的。”说完就回到座位上。

　　老教授笑笑说道：“学生要靠自己发现，其实你们想这些都还早得很，就算要继续上学也要三年以后，这期间可以好好考虑，为以后的人生做做打算。”

　　正说到这里打铃了，便说道：“好了我也不难为你们了，都是急着过五一，出行要注意安全。”说完转身就出了教室。

　　叶天云收拾一下课本，也打算回去了。下午还有一节西方经济学，叶天云打算出去吃点饭，然后好继续上课。

　　刚要起身出门，突然祁佳宁走了过来，走了过来对她说道：“好几天没看见你了，在忙些什么呢？快到中午了，我请你吃饭吧！”

　　祁佳宁平时很泼辣，但一看到叶天云心里就忍不住嘭嘭跳起来。

　　叶天云想了想，上次说请她吃饭也没请，这回就自己请客吧。

　　想到这里，拿起书，对祁佳宁说道：“嗯好的，这次我请你吧，咱们去吃点东西。”说完一前一后走出教室，和叶天云一个班的同学一看到祁佳宁那腼腆的样子，惊得下巴都掉下来了。

　　两个人出了门，叶天云转身对祁佳宁说道：“咱们一起出去吃怎么样？”

　　祁佳宁说道：“就在学校吃吧，还比较经济。”

　　说完看着叶天云有些想不通，他的态度和上次明显不同，所以有些诧异。

　　叶天云说道：“没关系，上次都说好了，不然不是不讲信用？”说完向祁佳宁一笑便上了车。祁佳宁一时间呆住了，想着那带着笑意的眸子，自己还是头一次看到，这时的她成了花痴，被叶天云的一笑把魂勾走了。想了半天才回过神来，也很快上了他的车。

　　叶天云找了一家川菜馆，和祁佳宁一起进去了。两人点了几个菜，然后叶天云说道：“我听刘松说过，你比较喜欢吃辣一点的口味。”

　　这句话说完祁佳宁的心里感觉有些甜甜的，这种男人心很细，如果能和他在一起真的很不错。

　　今天叶天云在教室中讲了国际经济学，让她第一次感到这个男人的成熟与冷静，至少自己不敢当着那么多人面前侃侃而谈，感觉他讲课还真有点教授的风范。

　　她把叶天云上的这节课深深地记在了心里，他的动作、神态、语言，这些都让她有些痴迷。

　　如果说以前是比较有好感的话，那么现在对叶天云就是欣赏，甚至是喜欢。

　　祁佳宁正在想着的时候服务员上菜了，她很快回过神来，向着他看去。

　　叶天云望向窗外，不知道在看着些什么。祁佳云找了个话题说道：“我听说你在工作是吗？”

　　叶天云点了点头说道：“是啊，我最近找了一份工作，所以在学校的时间很少，最近有什么事情吗？”

　　祁佳宁说道：“学校也没有什么事情，不过五一后要开运动会了，然后还有篮球赛，呵呵，你要是有什么拿手的项目到时我帮你报上，也帮班级里争争光。”

　　叶天云笑了笑说道：“我没什么擅长的，哪项也不行，也就是去看看。”

　　他才不想这些东西，这种活动对他来说真是可有可无。两个边吃着饭边聊着天，一时间气氛也很好。

　　吃完了饭叶天云主动地结了帐，领着祁佳宁回到学校，一起进入教室等着上西方经济学。

　　班里哪有秘密，刚才祁佳宁和叶天云一起走的被很多人看到了，很多人看到祁佳宁那腼腆的样子，都来调笑她，把她臊得脸通红。

　　刘松也来上课了，一听说这八卦又出来搞风搞雨。这种无事都能生非的人物一来就掀起了风雨，恨得祁佳宁都想拿刀剁了他。

　　刘松嬉皮笑脸地对祁佳宁说：“叶天云帅不帅，酷不酷，是不是都特别合你的意？”叶天云就离她不远，她还不想在他面前破坏形象，也只能干生气没办法。

　　等到了上了课才安静下来，这是个新老师，讲课也没什么新意，和念书差不多。叶天云听着听着睡着了。等到醒来的时候都下课了，收起书来直奔武馆而去。



　　第026章 朝斯夕斯

　　叶天云回到了武馆，五一前的最后一节课上完了，使他没来由地一阵轻松。

　　到了自己的房间，放下了书破天荒地打开了电视看了起来。全身心放松的叶天云看了不一会电视，就进入了梦乡。

　　等到他醒了，充满了饥饿的感觉，抬起胳膊看了看手表，现在己是晚上八点多了，餐厅早就关了，只能自己出去吃点东西了。翻身从沙发上起来，拿着钥匙和钱包便出了武馆。

　　在大街上找了一家拉面馆坐了下了，一口气吃了8碗面才感觉到有些饱。

　　把周围的人看得眼睛都快掉下来了，就连老板也是第一次看到吃这么多碗面的人，一碗面三元钱，只是吃面就花了二十多元。

　　叶天云四处逛了逛，把状态恢复到了最佳，就回到了武馆。

　　上了二楼，武馆也没有多少人，许多学员都要趁着五一出去旅游，所以武馆显得有些空。

　　叶天云的几个徒弟的心似乎也并不在武馆，几个人在聊着些什么，看到叶天云来了都围了上去等着他布置今天的训练任务。

　　叶天云看了看他们几个说道：“从今天开始你们可以放假，可以休息三天，三天后回来训练就可以了。”说完就转身上了三楼。

　　而石青山他们根本就没有想到叶天云会给他们放假，以为今天还会和往常一样练习，没想到太阳从西边出来了。

　　有了假期的几个人高兴得不得了，赵氏三兄弟立刻就溜了，他们刚才还想着如果放了假该有多好，没想到梦想立刻变为现实，所以迫不及待地去换衣服了。

　　张亮也立刻回房间了，他要找女朋友出去玩。

　　自从叶天云教他们以后，每天练得非常苦，就是休息了也只想躺在床上，根本就不想出去，女朋友都跟他发了几回脾气了。

　　所以今天一有了空，就想立刻去找女朋友。

　　石青山也想回去休息，这几个月累得要命，刚想抬腿走人却突然想到叶天云好像并没有走。

　　想要看看叶天云在做什么，所以也跟着上了三楼。刚到楼上便听到有人在器械室中，所以他也推门而入。

　　一进门便看到叶天云在上力量，每只手里都拿着二十五公斤的哑铃做着练习，便有些好奇地问道：“师父，你今天不休息吗？”

　　叶天云自从石青山刚一进门便感觉到了，所以他并不觉得奇怪说道：“我一个人没什么事，就在这里休息了。”

　　一边说一边加快速度。这种最重的哑铃练习的速度陡然快起来，看得石青山一阵害怕。这种哑铃明显是增长绝对力量性工具，而叶天云则是拿它来练习速度力量，说明叶天云的绝对力量非常大，这让石青山震惊不己。

　　以前叶天云练习的时候，往往都是他自己单独练习。

　　叶天云看了看石青山，哪里不知道他心里在想什么便说道：“只要你努力，肯定能达到这种程度。力量练习要求循序渐进，不要好高骛远。”

　　石青山点了点头说道：“我明白了，师父，我还从没看过你休息呢！”说完便有些崇拜地看着叶天云。

　　叶天云一笑说道：“我休息和不休息并没什么区别，其实我练功的时候就是休息。”这一句话让石青天佩服不己，成功和勤奋是分不开的，而练武更是如逆水行舟，只有不断坚持才能有所成就。

　　石青山暗暗下决心，这个武馆是父亲的心血，自己应该继承他的遗志做一名真正的武者，所以要更加努力才行。

　　以后一定要和叶天云一样，把提升自己做为首要目标，只有这样才能称得上是一个真正的武者。

　　想到这里便说道：“其实我也没什么事情，师父咱们一起练吧。”便和叶天云一起练起来。从这一刻石青山也真正地转变了。

　　叶天云把哑铃放下，休息了一下又继续起来，他仿佛不知疲倦一样，重复着一次又一次的动作。直到石青山累得不能动后，叶天云才完成了自己的训练。

　　稍感疲惫的叶天云也躺了下来，就这样两个人都在器械室里躺着，石青山是一动也不能动，而叶天云则是回想着那天黑市拳赛上两个人的比试动作，在他的脑中不断完成播放、暂停、后退组合的循环。

　　就在这时，突然听见有人敲门，然后门被推开了，王永强从门口走了进来看了看，叶天云和石青山两个人都躺在地上笑道：“怎么回事，你们都累成这样？我今天过来看看，学员好像没有几个。”

　　叶天云说道：“要过五一了，所以都打算出去旅游，哪有时间来这里练拳玩？这可比不上KTV越是休息的时候人越多。”

　　说完便从地上起来了，而石青山看见王永强来了，也费力地爬起来说道：“强叔，你怎么有时间过来玩了，今天不用回家陪王倩吗？”

　　王永强说道：“怎么不用陪，她说要来这里，让我在这里等她。我这个宝贝女儿，真是受不了她。”叶天云还是第一次听到王永强提到家里的事情。

　　其实王永强的妻子前两年去逝了，家里只有一个女儿叫王倩，在本市的一所省立的大学读大三。

　　王永强对她非常疼爱并且视如珍宝，石青山他们几个也都是当小妹妹宠着，娇气得不得了。她从小就在武馆学过武术，只是上了大学就不经常来了。

　　王永强不知道哪里来的兴致对石青山说道：“咱爷俩过两招，咱们好长时间没有比划了。”

　　石青山也不由得点了点头，以前他们是师徒关系，也经常比试比试。

　　王永强能很轻松地打败石青山，今天两个人又要比试一下，这让石青山也跃跃欲试，想要让王永强检验一下这两个月的训练成果。

　　王永强转身去换衣服去了，石青山和叶天云两个人下了二楼直接到了训练场地。叶天云不知从哪里把烟找出来点上抽了起来。

　　他也想看看王永强的八极拳练得怎么样，从认识王永强开始，他还没有看过王永强练拳，所以借着机会也想了解一下。

　　石青山就站在叶天云旁边，也不由得动起心思来。习武者不能抽烟，这在他练武的第一天就知道，叶天云不像王永强一样经常因为生意上应酬才抽烟，难道他不知道抽烟影响肺活量吗？

　　自己的这个师父，处处颠覆他的认知，真不知道叶天云是怎么练的。

　　正在这时从楼梯上来了个人，对着石青山喊道：“师兄，我都好久没见到你了！”

　　叶天云向楼梯看去，只见向这边走过来一个女孩，个子不算太高有些瘦，圆圆的脸蛋，短短的头发，眼睛很亮，嘴很小而且红红的有些像樱桃，穿着体恤牛仔裤，看起来感觉很清纯。这应该是王永强的女儿王倩。

　　王倩走过来先闻到了烟味便看向叶天云说道：“你也太不讲道德，不知道这里是公众场合吗？你看什么，我说得不对吗？下次如果让我看到你吸烟就不让你来这里了。”说完还很神气地瞪了石青山一眼，皱着鼻子说道：“你也不知道管管，看看武馆怎么什么人都有！”石青山眼睛差点眨下来，很无辜地看着叶天云。

　　叶天云对石青山摇了摇头也没说话，狠狠地又吸了两口，然后把烟掐灭了。王倩一看他不抽了也就没说他，只是对石青山说道：“我爸呢？我怎么没看见他，我们都说好了在这里等的。”

　　石青山说道：“他去换衣服了，一会就能来。”

　　刚说完，王永强便从更衣室那边走出来了。



　　第027章 未完之事

　　王永强换了一身运动装，显得年轻多了，看到王倩来了高兴地说道：“倩倩你怎么比我到的还晚啊？是不是约会去了？”说完哈哈大笑起来。

　　王倩有些娇羞地说道：“爸，你瞎说什么呢？我什么时候有男朋友了？”脸变得通红，又看了看石青山。

　　其实王倩从小就喜欢他的大师兄，颇有点笑傲江湖的味道，一个大师兄一个小师妹，这可真是青梅竹马。

　　石青山被王倩看得有些不好意思，就急急地说道：“王叔，咱们一起练练吧，你可要小心啊，我这个月跟我师父学了不少东西！”

　　一个月前石青山还叫不出口来，经过一个月的时间，他们几个都领教了叶天云的实力，也都叫得顺口起来。

　　王永强看在眼里，看来叶天云确实是有实力，让石青山他们几个嘴上服输可不是一件容易的事情，便道：“好，让我见识见识你师父教了你什么，看看你有什么长进。”说完两个人便上了拳台。

　　八极拳全称开门八极拳。为中国四大拳种之一，八极拳发力刚劲、爆烈骤变，跃进中以势险而夺人，进击中以节短而取胜。总体来说，王永强的拳法大开大合，近中取胜。

　　而石青山练的是形意拳，就像前面说的一样，不招不架，只是一下。

　　当然他并没有叶天云的实力，但是拳法也处处杀招，不防不退。

　　这两种拳法较量起来才叫精彩，双方都要求大开大合，先发制人。有时候这种比试往往只是几秒钟的时间就足够了。

　　就像叶天云和石青山那场，如果真正较量也许只是一下就解决战斗。石青山和王永强热身以后，便开始对决了。

　　两个人都站到拳台上以静制动，用这种方法来控制局面，不至于使自己被动。

　　大约能有十秒钟，王永强突然起式向石青山出招，出手就是金刚八势中的探马掌，掌风凌厉真有刚猛的味道，石青山看到王永强掌到，突然身体一转，向王永强背后而去。

　　王永强看石青山转到自己身后，一个虎抱想将他抱住然后将其摔出，石青山看到他招式凶猛，来了一个退步崩拳。

　　这招可是形意拳中的连环招式，王永强刚一闪身石青山紧接着来了一个进步崩拳，这两招连在一起速度特别快，这也是叶天云传授的诀窍之一，威力可不是一加一这么简单。

　　王永强刚躲过去一招，后边又来招，吓得他赶紧来了一个赖驴打滚将这招躲了过去。而后站起来对石青山说道：“三日不见，当刮目相看啊。”说完又摆开架势来。

　　看起来这次要来真的了，石青山也是摆出架势等着王永强发招。

　　王永强上步就直奔石青山而去，石青山刚有点洋洋得意，自己辛苦这么久，终于显示出成果了。

　　看到他的拳到了，来了一个形意拳中的上步踢打，这是八式中的精要，谁知道刚出脚就被王永强猛地架起来，来了一个八极教学法，贴身爆发，三盘连击，一招三用，三法，三力，而一举将石青山打了个跟头。

　　这下乐子可大了，石青山像个滚地葫芦，过了好半天才站起来。八极拳大多都是架招，只要让他架上一招，那可真是倒了霉，轻的打个跟头，重者当场毙命。

　　王永强刚才一兴奋，不由得出手重了，刚一出手就后悔了，可看到石青山挨了自己三招还能站起来，不由得瞪大眼睛，不敢相信地说道：“三招都没把你放倒，进步不小啊！”

　　石青山心里暗暗后悔，刚才可是大意了，不然不会不济，如果小心谨慎鹿死谁手还说不定呢！还失去了一次在佳人面前表现的机会，只怪自己沾沾自喜，一点都没有武者风范，这个下场也是自找的。

　　王永强走到石青山身旁拍了拍他的肩膀说道：“别急，你还很年轻，以前你爸爸这个时候还没有你的水平高，只要你再刻苦练习几年，终将大成，到时候也能够对得起九泉之下石兄了。”

　　王倩在旁边看到心上人被自己爸爸打成这样，扶起石青山眼中含泪地说道：“大师兄你没事吧？我们去医院好不好。”说完又狠狠地瞪了一眼王永强。

　　王永强被他女儿弄得哭笑不得，叶天云走上拳台，到石青山面前看了看说道：“没什么事情，只是有些淤肿，休息两天就好了。”

　　石青山听到叶天云说的便点了点头道：“王倩，我没事的，最近都习惯了，休息两天就能好。”这时候王倩一听没事了，才把心放下来。

　　王永强看到这幕也是摇了摇头，和叶天云一起走下台坐了下来说道：“女生向外啊，姑娘养这么大，转眼就把你忘了。”

　　说完感觉有些苦，可能是想起了什么。叶天云一看便说道：“其实做父母的心情都是一样的，可是每个孩子都有自己的生活，又哪能总在身边呢？。”

　　王永强抬头看了一眼叶天云说道：“你也不像是二十岁，到像是比我大不少啊。！”说完便哈哈大笑起来，郁闷一扫而空。

　　叶天云不由得摸了摸鼻子，一副不解的样子，让王永强更加感到好笑。

　　王倩看得有些迷惑便问道：“他是谁啊，爸爸？你的徒弟吗？”

　　说完便再次打量了叶天云，刚才她以为是学员，所以只是轻轻一瞥，并没有注意，这次仔细看了看发现他即使坐在座位上也能感觉到他的身材非常高大。白色体恤把上身的健硕全部显现出来，一双又细又长的手，不像是练武术的人。

　　王永强说道：“他是石青山他们几个的师父，传授他们形意拳的老师。”

　　王倩一听嘴巴张得老大，一副不敢相信的样子。主要是因为王倩太清楚石青山他们几个了，一个个高傲得很，哪能认一个和自己差不多大的人当师父。

　　叶天云笑了笑道：“什么老师，不过是相互交流一下罢了。”

　　王永强摇了摇头说道：“一日为师，终身为师，他们几个我只有交给你才放心。”说完仿佛又想起来什么，便又说道：“这次来我还得把钱给你。”

　　叶天云有些疑惑便问道：“什么钱？”王永强说道：“上次那一百万奖金，说好了一人一半，一会我把支票给你，你可不许不收。”

　　叶天云才恍然，上次赌钱赢了，如果不是王永强说起来自己还真的忘了，便笑了笑说道：“算了，我现在也不缺钱。”

　　王永强看了看叶天云说道：“上次都说好了，岂可言而无信。”说完一转身去拿钱了。

　　叶天云对钱也不太放在心上，他现在并不缺钱，前两天给他父母邮去了十万，自己身上还有不少钱。

　　不一会王永强回来了，手里拿着一张支票塞到叶天云手上说道：“以后你用钱的地方多了，起码有个防备。这钱一半是我的一半是你的，你的判断加上我投资，所以你一定要收下。”叶天云也不再推脱便收下了这张支票。

　　就在这时，一楼听到许多脚步声，紧接着上来四五个警察，向这里走了过来。王永强一皱眉说道：“有什么事吗？”语气不太友善。

　　那几个警察打量了王永强一下问道：“请问楼下停着的帕萨特是谁的？”叶天云有些疑惑说道：“我的，有什么事情吗？”

　　其中一名警察说道：“请跟我们去警局一趟协助调查。”说完亮了一下证件。



　　第028章 协助调查

　　叶天云不太明白，便问道：“请问有什么事情吗？”旁边的王永强脸色也是阴晴不定。

　　有位警察说道：“你好，我姓肖，是刑警队的。”说完又对着王永强说道：“您是王永强先生吧，我见过您。”

　　王永强脸色稍稍缓和了一些，说道：“叶天云做了什么事情吗？”

　　那位姓肖的刑警说道：“是这样的，28日晚有四人去酒巴喝酒，出来后两人被打伤，受害者中有人指认出，行凶者开了一辆银白色帕萨特牌照为ACE229，所以我们想车主到公安局接受调查。”

　　王永强刚要说话，叶天云便说道：“好的，是有这件事情，我可以和你们走一趟，但是请让我去把衣服换一下。”

　　那位刑警点了点头，说道：“好的，那我们在这里等你。”叶天云转身去更衣室了，几个警察也很知趣没有跟过去，只是在这里等着。

　　王永强把王倩手机要来了，拨了电话说道：“给我找一下徐局。”

　　不一会电话通了，王永强说道：“老徐，我是王永强，我弟弟有点事，要去你们那一趟，你帮我照看着点。”

　　然后对方说了些什么，王永强把手机递给那位姓肖的刑警说道：“找你的。”

　　只见那刑警说道：“对，我是肖志明。好的您放心，我们一定会认真办理，好，好，那就这样了局长，再见。”

　　挂了电话把它交还给王永强说道：“王总，您放心，我们会认真处理这件事的。”

　　王永强笑了笑说道：“嗯，那谢谢你了，改天有时间我请客。”其它的几个人也点点头和气得很。

　　就在这时，叶天云也换完了衣服走了出来，对几个警察说道：“咱们走吧。”说完转过头对王永强说道：“那天都报了案了，你们先玩着。”

　　王永强点了点头，说道：“嗯，放心吧，我打过招呼了。”

　　叶天云和几个警察一起下了楼，刚一出门就看见只有一辆警车，如果全坐到里面估计挤得很。

　　叶天去说道：“我开车去吧，你们谁上我的车。”说完便上了自己的车。

　　几个警察一看也点了点头，没办法上边有人，再说也跑不了，就派了两个人上了叶天云的车，两辆车一前一后地向警局开去。

　　车到了警察局，叶天云把车子停到车位，和几个警察一起走了进去。有几个警察领路，把叶天云带上了三楼一间审讯室。

　　到了屋子里，叶天云坐了下来，不一会有人给上了一杯茶。他掏出烟点了一颗，然后又给几个警察发了一圈，又坐回了凳子上。

　　几个警察看了看中华烟，那个警察又重复地说道：“我叫肖志明，刚才王永强先生和我们局长打过招呼了，希望你能配合我们的工作。”

　　叶天云点了点头说道：“好的，你们问吧，只要我知道的全都可以说出来。”

　　肖志明说道：“28日晚12点左右，你在哪里？把当时的情况仔细说一下，比如当时的地点，发生了什么事情。”

　　叶天云想了想说道：“我记得很清楚，28日晚上我从好乐迪KTV开车出来准备回家的时候，经过安宁街的一个交叉口，突然有一个女人冲出来，拦住我的车，向我喊救命。我下去看了看，然后就发现有四个男人在调戏她，并且扬言说不让我管闲事。”

　　两个警察对视了一下，肖志明又问道：“那你认识那个女人吗？”

　　叶天云说：“认识，不然我真的不会管。”肖志明点了点头说道：“那你知道她的联系方式吗？”说完看向叶天云。叶天云很坦然的说道：“电话我不知道，她叫韩韵，是工业大学的一名硕士生导师，你们可以联系一下她，这样就可以确认了。”

　　肖志明点了点头，对旁边的人低语几句，那人便出去了。这时他又说道：“现在有两个人受伤，虽然没有生命危险，但是确实很严重，我们会仔细调查的，如果是你见义勇为，那么我们不会让你受委屈的，当时还发生什么情况吗？你们是不是打斗过？”

　　叶天云点了点头说道：“我知道，我们之间发生过打斗，本来我确实没想和他们打斗。因为当时都和他们说好了，我把人带走，因为那个女人我认识，谁知道他们之中有两个喝醉了，说让我滚，不然要给我点颜色看看。我又和他们好好商量，但是他们还是不同意，并且还动起手来，我只好自卫反击，所以可能不小心给他们打伤了。”

　　肖志明暗暗心惊，自从报了案后，他去了医院一次看了看伤处，打人者肯定是个狠角色，一个人胸骨断了6根，要知道正常人一共才12对24根，断了四分之一，另一个人的手掌和膝盖全都骨裂，像是被车撞了一样。

　　肖志明看第一眼的时候还以为是车祸呢，人也伤得太惨了点。说来也奇怪，只是骨头折了并没有伤到内脏。

　　这应该是有一定手法的，要不也太巧了点，说出去也不会有人信的。

　　另一个也比他好不到哪里去，颧骨骨裂，牙齿掉了十颗，剩下的还有一半是活动的，头骨也裂了，这才是最可怕的地方。

　　人身上最坚韧的地方就是头骨，一个正常的成年人，能承受一百二十公斤左右的力量，也就是可以说叶天云的一脚至少要有一百二十公斤。

　　据报案人称，叶天云一脚踢在第一个人的胸前，那人被踢飞了并且在空中来了个一百八十度，然后飞出去三米多远才落到地上。另一个人被他一个下劈击中脸部，当时满脸全都是血，两个人都直接晕了过去。

　　这手段太狠了，这两个人即使好了，以后也不可能做什么事了，一个大气都不能喘，而另一个阴天下雨就会头疼，主要是后者会不会漏水？

　　肖志明自己也想笑，但也被叶天云的手段给震住了，抬起头看了看叶天云，一副无害的样子，真想不到这个外表现隐藏了一只人形凶兽，看起来好像没什么威胁，一旦眼前这人出手，必定是致命一击。

　　肖志明想了想如果是自己身上发生这种事，能经受得住叶天云这一脚吗？不由得愣起神来。



　　第029章 我真的有病吗？

　　肖志明正在想着事情的时候，审讯室的门突然开了，进来一个女警察。

　　叶天云抬头看去，只见这个女警个子看起来稍稍有些高，头发披散着，带了一副金丝眼睛，感觉似乎有些柔弱，眼睛又细又长，有种狐狸精的感觉。

　　年纪大概能有三十，也许只有二十五六，这两个年龄段看起来应该是很分明的，但是叶天云如何也判断不出来她属于哪一个。

　　上身穿着制服，下面则是短裙，看起来是分外有风韵。这是叶天云看到的第二个气质好、长相漂亮的成熟女人，身上是两杠二星，应该是二级警督，下面的裙子显得腿很细很长，穿了一双黑色细高跟鞋，身材显露无余。

　　正是所说的二十俏，三十娇，俏娇起来可真是不得了。叶天云感到稍稍有些失神，如果说韩韵是一种文静的成熟，那么这位警花就是干练的成熟。

　　这位女警也打量了一下叶天云，才对肖志明说道：“打人的就是他吗？”

　　肖志明看来也是没经得起诱惑，愣了半天才说道：“是啊，李姐，不过好像是因为见义勇为，才把那两个人打了。”

　　这位李姐转过身来对叶天云说道：“请问，我可不可以在心理学方面给你一些建议？你是不是有时候会控制不住自己？或者你的情绪特别容易激动？”

　　叶天云眉毛就是一皱，想了想说道：“好像没有你说的这种状况，我心理很健康。”说完抬头看了看这位女警。

　　而这个女人笑了笑，挽了一下鬓角的头发说道：“有病的人通常都讳疾忌医，自我介绍一下，我叫李若兰，是公安局的心理辅导员，我认为你的心理稍稍不正常。”李若兰就像给叶天云判了死刑一样。

　　叶天云淡淡地说：“你说我有病我就一定有病吗？”说完他便看向李若兰，而李若兰像是坚定了自己的判断了一样说道：“如果你心理没有疾病，你会把人打成那样吗？报告我都看了，你如何解释呢？”

　　叶天云说道：“你是一名警察，你不觉得自己太武断了吗？没有证据，仅凭单方面的主观臆断就说我有心理疾病？”

　　叶天云说道：“那好，如果你确认了我有病的话……”说着把他刚买的诺基亚N76手机拿了出来，便接着说道：“那我现在开始录音了，请你把原话复述一遍，如果你自认为比医生更有权威的话，那么这将是我以后的证据，请说吧！”

　　说完把手机的方向对准她。当时花了很多钱，还觉得有些心疼，但现在看来除了打电话还是有用处的。

　　叶天云这招真是太毒了，把李若兰警官气得直跺脚，李若兰的脸红得像柿子一样，她也不敢保证叶天云就有心理疾病，只是想说教他一番。

　　叶天云出手非常重，但同时又非常有分寸，在保护自己的同时，最大限度伤害对方。

　　有时候不得不说叶天云出手非常恶毒，一个活生生的人，被他打完后就算治好了都不敢大口呼吸，这对人是一种残酷的折磨。另一个阴天下雨脑袋就疼，这要受多少痛苦，根本就无法想象。

　　李若兰也是气不过想教训一下叶天云，没想到却被反将一军，所以气急败坏地想要挽回面子。

　　可是叶天云哪是好相与的人物，任她脸都涨成茄子，也不肯说一句话，场面就僵在这里，李若兰狠狠地瞪了他一眼，摔门而去。

　　如果刚才肖志明是很惊恐叶天云毒辣的手段，那么现在则是非常佩服他的急智，把局里最有智慧的女警花气得摔门而出，这是多么伟大的举动。

　　平时他可是没少吃鳖，今天看到这么精彩的一幕不由得伸起了大拇指说道：“太有才了，我代表局里所有的男同胞向你表示感谢！”

　　叶天云今天不知道犯了什么病，有点得意还带着几分含蓄地说道：“不用客气。”这一幕正好被去而复返的李若兰看了个正着，当时差点羞怒得晕了过去，同时脸色煞白对肖志明狠狠地说道：“把资料给你。”说完又把门狠狠地关上了。

　　肖志明当时就愣住了，随即苦笑起来，在局里边得罪了她可不是好玩的，这种女人表面大度，实际上可是真真正正的小心眼。

　　叶天云可以一走了之，可是他可不行，等着穿小鞋吧！

　　肖志明正在想着如何应对李若兰的时候，又有人推门进来了。

　　来的是刚才出去的那个警察，看了看叶天云说道：“头儿，人找到了而且和叶天云说的一样，那个女士当天晚上就报案了，只是报案时没有叶天云在场。”

　　肖志明听完点了点头，然后说道：“叶先生，非常谢谢你的合作，如果不是你配合也许我们还不知道要费多少事情。”

　　然后又说道：“你的行为属于见义勇为，只是犯罪人员被打得太惨了，现在我想你们应该见见面，谈谈具体该怎么办。”

　　叶天云说道：“我需要负什么责任吗？”说完便看向肖志明。

　　肖志明也为叶天云不平，但还是说道：“见义勇为，是我们中华民族的优良传统，能见义勇为的在人们的心目中通常视为英雄。而因此打伤了人，是否受法律处置，这应该看你所为的事情了。法律规定了，针对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。当然在这时进行的见义勇为也是属于正当防卫的范畴，就不需要负刑事责任。”

　　他的话又一转：“然而他们当时并未实施强奸，所以你给对方造成的损失，就应该负相应的责任。当然由于你的行为是属于见义勇为，主观上是善意的，在量刑上，当然会从轻处理的。具体的判罚，那是法院的职责，任何人都无法做出肯定的回答。但法院应该也会执行从轻的基本原则来处理。”

　　叶天云心里也不太舒服，如果不是认识韩韵，他都不会管这种事情，做了好事还得不到好报，这也太说不过去了。

　　肖志明也看出来叶天云不高兴，便叹了口气说道：“现在法律就是这么执行的，虽然有些不尽人情，但总体来说还是客观公证的。他们几个虽在实施强奸，可是并未得逞，也许你要负一部分责任。我希望你能和他们谈谈，这样也许双方都能满意。”



　　第030章 世上没有真正的光棍

　　肖志明说道：“两位伤者现在都在医院，我们可以为你们从中调解一下，你看怎么样？”

　　他心里也没底，叶天云是什么人他现在还不太清楚，但是就从他出手来看，绝对不是真正意义上的好人。

　　他这种做了好事还得追究责任的事情，肖志明自己心里也接受不了，又如何让一个不是好人的人去接受呢？想到这里他心里隐隐有些烦燥，也点了支烟抽了起来。

　　叶天云在动手的时候就想到会有这种后果了，所以想了想便点头说道：“这样吧，你帮我联系一下他们，我要和他们见见面，越快越好。”

　　肖志明有些惊讶又有些疑惑，难不成他接受这种不太公平的处理方法了吗？便问道：“你难道心里平衡吗？一会见他们，也许对方不一定会松口，一定要把你告到法院。”

　　叶天云站起来走到了窗边看了看，有些深沉地说道：“做每件事情不都是要负责任的吗？我心里并没有不平衡。”

　　这句话让叶天云的形象在肖志明心中对他的印象来了一个大转变，所以肖志明肃然起敬，看了看他说道：“是啊，现在有你这种想法的人太少了。”叶天云的背影在他眼中也越发高大起来。

　　叶天云心里想的和肖志明理解的完全不一样，他一会去见那两个人是想提醒一下这两个人，如果不识趣那么自己会让他们知道什么才是真正的教训。

　　相信他们现在也应该在思考如何来面对这件事了。

　　还有一件事让叶天云不痛快，那天那二个被打伤的人根本就没看到车牌，喝得都不清醒了又怎么记，一定是和他们在一起跑掉的那两个人。

　　叶天云会让他们为自己的行为负责的，所以才会说出刚才那句话。

　　如果肖志明知道叶天云说的那句话是什么意思，就不会对叶天云敬佩了，可笑他还认为叶天云是一个好人。

　　叶天云说道：“我能看看他们俩个的档案吗？我想了解一下他们是什么人，有什么背景和社会关系，一会我也好有所准备。”

　　说完又坐回到椅子上，点了颗烟抽了起来。

　　肖志明点了点头，把刚才李若兰送来的资料递给叶天云说道：“好的，现在社会上像你这种人真是越来越少了，做好事还要受到法律的处罚，我心里也不太舒服。”

　　叶天云接过资料没有说话而是先看了起来。上面记载了两个人的档案，很详细而且全面。

　　被踢断肋骨的叫杨滨，今年三十岁，未婚无业游民，还被劳教过两次，也都是酒后滋事，家里还有一个妹妹。

　　而另一个叫马兵，二十八岁，也是没工作，家里有父母还有个老婆。

　　叶天云看完资料合上深深地吸了一口气，不是光棍就好办，每个人心里都有弱点，只要你抓住它，那么事情往往会变得很简单。

　　这种人如果自己不怕死，那么周围一定有让他害怕失去的东西，人活在世界上，又怎么能让他们无所顾忌呢？

　　想到这里对肖志明说道：“就咱们两个人去吗？什么时候出发？”叶天云又看了看手表，现在是晚上六点多了。

　　肖志明说道：“还有你救的那个女人也一起去，是她自己要求的，可能她也过意不去吧。我们现在就可以直接到医院了。”

　　说完便起身出了审讯室，过了一会又回来对叶天云说道：“我们走吧，就咱们三个人去，坐你的车怎么样？”叶天云听了点点头，他并不在乎这些小事。

　　两个人一起出了屋子，不一会便见到了在门口等着的韩韵。

　　韩韵看到叶天云有些难过地说道：“真的对不起你，让你救了我反而还要对他们负责，我想我一会先去说一说，如果事情能解决最好，希望能够免除司法程序，这样对你也有好处。”

　　叶天云看到韩韵对自己有些歉疚，说明自己救这个人还是值得的，能在出事的时候第一时间赶到，说明她很有责任心，没有推托的意思。

　　便笑了笑说道：“没什么，事情也不是很严重，只是调解一下罢了。”叶天云很轻松，完全看不出有一点点压力。

　　肖志明打量韩韵的时候也被她的气质所打动，这可是典型的英雄救美，不由得羡慕起叶天云来，救了这么一个美女，人家会怎么报答呢？不得不怀疑他的动机了。

　　韩韵看见叶天云一点压力都没有，不由得皱着眉头也松懈下来，如果叶天云真的有事，那么心里最歉疚的人就是她。

　　当天如果不是拦下叶天云的车也不会发生这些事情，不过也正是由于她拦下了车才躲过那一劫的。

　　现在自己安全了，而叶天云劫因为她的事而背负责任的话，这更不是她愿意看到的，所以韩韵一接到电话马上就赶来了。

　　几个人上了车，向公安医院方向驶去。这一路上叶天云都在思索着如何能让事情解决得更好一点，而韩韵则是眉头紧皱，担心着叶天云。

　　可能最轻松的只有肖志明了，他一路上只是看叶天云的车了，没有注意两人的表情说道：“叶天云，你这车是顶级配置吧，我也很喜欢这款车，可是自己也买不起，想坐局里的还不够资格，还是有钱人好啊！”

　　叶天云说道：“车是公司的，我上班时用的。”

　　肖志明大为吃惊地说道：“你哥是王永强，你还打工？别和我闹了，他做什么我最清楚，轮得到你来打工吗？”

　　叶天云摇了摇头说道：“我们是好朋友，只是叫他哥而己。”肖志明有些了然，说道：“看来他对你不错，把你当成弟弟看待。”

　　叶天云没有说话继续开着车，而韩韵听得迷迷糊糊的。

　　不一会就来到了公安医院，几个人下了车，肖志明领着他们到了杨滨和马兵的病房。

　　肖志明对叶天云说道：“你们两个人一起进去还是一个一个来？我觉得你们别一起进去好。”

　　韩韵看了看叶天云说道：“让我先去吧，如果我解决不了让叶天云进去就行，其实这件事本身就是我引起的，我应该负责。”说完用些恳求的眼神看着叶天云。

　　叶天云知道韩韵对自己的感觉，想了想便点了点头说道：“那你先和他们谈谈，如果他们的要求太过份就不要答应，等我谈完之后再说，让肖志明和你一起去。”

　　韩韵点了点头，说道：“我知道了，让我先去试试。”说完便和肖志明一起进了病房。



　　第031章 探望

　　叶天云在外边等了一会便有些不耐烦了，点了一支烟在医院里抽了起来。

　　他可不在乎什么规定，想抽的时候在哪都一样，刚点上烟，兜里的电话响起来了。

　　叶天云掏出电话一看，是王永强打来的，接了起来便听他说道：“天云事情怎么样了？你方便听电话吗？”

　　叶天云回道：“王哥你太上心了，只是点小事情，主要是因为……”叶天云把前因后果讲了一遍，说得十分详细。

　　王永强听完笑了笑说道：“我还以为是什么事呢，原来是英雄救美，那我就放心了，他们无非也就是要钱而己，你先和他们谈谈，缺多少和我说。刚给你支票就出了这事，看来这钱不是你的呀！”

　　叶天云也笑着说道：“那可不一定，我看这钱也不能是他们的。”

　　王永强在电话里说道：“那好了，知道你没什么事我就放心了，解决不了就找我，到时候我帮你想想办法。”叶天云又感谢了一下才把电话挂掉。

　　他刚挂了电话，肖志明和韩韵便出来了，看两个人的表情谈得不是那么太理想，都有些难色。

　　叶天云便问道：“怎么样，他们说些什么？”说完便看着韩韵。

　　韩韵脸色也不好看，肖志明说道：“这两个人是典型的流氓，你真是没打错，都是些什么东西。刚开始说什么也要法庭上见，后来韩韵求他们半天，最后才改要求，让你们医药费全包，还要拿五十万平事。”肖志明也气得要命。

　　这时韩韵眼泪都掉下来了，说道：“我如果凑一下能拿出四十万左右，但是还是不够。”

　　说完抬起头看着叶天云说道：“这件事本来就是我的事情，和你没什么关系，五十万虽然不少，但是对我来说还是能接受的。”

　　叶天云一听要五十万也是一笑，王永强刚给自己五十万，这事情就来了，要的钱还不多不少正好五十万。

　　叶天云对韩韵说道：“让我去试试，能不能改变他们的条件。”又对肖志明说：“我自己进去就行了，你不用一起来了。”说完推门便进了病房。

　　肖志明看了看韩韵，只见她哭得梨花带雨，让人说不出的怜惜，便说道：“好了，你先别难过了，也许事情能有转机。”韩韵点了点头，可是眼泪还是掉个不停。

　　韩韵虽然工作很好，但是其它方面却也并不如意。

　　她父母都是工人，出生在本市一个普普通通的家庭。因为学习好才考到工大，然后直接读到硕士才留到学校任教，而后又读的博士。

　　这几年因为她在学术上有建树才破格提为副教授，去年还评上硕士生导师。虽然工作很顺风顺水，但是婚姻并不美满。

　　他老公叫孙宇，也是工大的一名博士后留校当老师，最近斯坦福大学想要邀请他去美国工作。

　　这种机会不是每个人都有的，所以孙宇想要带韩韵一起去美国发展。而韩韵的母亲有病常年卧床，根本就不能没有人照顾，所以韩韵没有答应他的要求，于是孙宇要提出离婚去美国发展。

　　韩韵非常苦恼，虽然她也想去美国，但总不能把自己的母亲扔下，因此那天晚上去酒吧喝酒才碰上这些事情。

　　这些不顺心的事情都碰到了一起，让她有些承受不住，现在终于一起发泄了出来。

　　肖志明还以为韩韵是因为钱的事苦恼，便安慰她说道：“人生不如意事十之八九，心里放开些吧，总会有办法的。”韩韵擦了擦眼泪点了点头。

　　叶天云进了病房，就看见那天晚上的两个人，精神面貌都不太好，看来也就是刚醒来不长时间。他进了病房里拿出烟来点了颗，找了个凳子坐下抽了起来，也并没有和他们俩个人说话。

　　那个叫杨滨的看见有人进来吸烟说道：“你是谁啊，来我们这里抽烟，快点出去，我正他妈烦着呢。”

　　说完直哼哼，看来骨头断了是不能太好受，但是他还是没记性，看来杨滨都不知道是谁打的他。

　　而马兵则与他不同，他当晚看得很清楚，所以一看见叶天云进来陡然眼睛睁得很大，但面部好几处骨裂让他差点没疼晕过去，缓过来后眼神变得极为恐惧。手指颤抖地指向叶天云，但脸上全都是纱布根本说不出话来。

　　叶天云深吸了一口烟，看了看杨滨说道：“你不认识我了，前两天咱们还见过。”

　　说完便转头看向马兵，点了点头说道：“你看，他就认出我来了。”马兵的身体也变得和手指一样颤抖起来。

　　现在屋子里会说话的只有叶天云和杨滨，而后者神情也不安起来，这两天的罪可是没少受，杨滨对那天事情虽然有印象但却有些模糊，只知道当时说了一句话就被人打了，现在终于看清了肇事者了，仔细看了叶天云半天，心里也有些拿不准地说道：“你也逃不过法律吧，我们被判刑也没什么，只是可惜了你！”

　　叶天云笑了笑说道：“我就是来看看你们，身体怎么样？”他这一句话可是让两个人差点气炸了肺，马兵差点一口气没上来而被憋死。

　　就是他把两个人打成这个样子，杨滨这几天受了太多的痛苦了，由痛苦所产生的怨气超过了对叶天云的恐惧，厉声喊道：“身体怎么样？你他妈的把我们打了，还问我们！我他妈的以后走路都要小心自己的肋骨，这一切一切都是你给我造成的！”

　　喊声怨气十足，不过刚喊完就咳了起来，疼的直掉眼泪，到是马兵说不出话来，胸部也有极大的起伏。但杨滨表达出了他所要表达的东西，似乎让他心里舒服起来，用力地呼吸着。

　　叶天云看了看他们的样子，便平淡地说道：“我今天来是来看看你们，你俩醒着我就放心了。”

　　杨滨刚咳漱完听到这里，便含怒说道：“醒了怎么，难道你还要把我俩再整成昏迷吗？”

　　叶天云看了看他们俩个摇着头说道：“其实我主要就是想和你们俩个谈谈。”说完就从凳子上站了起来。



　　第032章 睚眦

　　叶天云把烟头掐灭，走到他俩床边看了看，然后才说道：“那天的情况相信你们都清楚，一定有人和你们说了，我们就不谈这个问题了。现在你们都受伤了，躺在医院里，谈谈你们对这件事有什么态度？”

　　杨滨看了看叶天云，胆气也大了，便说道：“好，既然你这么说，我就代表我们俩个和你谈谈。现在我们的伤很严重，后半辈子还他妈的不知道怎么活下去。你猜猜我醒来医生和我说什么？”

　　说完他又学着医生说道：“你们是不是被车撞了？还是卡车吧，这种伤以我多年经验来看是好不了啦！如果你们找到肇事司机，一定要多想想自己的后半生该怎么过，如果能多要点补偿最好，别和他们斗气……”

　　叶天云眉头也是一皱，这是什么医生，怎么说这种话？

　　杨滨看了看马兵又说道：“我们现在也不想和你生气，不过你下手也太狠了点，前两天我们还在酒吧喝酒呢，现在就他奶奶的像个木乃伊，你说说你让我们怎么办？”

　　叶天云淡淡地说道：“如果你们不去酒吧喝酒也许不会有今天，事情起因经过结果，都是你们自己造成的，现在自食苦果也怨不得人。”说完又点了支烟，自顾自地抽了起来。

　　杨滨看了看叶天云，心里也有些胆怯，这个人的狠辣他心里最清楚了，虽然外表看起来很平凡，但这个人最好还是少惹为妙，不然自己也不会躺在这里了。

　　杨滨非常清楚自己手中有一张牌，那就是要不要通过司法程序起诉他，而现在他来自然是不想被起诉，所以自己应该硬气一些才行。

　　想到这里，杨滨对叶天云说道：“咱们也不要绕圈子了，我知道你来就是为了不想上法院解决，所以让我们不要起诉你。”

　　说完故意顿了一下，看了看叶天云的反应又接着说道：“其实我们也不想上法庭，不过你应该知道法庭就算公正审理，我们也只能维护自己的权力，而不能得到弥补，能私了是最好了，刚才那位小姐也来过了，五十万两个人，不包括医药费，就这一个条件，你看着办吧！”这流氓说起法律还一套一套的。

　　叶天云笑了笑说道：“你们想要五十万，这就是你们底线吗？”说完便看着马兵，而马兵也做一个OK的手势，看来两个人都商量过了。

　　杨滨说道：“这就是我们的底线，你认为不合适吗？”他感觉叶天云要拿出五十万应该不是什么问题。

　　叶天云摇摇头，说道：“我并不想给你们钱，如果说只要医药费我还可以考虑一下。”

　　刚说完杨滨便气急攻心，这人还不如刚才那个女的，便愤怒地说道：“那你来找我们干什么，咱们法庭上见！”说罢还真要把叶天云赶出去。

　　叶天云说道：“我今天来是想和你们说说家庭情况，你有一个妹妹是吧，在46中初三（2）班上学，我说得对不对？”

　　说完看了看杨滨，转头又向马兵说道：“你有父母，还有个老婆是吗？”两个人听完了大惊失色，犹如五雷轰顶，脸色当时变得煞白起来。

　　杨滨急声说道：“谁告诉你的，你想要威胁我吗？”当时他脸上的冷汗就流下来了。

　　叶天云淡然地说道：“一个人活在世上总有些牵挂的，每个人都有，只看你能不能找到了。我可以上法庭，也可以去监狱，但是你们要想想后果，不能因为自己的想法而害了身边所有人吧。”

　　说完叶天云掏出手里的纸和笔写了个号码说道：“这是我的电话，我给你们时间考虑，想好了就给我打电话，不要耍什么手段，我的实力你们都晓得。”说完把电话放在了凳子上，转身就向门口走去。

　　当叶天云走到门口，要开门的时候，突然说道：“我知道不是你们报的案，是哪个人做的最好告诉我。”说完开门走了出去。

　　刚出了门，韩韵便急急地从椅子上站起来说道：“谈得怎么样了，有什么结果吗？”她直直地看着叶天云，很想从他脸上得到答案。

　　叶天云说道：“我和他们谈了，他们决定考虑一下再答复我，你放心吧，没什么事。”叶天云的表情没有任何改变，韩韵根本就看不出来什么。

　　几个人出了医院，都上了叶天云的车。韩韵担心了半天，可是没有什么结果，也只能暂时不去想了。

　　叶天云把肖志明送到了家里，然后便想把韩韵也送回去。

　　叶天云开口道：“我现在送你回去吧，你住在哪里？”说完便把车停了下来，点了支烟抽了起来。

　　韩韵像是突然想起来什么似的，把自己的钱包拿了出来说道：“我差点忘了，上次还借了你一千块钱，我现在还给你。”

　　说完便把早就准备好的钱递给叶天云，叶天云接过钱也没数直接塞到了兜里。

　　这时韩韵又说道：“这几天真是给你添麻烦了，为了表示感谢，我想请你吃饭，你现在有时间吗？”

　　叶天云忙了半天感觉自己也有些饿，便说道：“好的，那咱们就一起找个近一点的地方去吃点东西吧。”

　　韩韵点了点头说道：“嗯，那我们就去融府好了，离这里还不远。”

　　叶天云便调转车头，向那里驶去。

　　不一会就到了酒店，两个人找了个位置坐了下来。叶天云和韩韵两个人是第二次吃饭了，上一次还是在武馆，两个都静静地坐着，好像很默契似的都没有说话。

　　叶天云看了看她，在他心里韩韵算是一个合格的老师了，并且还是很有风韵的女人。

　　仔细打量了一下，发现今天韩韵化了淡妆，她的头发并不算长，配上一副金丝眼镜，显得格外的成熟和妩媚。上身穿了白色的衬衫，感觉有些像OL一样迷人极了，周围有不少男士都向她这边看来。

　　韩韵突然打破了平静，看着叶天云说道：“我知道你是我的学生，你叫叶天云，对吧？”

　　叶天云也有些惊讶，便说道：“你想起来了吗？”一般大学老师上课时想要记住一个人太难了，因为有时候老师和学生根本就没有交集，一个上课一个听课，下课便走人了，又哪里能记得住。

　　韩韵笑了笑说道：“说起来还有些不好意思，那天在你房间想要上网，却不小心看到你那篇论文，所以才会知道。”那双眼睛直勾勾看着叶天云，让叶天云也有些无法消受。

　　叶天云对这件事情并没有在意，避开了她的目光看向别处说道：“没什么，那篇论文是你留的作业，所以早晚你也要看的。”正在这时，他看见有一个人向他走了过来。

　　叶天云仔细打量了一下，来人大约有一米九左右，和自己差不了多少，身材稍稍有些瘦，穿的是唐装，脚下穿着一双步鞋，与周围显得格格不入。一双眼睛炯炯有神，只是眼睛显得这个人很犀利，有种鹰的感觉，很明显他是一个武者。

　　那人来到叶天云前面说道：“你是成风武馆的吧，我叫阎峰，看过你的DV，有些功夫，改天我要登门拜访。”



　　第033章 佳人相约

　　叶天云有些迷惑自己什么时候拍过DV？便说道：“我没拍过DV，你找我有什么事吗？”说完扬起头看着说话的大汉。

　　那个叫阎峰的人说道：“你踢木桩的那一脚我看得很清楚，有些水平，在你的年纪中算得上是翘楚了，尤其是后一脚，很有威力！”然后仔细打量着叶天云。

　　叶天云恍然大捂，原来是那些学员给自己拍摄的，便点了点头说道：“这也不算什么，小把戏罢了，也只是搏人一笑。”说罢叶天云便站起身来行了个武礼。

　　阎峰一看叶天云很客气，便不像刚才那样硬气地说道：“小小年纪能如此谦逊，你也算得上是一号人物了，你是形意门人，形意拳系由六合心意拳发展演化而来，你能达到六合，也不是普通人能做到的。”所谓“六合”是“心与意合”、“意与气合”、“气与力合”是为内三合；“手与足合”、“肘与腰合”、“肩与胯合”为外三合，内三合加上外三合共为六合。六合全能使形神一致，心到手至，意到神随，内外合一。

　　说完他又看了看旁边的韩韵，又笑着说道：“人不风流枉少年啊，今天你佳人有约，我就不多说了，改日我必会登门拜访。”说完便转身而行，而韩韵则是瞪大了眼睛看着叶天云，像是看外星人一样。

　　叶天云也回过神来，正好看到两只眼睛盯着自己，便说道：“这有什么奇怪吗？”

　　韩韵才反应过来，猛地把眼神避开才说道：“我只是有些好奇罢了，你们都讲流派，那你有师父吗？”说完才看向叶天云。

　　叶天云摇了摇头，他所有的功法都是以自学为主，根本就没门没派，只是有两个便宜师父，一个是写《形意拳解》的老前辈，另一个应该是传他《金钟罩》的前辈，两位都过世百年了，哪还有什么师父？

　　其实武者也要讲门派，讲师从。因为一个门派往往是武者们的根据地，在那里有消息，有人脉，有根基，这些都是武者所必须的。

　　想到这里叶天云说道：“其实我没什么门派，只是师父早就故去了，只有我一个人。”

　　说到这里叶天云不由得感到有些落漠，在他的心里，他想去江湖看看，想见识传说中的武林，这一切一切都吸引着他。而他却孤身一个无门无派，所以根本没有人告诉他，江湖的入口在哪里，武林的门派在何方。

　　韩韵看到叶天云的心情忽然有些低落，便以为是自己说到了他的师父使他有些悲伤，便赶紧说道：“其实一个人也很好，就像我一样，我以前有老公有家庭，可现在都失去了，也不一定是坏事，因为前方也许有更美的风景。”

　　说完很坚定地看了看叶天云，给了他一个鼓励的眼神。

　　叶天云的心情仿佛也被她所说的感染了，他抬起了头对韩韵点了点头说道：“嗯，一个人更加的自由，没有束缚感，到哪里都无牵无挂。”

　　说完也笑了出来，而韩韵被这一句话说中了心事，便开始说起自己的事来。从开始到结束，如洪水般地不受控制地涌了出来。

　　叶天云当了一回听众，看起来感觉还不错，静静地听着韩韵的过去，静静地体会着她心中的悲伤和无奈。

　　等到韩韵把自己的事情讲完了，哭得梨花带雨，面巾纸都用了好几抽了。

　　韩韵说完了感觉好了很多，可又觉得很不好意思，和自己的学生说了这么多感情事，太让人难为情了，当初倾诉时怎么就没看一看对象是谁呢？

　　她脸变得红红的像是个大苹果一样，偷偷地向叶天云看去，只见叶天云似乎在回想什么，仿佛像是和自己所说的产生了共鸣，韩韵不自然地想到：难道他也和我一样经历过这种爱情吗？一时间的气氛变得有些低沉。

　　叶天云如雕像般石化了半天，才从回忆中走出来，看了看韩韵说道：“有时候爱情真的很难说，它并不是一分耕耘一分收获的。”说了这句话便拿出了烟抽了起来。

　　韩韵也感觉到了他的悲伤，他的眼中有些留恋和悔恨，却不知道因为什么，又想张口去问，却又没说出口。一个人不高兴就算了，还把叶天云也弄得不开心就不好了。

　　想到这里她看了看桌子，对叶天云说道：“菜都上来了也没吃几口，只顾着聊天了，咱们赶快吃饭吧。”说完便带头吃了起来，叶天云也感到了肌饿感，也毫不犹豫地吃了起来。

　　经过了这次聊天之后，两个人似乎多了些默契，那种感觉说不清道不明，但又偏偏如丝如发般联系着。两个人相差着很大的年纪，却又仿佛没有距离。

　　两个人都吃得差不多了，韩韵擦擦嘴开口道：“你五一打算做什么？也去旅游吗？”说完便看向叶天云。

　　叶天云也刚刚吃完，摇了摇头说道：“我打算五一回家一次，我想回家看看父母，最好让他们退休出去玩一玩。”

　　韩韵疑惑地说道：“按理说你的家庭条件应该很好啊，怎么父母很忙吗？”那双如丝般眼睛看着叶天云，让他也难以消受，但他还是对上去说道：“我家庭条件并不太好，父母也只是普通工人而己。”说完眼神直直地回应着韩韵。

　　韩韵感觉他的眼神如一道电光直达心底，根本无法防范，自己的心中就像有一团火冉冉升起，这团火一直到达头顶。这让她的脸变得火辣辣的，而心里仿佛有只小兔子来回蹦哒。

　　她猛地把眼神转向窗外看了许久，然后才恢复过来，闭上眼睛，不自觉地又想起叶天云那双如星星般璀璨的眼睛，让她一时间感到不知如何是好。

　　好在服务员经过这里，她叫服务员结帐才掩饰了尴尬。



　　第034章 爱情进行时

　　两个人结了帐，便离开了融府，现在都很晚了，酒店门口的灯光照得很亮。

　　叶天云看了看韩韵的脸庞，不由得想起刘佳佳，那始终是自己的初恋，无论男人还是女人，都会对自己的初恋难以忘怀。

　　那种回忆有些甜也有些苦涩，总是在很多年以后才会发现当时很傻。

　　韩韵对叶天云说道：“今天天气这么好，可惜你开车了，不然我们散散步有多好。”说完眼睛看向叶天云，从她眼中不难看出一些期待。

　　叶天云从今天的交往才发现，其实韩韵虽然已是成熟的女人，可是骨子里还真有些天真浪漫。一个有过很多人生经历的女人，还保持着那种天真是很可贵的。

　　因此叶天云并没有扫兴，对她说道：“好啊，有时候走一走比开车好多了，我喜欢走路的感觉，那让我有种踏实的感觉。”叶天云明显感觉到韩韵高兴起来，于是两个人就开始压马路了。

　　韩韵一高兴起来眼睛都眯了起来，高跟鞋与地面接触发出响声，很脆也很好听。

　　她转过头来看着叶天云道：“对了，刚才说到你家里条件并不太好，我们继续吧，聊聊轻松的话题，和你聊起来我真的很愉快！”

　　叶天云道：“我父母也只是普通的工人，家里并没有太多钱。”

　　韩韵把双手插在兜里，像小女孩般地说道：“啊？那你的钱都是从哪来的呀，我看你又开车，又住豪宅的！不会是偷人家的吧！”说完又自己笑了起来。

　　叶天云有些古怪地看着她说道：“我在成风武馆上班，车是公司配的，而房子也是公司的。”说完又想到刚才韩韵的话，也不自觉地笑了起来。

　　韩韵第一次看到叶天云这样笑，给人感觉很阳光，和他平时的冷冷的感觉不太一样，就像是早晨起来拉开卧室的窗帘一样让人着迷，便说道：“你笑起来和平时一点都不一样，就像是一只小狮子在睡觉，很可爱。”说完自己先察觉出味道不太对，然后又闹了个大红脸。

　　叶天云也听出来了，然后看向她的眼睛说道：“把我比做一只小狮子，很有意思。”

　　韩韵看他没什么反应，便又大胆起来说道：“我说的是有根据的，那天我见识你对那几个人的时候，感觉你是一个危险人物，真的很可怕，就和狮子一样！”叶天云没说话，只是笑了笑。

　　韩韵又问道：“对了刚才是说到你工作了，然后被你打断了，你一个月能开多少薪水？”

　　叶天云说道：“一个月七万左右吧，不算太多。”

　　韩韵虽然有心理准备，可是还是吃惊地闭不上嘴，算了算才说道：“那不是年薪一百万？用课余时间就能挣这么多？我一个月还不到六千块，真是相差悬殊啊！你也算是先富起来的人，以后就找你吃大户了！”说完还动了动嘴。

　　这让叶天云感觉到在自己面前的完全是一个没长大的小姑娘，和她的外表也相差太多了。

　　这时韩韵又说道：“你给我讲讲你的故事吧，刚才就我自己说了！”

　　叶天云声音有些低沉地说道：“其实我从小学习就不算太好，但只要一考试就会超水平发挥，也不知道是怎么回事……”他的嗓音很有磁性，让韩韵不知不觉地被吸引了。

　　不知走了多久，也不知道聊了多久，只是已能看见工大的学校大门了，叶天云抬手看了看表说道：“到学校了，我也该回去了，我就不进学校了。”

　　韩韵才注意到周围，看了看有些不舍地说道：“那好吧，我也回去了，有时间到我家作客吧。”

　　两个人便在校门口分手了，叶天云打了车直奔武馆，连车也没去取，他想看看王永强是不是还在武馆。

　　到了武馆直接上了两楼，发现王永强还在那里和石青山聊天呢，而他女儿王倩也在，便走了过来和王永强打招呼。

　　王永强一看叶天云回来了，便说道：“兄弟怎么样，没什么事吧？”

　　叶天云笑了笑道：“谢谢大哥关心，只是一点小事情。”说完发现王倩也正在看自己，眼神明显与刚才不同。

　　石青山也走过来说道：“师父你们走了王叔就一直在这里等着你，他都和我们说了，那两个人怎么样？”说完便关切地看着叶天云。

　　叶天云笑了笑说道：“没什么事，他们还躺在医院里呢，我和他们谈了谈，问题不大。”大家都笑了起来，被打的两个人肯定好不了。

　　过了一会，王永强才说道：“快到五一了，天云你打算上哪去玩啊？”

　　叶天云说道：“我打算回家看看父母，在家里呆上几天。”他确实很想回家一趟，刚才王永强给了他五十万，所以他打算让父母退休，然后出去多玩玩。

　　王永强也很理解地说道：“好啊，回家看看比什么都好，一个人在外边也不容易，正好这几天放假看看父母。”

　　叶天云突然想起来刚才那个武者，便有些疑惑地问道：“王哥，你认识阎峰吗？四十岁左右，眼睛很犀利，像鹰一样，好像也是一个武者。”说完便看向正坐在椅子上的王永强。

　　王永强突然从凳子上站起来，急声对叶天云说道：“你惹到他了吗？你打的两个人和他有关系吗？”说完便看向叶天云。

　　叶天云看到王永强反应这么大，便摇了摇头对王永强说道：“你别担心王哥，和这件事没什么关系，我今天吃饭的时候看见过他，他和我打了个招呼。”

　　王永强好像松了口气，坐了下来对叶天云说道：“阎峰在本市可是响当当的人物，我和他接触不多，听说黑白两道都很有面子，他在本市有一家公司叫八达集团，公司开得很大。他也是一个武者，好像和八极门有些关系。”

　　说完又反应过来看了看叶天云，又说道：“我是怕你惹上他，他的势力很大，他怎么找上你了？”

　　叶天云说道：“咱们武馆有几个学员把我练习拍成DV，好像被他看到了，说哪天来这里拜访。”说完后，在那里思考的王永强，过了好半天他才放下心来，点了点头说道：“应该没什么事情惹到他，不过他武功很高，估计是想和你交流一下。”

　　叶天云疑惑道：“王哥你不是学八极拳？怎么和他不认识？”

　　王永强摇了摇头说道：“他身后是八极门，真正的武林门派。”



　　第035章 现实中的武林

　　叶天云听完王永强说的话后，眼睛突然瞪了起来，这是他第二次听王永强提起武林。第一次是在黑市拳赛上听过他说起武林，第二次则是现在。

　　他心里对王永强所说的很是诧异。武林中的人找到自己，那是否代表自己进入了他们的视线呢？

　　想到这里叶天云不由得兴奋起来，每一个武者都希望自己找到武林，找到江湖，这是他们的目标，也是他们的宿命。

　　叶天云从习武强身，到现在想去武林和江湖上看一看，他一步步地向自己的目标迈进，这种感觉是无以伦比的。

　　王永强看到叶天云的表情，叹了口气对他说道：“天云，武者都喜欢到武林，到江湖，可是还有一句话你也应该知道，江湖是一条不归路，到了江湖可就真是身不由己了，到那时想退出可不是一件容易的事情了。”

　　叶天云也知道这些，可是以他的性格又怎么会退让呢，武林、江湖对他来说是陌生的，这让他更加好奇。

　　因此他点了点头，对王永强说道：“我知道王哥的苦心，可是这也是我的目标，我不会甘心一辈子平平淡淡，那更让我无法面对。”说完眼睛陡然亮了起来，而后又露出坚定的神色。

　　王永强也有些沉默，这也许就是人的天性，那就是对未知的向往，便开口道：“既然你这样说，我便不再劝你，只是你要谨慎，我可以把我知道的都告诉你，其实我当初认识你的时候便知道你早晚有一天会走这条路，却没想到来得这么快。”

　　王永强坐了下来，看了看他才又说道：“少林、武当、太极、八卦、形意、梅花、崆峒、五祖、八极、西北！这就是中国武术的十大门派！这些门派构成了一个江湖的根基，还有一些门派虽然他们不称大，但是他们并不一定就是小门小派，他们则构成了江湖的血肉，两者组合而成则是整个武林。”

　　说到这里叶天云问道：“王哥，你对武林的事情了解很多吗？您的师父难道也是武林中人吗？”王永强和叶天云在一起时，从未提及这些事情。

　　王永强点了点头，随后有些怀念地对叶天云说道：“我师父是八极门的弟子，收我为弟子的时候身体己经残疾了，据说是因为被人用铁沙掌打到腰间，下肢瘫痪了，所以才退出武林的。”说完他自己也陷入了回忆中。

　　叶天云并没有打断他，只是回想王永强刚才所说的。如果说他师父是八极门的，那应该与八极门有渊源才对，怎么一提到阎峰，神色转变得那么大？他们之间难道也有什么事吗？叶天云也思考起来。

　　过了一会王永强才回过神来，说道：“我师父是被逐出门派的，具体因为什么，他也并没告诉我，只是让我少和八极门接触，被逐出的弟子是不准收徒的，听师父的口气似乎当初在门派里有些恩怨，所以我这些年并没和他们有接触。”

　　叶天云有些了然，弃徒是不允许再使用门派武功的，而且更不准收弟子，这种规矩是流传下来了，每个门派都是这种规矩并且不能更改。

　　王永强又说起武林来，虽然他知道得不太全面，但也能让叶天云这样的零起点的学生有所收获。

　　像少林、武当、太极、八卦、形意、梅花、崆峒、五祖、八极、西北这些大门派相互之间都有一些渊源，有的门派甚至能追述到千年。

　　传承这么久的门派的根基和人脉是无法计算的，每个门派都有弟子在外边为门派效力，就好像阎峰，他就是八极门的弟子，在本市却是有名的富商。这些人为门派提供经济基础和一些资质比较好的弟子。

　　其实现代的武林与以前的有很大的不同，一个门派没有经济基础是不行的，没有钱他们如何发展，如何维持门派的生计？不像早期的时候的门派，只要名声，其它的都不在乎，所有的心思都放在武林中。

　　现在随着发展，他们早就认识到什么是门派所需要的，所以钱就成了他们发展不可或缺的东西。

　　看一个门派是否强大，不仅仅要有高强的武者，还要有相应的经济实力、社会影响力等等。可以说这些因素构成了门派的综合实力，也只有综合实力高的才能被称作大门派。

　　而另一个功能则是寻找一些资质较好的弟子，这也是一个重要的任务，门派的传承需要好弟子，才能保持自己的稳固，甚至能够更进一步，使门派得到光大。

　　因此一些公司就成了门派在外边的一个部门，一种表象，或许也能可以说是他们的延伸。

　　这种门派在外的延伸很可怕，他们有深厚的背景，并且还有极为丰富的人脉。

　　他们要比家族式的企业高出很多，因为他们有森严的门规和制度。也要比大公司大集团强不少，因为他们往往要比公司和集团更具有凝聚力。

　　他们的优势让他们能够得到快速发展，迅速地积累财富，并且扩大势力，就像在国外的托拉斯。

　　第二件值得注意的事情就是一个门派分为外门和内门，外门和内门是区分弟子的标准。

　　一般外门的弟子有好多，大门派通常都有上千之众，这是一个门派的基础，很多事情都需要外门弟子来办。

　　而内门则是不理俗事的，通常能够得到真传，内门弟子的身份很高，而且人也并不多，就像八极门的内门弟子，也不过是十几个人，而内门弟子也通常是由外门而来。并不是只是资质好就可以直接进入内门。

　　这些由王永强说出的消息，让叶天云对武林有了初步的了解。

　　也可以说从今天开始，叶天云向武林走出了第一步。



　　第036章 妥协

　　叶天云回到了自己的房间，仔细想着王永强所说的对武林的了解，虽然他说得并不十分全面，甚至可以说少得可怜，但他还是能在其中发现一些东西。

　　江湖、武林，其实并不好混，他们严格来讲是一个很少人知道的社会群体，也可以说成是一个复杂的小社会，当然也只是与社会相比较起来有一些小，但社会毕竟是社会，它的功能非常全面，有它独有的规则。

　　叶天云回过了神，点上了一支烟，又想起了自己的家，他决定五一要回去，并且陪父母过一个快乐的节日。

　　刚拿起电话要订机票，突然电话在这一刻响了起来，接起电话里边传出来了有些嘶哑的声音：“您好，请问是叶先生吗？”

　　叶天云突然感觉声音有些熟便问道：“是我，你是？”刚说完便想起来了，这个声音自己刚刚听到过，就是医院的杨滨。

　　杨滨说道：“叶先生，是我，我是杨滨，下午您给我留的电话号码。我们俩个刚才想通了，不会再提起上诉了，医药费我们也自己解决，您大人不记小人过，就愿谅我们好吗？”刚说完电话里传来剧烈的咳嗽声，然后又是一阵呻吟声。

　　看来杨滨真的被叶天云吓破了胆，不然也不会说出医药费自付的这种话来。

　　叶天云想了想说道：“既然你们这么说了，我也不会找你们麻烦，按谈好的办，我给你们十万，你们自己解决。”

　　通常叶天云在处理事情上，都会给对方留一些余地，不会以强欺弱。

　　电话里传来了杨滨的声音：“谢谢叶先生，希望您能放过我们俩个人的家人，不会再针对他们。”

　　叶天云说道：“放心，我说过的一定做到，不过还有一件事你要告诉我。”

　　电话里出现了短暂的沉默，那边杨滨有些为难地说道：“那两个人也是我们的好兄弟，求叶先生您放过他们吧，我也不想他们有什么事，改天我让他们登门谢罪好不好。”

　　叶天云想了半天说道：“那好吧，我希望他们亲自来找我，不然等我找到他们的时候就是另外一回事了。还有把你的银行帐号告诉我。”

　　电话那边说了一个帐号，叶天云记了下来。

　　挂了电话，又订了一张后天回家的机票，叶天云才深深地吐了一口气。

　　最近的事情很多，如果一直这样下去自己练功的时间都没了。一定要把金钟罩练起来，不然以后遇到高手，自己的安全都将保证不了。

　　想到这里，便进了卧室练起了内功。

　　当叶天云睁开眼睛的时候，首先看到的便是阳光，从昨晚开始练功到现在，超过十个小时，却丝毫没有感到疲惫。

　　从床上起来伸了一个懒腰，外边隐隐传来小鸟清脆的叫声。其实一天最好的时刻便是早晨，能让人感觉心情愉悦，而叶天云也是如此。

　　自从开始修习金钟罩，他就很少按时睡觉了，通常都是练功到凌晨，然后才进入梦乡。

　　每天也就是睡二三个小时，他这种疯狂的练功方法，一般人都承受不了，因为一个人最难忍受的其实是孤独，而叶天云早己习惯孤独，这也是他能坚持下来的原因。

　　洗漱完了便来到餐厅，通常这个时候应该是人最多的，他的徒弟都有早课。而今天却不像往日那么热闹，只有石青山一个人在那里吃饭，其它人不是没睡醒，便是出去玩了。

　　石青山看到了叶天云进来，忙站起身口齿不清地说道：“师父早，昨天睡得还好吗？”手里还拿着半个馒头。

　　叶天云点了点头，拿了份早餐和他坐到一个桌子上才说道：“你没有什么事吗？这几天不是休息吗？”

　　石青山的心一下热了起来，随后又忍住了说道：“其实我也想出去玩，可是我还想在武馆多练一会，多下点苦功，这样才能把功夫学得扎实点。”

　　说完有些期待地又看向叶天云道：“师父您一会也来练习吗？”

　　叶天云点了点头说道：“嗯，一会就咱们两个人吧，我们可以切磋一下。”

　　石青山当时脸就绿了，急急地说道：“师父，我还是练习一下你前面教过的好些，我总感觉自己练得还不太顺手。”

　　他肠子都悔青了，还不如不问好。叶天云的切磋一点也不好玩，虽说每次不断手不断脚的，可是也是下手很重，每次都是鼻青脸肿，没个五六天，根本就不能消肿。

　　叶天云看了他一眼说道：“想学武还怕疼，那还不如不学，一个真正武者不会在乎这么一点小痛。如果有一天和人交手，你就会知道为什么平时要把你打疼。”说完便不在理他。

　　石青山被叶天云这么一说，脸变得通红，但随即想起来，那天王永强打了他以后还能站起来，猛然明白了叶天云的用心。

　　以前如果挨上王永强的八极拳，根本就站不起来，不抬下场就不错了。

　　八极拳的打法说白了就是架招，对方一出手，他便架上一顿组合攻击，这种拳的特点就是后发制人，而且近距离攻击，力道极大，挨上就别想跑，跟本不给对方反应时间。

　　而想想自己那天被打完之后还站了起来，这和平时的练习分不开的，看来叶天云这种疼痛练习法还是非常有效果的。

　　想到这里便又来了勇气，对叶天云说道：“师父，我明白以后该怎么做了。”说完自己还用力地点了点头。

　　叶天云吃得很快，他想的这几分钟己经吃得差不多了，便说道：“你慢慢吃吧，我先去了。”说完便起身而去。

　　石青山刚想明白，便看见叶天云起身走了，也很快地吃了两口，也放下筷子向训练场跑去。



　　第037章 内功传说

　　整个训练场上只有两个人，叶天云练了一会八极拳，这种拳法在近身攻击时很有用处，如果双方都能触及的时候它的威力要大于形意拳。练八极拳的人通常比较沉稳，讲究后发制人，看准对方弱点，出手迅速，一击必中。

　　这种拳法就像蛇一样，如果你仔细研究就会不难发现他们的相似之处。而叶天云身上同样也具备这种特点，有时候真的说不上是人选了拳，还是拳选了人。

　　其实没有哪一种拳法是百分百完美的，有时候还要看环境，看对手，这两者都是主要的因素。

　　今天石青山注定要尝一尝他师父的八极拳，两人各自热了热身便上了拳台。其实结局也不猜了，石青山惨败是必然的，只是看他到底能学到些什么。

　　两个人站定便开始了较量，石青山一出手便是形意杀招，对叶天云根本不留手，看起来这招青龙出水用得很是熟悉。

　　如果是单人表演一定会赢得观众掌声，可惜下面并没有观众，更可怕是他的对手是叶天云，叶天云上步把这招青龙出水架了起来，石青山便觉不好，刚想撤招换式己经来不及了，让叶天云一个勾连掌打了个跟头，来了个后滚翻才站了起来。

　　看起来石青山有些狼狈，头发也散了开，不像是刚才意气风发的架势，就好像一个鸟窝一样，后滚翻太有损形象了，石青山决定以后如果不是危机时刻坚决不能用这招。

　　他又后撤了几步，然后准备下次进攻，看了看叶天云一直是守式，只要自己不进攻他就永远不会出招来对付自己。

　　刚才那雄心壮志被叶天云的勾连掌给打得影都找不到了，现在也只能硬着头皮冲上去了，想到这里又来了一个拗步炮拳，向叶天云攻去。

　　叶天云来了一个转身，便让石青山的炮拳走空，然后来了一个探马掌，正好拍到了石青山的背上，脚下又一探，这招比上招更惨，石青山看来也就是一招之将，一个狗啃屎就趴到了地上。

　　就这样来来回回，石青山不知道倒下了多少次，又不知站起来了多少回，最后终于没有站起来，只能在地上喘息着，诺大的场地，只能听到他一个人喘气的声音。

　　叶天云走下了台，笑了笑说道：“其实你的招式还可以，只不过你的协调性不好，而且脚下没有根，这两点都是练武的大忌，你以后每天早上蹲两个小时马步，练习一个月。先能在台上站住了，然后才能思考如何进攻。”说完便点了支烟抽了起来。

　　石青山点了点头，才有那么一丝力气坐起来，有气无力的说道：“师父，练马步太累了，能不能换点别的？”说完便抬起头看着叶天云，期盼他能改变这种训练。

　　练马步其实是练武最初的基础性动作，虽然动作很简单，但是主要的难度在于时间太长，很难坚持。

　　叶天云摇了摇头，说道：“这种练习方法是经过几十代甚至上百代传承下来，很难找到别的方法代替，它早就被前人无数改良了，又哪有什么更好的方法。”

　　石青山听完了，本来脸色就很白了，这回变得煞白，一想到那种煎熬，简直生不如死。

　　叶天云看了看墙上的钟表说道：“我今天还有事，早课就练到这里吧，明天我要回家一趟，五一过完才能回来，你要好好监督他们。”

　　石青山点了点头，休息了半点才缓过来一些说道：“好的，师父，你放心。”说完就好像有些脱力。

　　叶天云一看，石青山的状态并不算太好，说不定会晕过去，便上前握住石青山的手，突然想起内功是否能够传导呢？想到这里便把正在体内运行的内功顺着石青山的手少阳传了过去。

　　石青山清清楚楚地感觉到有一股力量顺着叶天云的手传了过来，顿时感觉好了不少。

　　眼睛也有了精神，便说道：“谢谢师父，我好多了。”便闭起了眼睛。

　　叶天云输了一会，便把手撤了回来，看到石青山有了反应便心中大喜，看来内功确实能起到作用，并不是自己的意念单纯的感觉。

　　闭着眼睛的石青山感觉到自己好了不少，突然他感觉到不对，叶天云只是握着自己的手，那传过来的是什么？内力吗？我靠！立刻睁开了眼睛看向要走的叶天云，颤声说道：“师父，这是内功吗？这他妈的是内功？”随后站了起来，感觉好了许多，又快速活动了一下身体，明显和刚才有着不同，急声问道：“师父，这是内功？真的有内功？”他不能相信地看着叶天云，这太神奇了，以前对内力半信半疑，自己也练得不上不下的。

　　而现在叶天云施展了出来，怎么能让他不激动，自己亲身感受到的，这才是真正的内功，世上真的有这种东西，不由得满脸激动地看向叶天云。

　　叶天云点了点头，心情很好地说道：“以前我也不相信，但现在我又不得不相信。”

　　石青山听到这话有种守得云开见明月的感觉，可遇不可求的内功高手竟然是自己的师父，这让他自己都冷静不下来，在地上转着圈喃喃地说道：“我师父居然是内功高手，天啊，太不可思议了，如果能学到内功，再配合形意拳……”

　　叶天云看他都有些失心疯了，也没有理他只是说道：“那我走了，你先在这里自己练着吧！”

　　而石青山根本就没有听见他说的话，依然在那里自言自语着，直到叶天云离开训练室，他才听到关门声，从梦中惊醒过来，看了看刚刚关上的门，才知道叶天云离开了。

　　不由得后悔起来，便鼓足了劲狠狠地抽了自己一个嘴巴，才说道：“我他妈的刚才干什么呢！”



　　第038章 豪华一日游（上）

　　叶天云回到了自己的房间，洗了个澡，这是他每天要做的事情，每天大量的运动让他经常汗流浃背，每一次练习完身上基本上找不到不湿的地方。

　　很多学武的人都只练几天就开始报怨没有什么进展，其实学武是要持之以恒的，他们真应该看一看叶天云是如何进行练习的。

　　等到叶天云洗完澡出来换完衣服，便拿起了电话打给刘松，今天他打算和寝室的同学一起出去玩一玩，主要目的是为了联络感情，原计划五一的时候去旅游，可是现在却不可能和他们一起出玩，所以只好把日期提前，大家开心一下。

　　其实同学之间如果长时间不接触感情必然会淡薄，虽然又是室友和同学，并且还是感情不错的好朋友，可所有的一切都经不起时间的淡化。

　　不一会电话便接通了，里便传来了刘松兴奋的声音：“哈哈狗日的，想起来给我打电话了？这几天都没在一起聚一下，怎么今天你要组织什么活动吗？”他整天都是这么热情，就像永远无法熄灭的火焰。

　　叶天云嘴角很自然地向上翘起，本来是想让刘松组织一下，他倒好又把球踢了回来，这让叶天云有些为难，随后灵机一动说道：“好几天没联系了，你能找到他俩吗？”

　　刘松在那边笑了起来，说道：“我在寝室呢，他们也在这里。本来说好五一去玩呢，谁想到我家里人让我回去，明天就走，所以今天想按排一下，一起去游泳。”

　　没想到刘松也和自己一个想法，叶天云便说道：“找到地方没有？就四个人吗？”说完便找了支烟点上抽了起来。

　　刘松说道：“算上你一共六个人，我和陈然都有家属，就差你们俩个啦！地点还没想好，难道你今天要请客安排我们吗？嘿嘿！”刘松不怀好意地笑了起来，话刚说完寝室那边明显噪音大了起来，还夹杂着敲桌子的声音，看来是要吃定叶天云了。

　　叶天云也挺无奈的，拿他们几个也没什么办法，便说道：“那好吧，我请客一日游。那一会我就去找你们。”

　　刘松便好奇地问道：“这可不是你的风格呀？一般都是我组织活动的。能不能先透露一下咱们去哪里消费？”

　　叶天云说道：“别着急，到了你就知道了。”他不说可不要紧，可把那边急坏了，隐约听到有说话声从电话里传出来：叶天云，你不是把我们整到学校里的澡堂子游泳吧！很明显是王鹏在调侃，看来根据地又热闹了起来。

　　叶天云挂了电话，便直接驱车向学校驶去。刚才打电话时他就想好了，上次王永强在海天私人会所还给他办了一张会员卡，现在不用更待何时。

　　不一会便到了学校宿舍，叶天云直奔寝室而去。

　　还没等进屋，便听到里边有打闹的声音。现在正是学生离校的时候，整个楼里没多少人，这一层都能听到，叶天云笑了笑便推门而入。

　　一开门便看见王鹏满身的爆米花，手里还拿着一桶爆米花正往陈然身上扔呢！刘松在那边坐着破天荒的没有参加战斗，在那边悠闲地抽着烟笑嘻嘻地看热闹呢。

　　叶天云笑了笑，说道：“你们怎么了，一见面就亲热成这样？”说完便看向他们俩个人。

　　王鹏转身一看是叶天云，才把爆米花放下说道：“我们都等你半天了，陈然这个货说我是个光棍，我要告诉他光棍也要有尊严！”边说边往地下打扫自己身上的东西。

　　陈然一听他这么说也很委屈，说道：“我什么时候说了？我就是上了趟厕所出来就被他扔一身的苞米花，总不光挨打吧！”

　　王鹏一听说道：“不是你是谁，刘松都告诉我了。”说完便看向刘松，没想到他正在嘻嘻笑呢。

　　这下王鹏和陈然都感到上当受骗了，刘松不仅挑拨了两个人，还免费看了场大片。

　　叶天云一看便笑着说道：“行啦，人都到齐了咱们可以出发了吧！”说完看了看乱得不象样子的寝室，估计也只有陈然一个人打扫了吧。

　　刘松一听立刻来了精神，说道：“STOP，休战吧！我就是看你们俩个没什么意思，让大家都活跃一下气氛，你们别见怪啊！”

　　两人怒目而视，刘松的可恨已经超出了人类的范畴，属于禽兽类的生物。

　　然后大家的注意力都向叶天云集中起来，陈然看着他说道：“咱们多长时间没出去玩啦？今天本来刘松是说去游泳的，我都和我女朋友说好了。”

　　刘松一听，立刻急智地说道：“可不是，本来我是想请他们去香格里拉吃饭，然后去游泳，没想到你还有更好的地方，看来我们还是境界不够啊！我们都是有女朋友的人，可不能找没档次的地方，万一吹了你说是谁的责任？”

　　王鹏一听也会意，不住地点头。

　　叶天云一听，这几个人来了一个三打一，明显是要给自己放血了，如果不是自己早就想好了地方，不知道今天要被他们宰多少，终于又领教到几个淫人的厉害。

　　想到这里叶天云点了点头，故豪放地说道：“嗯，放心吧，不会让你们失望的。”几个人一听可高兴坏了，叶天云能说这种话就说明地方肯定不错。

　　很快几个人收拾好了，陈然和刘松也都打电话给各自的女朋友，约好地点准备出发了。

　　四个人上了车，又接了女朋友，陈然和他的女朋友还有王鹏都被分到了叶天云的车上，刘松美其名曰要过两人世界，只好委屈了叶天云的车。

　　叶天云的车在前面，刘松的车在后边，向海天会所出发。

　　王鹏坐在叶天云旁边，神色兴奋地说道：“天云，咱们去哪啊？你先跟我说说，我不告诉他们。”刚说完便得到了陈然的鄙视：“不用你告诉，我们都能听见。”

　　陈然今天是第一次领女朋友出来和室友一起聚会，也想在女友面前能有面子，便说道：“天云，今天可是我和我媳妇儿第一次出来，你可要安排好啊，别找破地方对付我们。”

　　叶天云笑了笑说道：“咱们去海天，你们知道吗？”说完看向王鹏。

　　王鹏一听，一下子从座位上蹦了起来，把头都磕了一下，揉了半天才看向叶天云激动地道：“天云，是不是海天私人会所？你可别骗我，我他妈的做梦都想去一回，听说会所楼上有直升机场，用豪华都不足以形容，应该叫奢侈才行！”两个眼睛释放出火热的光芒，看着叶天云就像是一件宝物一样。

　　陈然的女朋友叫叶小慧也和王鹏一样都是本市人，一听叶天云说出名字，也是两眼发光说道：“海天是本市最好的会所了，听说没有身份根本就不能加入。”说完狠狠地在陈然的脸上亲了一口，又对陈然亲密的说道：“然然，你对我可真好。”陈然听完便陷入了陶醉中。

　　王鹏听了差点把鼻涕都喷了出来，一边大笑一边指着陈然说道：“你还叫然然啊？这名字太他妈的有创意了，不说脏话不足以表达我的感情。”

　　只可惜刘松没有在车里，不然场面会更加热闹。不一会便看见海天的大楼，一日游的目的地终于到了。



　　第039章 豪华一日游（下）

　　两辆车都进了停车场，现在正是五一黄金时期，停车场里全都是名车，很少能看见像帕萨特这种B级车，而像刘松这种A级紧凑型轿车，根本就没有。

　　几个人停了车都走了出来，其它人都兴奋得不得了，只有刘松一人脸通红，破天荒的没有说话。

　　王鹏不知所以然，便开口问道：“刘松你怎么了？平时不是挺能咋呼吗？怎么今天这么反常呢？”

　　刘松等了半天，才吭哧地说道：“我这车也太他妈的丢面子了，你们往四周看看，这停车场大多数车都在百万左右。天云还比我强点，至少在里面还能找到差不多的，我的可真是ONLY ONE。”众人听完一阵大笑。

　　叶天云摇了摇头，点上烟狠狠地吸了口才说道：“这种攀比没什么意义，咱们是来玩的，何苦自己不高兴呢？心情比什么都重要，不要忘记我们的任务，就是让自己开心起来。”

　　听叶天云一说，几个人都不由得点了点头，人比人得死，货比货得扔，自己高兴才是最重要的。刘松听了这话也不再尴尬了，打起了精神和王鹏他们聊了起来，没几句又意气风发了，典型的应激性生物。

　　不一会便走到了会所，这座大楼外表看起来并不十分豪华，但是从刚才停车场的车来看就知道这里表里不一。没钱的人往往爱面子，而有钱的人往往喜欢低调，这便是两者之间层次上的差距，当然有时候也并不是绝对的。

　　几个人刚走到门口，就有人迎了出来，叶天云一看正是上次来的时候给自己办理会员的李江。

　　李江快步向叶天云走了过来，先紧紧地握了握手，然后很亲热地说道：“叶先生今天这么有时间，一定要玩得开心点。”说完看了看刘松他们几个人，对他们点了点头说道：“各位都是叶先生的朋友，欢迎你们来到海天私人会所，希望各位都能度过愉快的时光。”

　　说完李江打了一个手势，一名女招待便走了过来，刘江又对叶天云说道：“叶先生有什么事情就找她好了，我就少陪了。”说完又握了握手才转身离去。

　　叶天云对女招待说道：“给我一间小型会议室。”女招待点了点头说道：“这边请，叶先生。”

　　不一会便领他们几个人进了一间一百平方左右的会议室，然后女招待便退了出去把门关好。

　　几个人刚坐了下来，还没等叶天云说话，刘松便走到主位置座了下来说道：“各位请先听我说，今天邀你们来到这里，主要是想讨论一下美国次级债对我们的影响……”还没等说完就被人哄了下去。

　　陈然说道：“这里边和外边真是天壤之别啊！太奢侈了，我刚才差点叫了出来，天云还是你有品味，这种地方我奋斗一辈子也不一定能来。”几个人也颇为赞同地点点头，这种会所主要服务对象是商务人士，学生实在是太少了。

　　王鹏看了看周围的环境后，才问道：“天云咱们来这里做什么？我们要会议室有什么用？”

　　叶天云笑了笑说道：“我们现在可以开个会，研究一下怎么玩，这里的设施太多了，如果没计划可不行。”他说完了，下面便热闹了起来，这回还真有点开会的意思了。

　　研究了半天，最后达成了一致，先去玩一会高尔夫，然后中午吃饭，下午K歌，然后到酒吧，晚上男的按摩，女的去做SPA。

　　这套方案经过认真研究，终于一致通过，只是刘松和陈然的女朋友都在那警告他们，意思很明显，让他们不要做什么出格的事情。

　　几个人商议好便出了会议室，并没有直接去球场，而是听从私人教练的建议去了室内高尔夫练习场。

　　我们中国叫“练习场”，而“练习场”的英文直译过来叫“开球区”，也就是说专门练习挥杆的。因此上练习场与球场有严重区别，首先，练习场的打球者站在打垫上，一人一个打位，不能走到场地上去。第二，练习场将球打出去后不能拣，因此不用自己带球，用的是练习场提供的练习球。

　　叶天云他们几个都是第一次来打高尔夫球，因此不适合去球场，几个人一边学习如何挥杆，一边听私人教练讲了一些高尔夫的知识，在玩的过程中也学到了不少东西。几个人边聊天边玩，虽然只是学，但也玩得很痛快。

　　值得一说的是叶天云对体育有着无以伦比的优势，他对挥杆动作，以及身体姿势还有力度的掌握远远高于初学者，被刘松他们几个归结为野兽，并且把他孤立起来，甚至教练也怀疑他是否早就学过。

　　几个人兴致很高，连两个女孩也不例外，都对高尔夫非常着迷，这种运动最大的好处就是并不算太累，而且不枯燥，身体一直都能处于放松状态。

　　计划没有变化快，几个人打了四个小时的高尔夫，刚才定下来的计划是不能继续执行下去了，于是去餐厅吃了饭，便打算洗一洗按摩一下便回去了。

　　女的做SPA，而男的则都去了浴场。叶天云他们四个人在里面一边泡澡一边聊着天，王鹏靠在池子边上，说道：“天云，今天安排的让我们太满意了，你现在明显和我们不是一个档次了，以前我记得还借过你钱呢，可现在不一样了，一天消费要多少钱啊？”

　　王鹏也是羡慕不己，从前都在一个起跑线上，而现在看叶天云则要仰望了，心里总有些不太舒服，但同时又真心为叶天云而高兴，毕竟他要比自己有能力，这种羡慕和嫉妒交织在一起，情感变得相当复杂。

　　刘松则不同，他是二世祖并且家里单传，因此父母对他非常溺爱，笑着对叶天云说道：“其实天云很有能力，你看他来的时候什么样子，现在什么样子，有着明显的差距，以后兄弟有了什么困难，还得你照顾啊！”

　　叶天云擦了把脸，才说道：“什么照顾不照顾的，我有事情你们还能不管吗？说这些话也太见外了。”几个人听了也都笑了，又聊起了别的话题。

　　洗完了澡叶天云他们几个便要去做做按摩，叶天云的体型从练习金钟罩后开始大变，从以前的瘦弱变成现在的强壮，区别太大了，这几个人刚才只是注意周围的环境了，到现在才发现叶天云的身材和以前有了明显的不同，肌肉界线变得非常明显，而且看起来非常具有爆发性，刘松他们几个吃惊得不得了，因为他们对上次练习跆拳道时候的记忆非常深刻，那时虽然有些健壮，但和现在有很大的距离。

　　刘松他们几个都急着去做按摩便快步向前走去，这时候有几个人从他们对面二十米左右走过来。

　　这些人也和他们一样，只围了一条围巾，不过一个个身材也非常健壮，这些人把一个老者围在中间，向叶天云这边走来。

　　叶天云猛地眯起了眼睛，看着他们走路的姿势，全都是上半身很僵硬，他非常清楚是练武引起的。

　　练拳法时上身要保持正直，沉肩坠肘。时间久了，就习惯成自然了。平时走路的时候，手臂摆动不大，上身不摇不晃，遇突发事件时，由于神经反射，反应就会加快，这些人全部都是武者。

　　而对面老者似乎也发现了叶天云，眼光陡然向他射了过来。



　　第040章 注定一战（上）

　　叶天云迎着他们的目光看上去，发现这个老者身材稍稍有些瘦，但显得非常精壮，与他的年纪极为不符，而且下肢明显和上肢不成比例，腰部肌肉十分发达。

　　向脸上看去虽然有一些皱纹，但是一双眼睛却将面部其它部位都弱化了，因为他的眼睛太有神了，而且在看向自己时显得更加锐利。

　　刘松他们几个并没有注意叶天云的表情，急奔按摩的地方而去，连叶天云停住了脚步他们都不知道。

　　叶天云看了看剩下的几个人，有两个四十岁左右的中年人，还有四个二十多岁的年青人，他们应该是一门而出，而且都是擅长腿上功夫。

　　不一会的功夫便到了叶天云的面前，老者突然停住了脚步，又仔细打量了叶天云，开口说道：“小兄弟是哪个门派的门人，看看我们是不是有些渊源？”他话说完，那几个年青人才注意到叶天云的存在，看起来这几个年青人似乎并没有注意到他。

　　叶天云向老者点了点头，行了个武礼才说道：“我无门无派，只是酷爱武术，平时喜欢练几下罢了。”说完向老者笑了笑。

　　老者也点了点头算是回应，而后才悠然说道：“看你的身型不错，是块练武的好材料，小兄弟练过什么武术？”

　　叶天云说道：“只是偶尔学习了八极拳，强身健体而己。”他说完这话便想去找刘松，故而又说道：“我先走一步，后会有期。”说完行了个礼便要向刘松他们的方向走去。

　　不料这一句话让几个人的注意力都集中过来，那老者笑了笑说道：“小兄弟慢走，真是巧了，你认识阎峰吗？他也练八极拳而且和老朽还相识。”说完眼睛直盯着叶天云。

　　叶天云看了看，这些人好像和八极门不太对付。这种时候很难说假话，练武的人灵觉特别敏锐，一旦被他们识破反而会误会，想到这里便点了点头说道：“有过一面之缘，但没什么交往。”他刚说完却听到旁边的一个年青人嗤笑了一声，然后看着叶天云说道：“师父你看，八极门的门人根本都不敢承认，看来他们早就知道我们会找上门来。”那几个年青人听到这话也笑了起来，似乎在嘲笑叶天云胆小。

　　那老者摆了摆手责怪地说道：“年轻人不知天高地厚，有点功夫就觉得自己有多了不起，在外边一定要虚心谨慎，你们明白没有？”几个人慌忙点头表示明白。

　　这时那老者才对叶天云说道：“我们来这里本来是找阎峰的，小兄弟能不能帮我联系一下他？事后必有重谢！”他说得很客气，但语气根本不容置疑，这让叶天云心里感到一阵不舒服。

　　从来还没有人能强迫自己做不喜欢的事情，无论在哪里，无论是谁都不行！这便是叶天云的底线，所以叶天云看了看周围的环境才开口说道：“我和阎峰只见过一面，并算不上认识，我想你们是找错人了。”叶天云盯着老者，说出了自己的意思。

　　还没等老者说话，他那几个年轻徒弟之中有一个突然说道：“我告诉你，我们这次来就是找八极门麻烦的，你学了八极那就算你倒霉，今天你要是不说出来，下场你应该清楚得很！”这话中显露出强大的自信，甚至可以说非常的狂傲。看起来这几个年轻人只不过是刚出笼的小鸟，什么都不知道。

　　叶天云本想上前动手，但又对周围的环境有些顾虑。自己是这家会所的会员，如果自己出了手肯定是跑不掉的，最后还是能找到自己。刚解决了上次的事情，难不成重蹈覆辙吗？这种结果并不是叶天云想看到的，杀人不偿命才是王道。想到这里不由得皱了皱眉说道：“难道你们是要在这里动手，以多欺少是吗？”这话一出，对面的几个人也感到不好意思起来。

　　武林虽吃人，可说起来还是要讲规矩的，而且以多欺少到哪里去说都是不光彩的事情，这下让几个人都不得不考虑一下后果，这种事情万一传出去，至少会对门派有影响，武林中门派的声誉是高于一切的。

　　其实越是练武的人越讲究面子，这也是天性使然，所以老者便开口说道：“我们并不是以多欺少，只是想你能够告诉我们阎峰的下落，你应该知道武者是不屑于这么做的，至少我们不会。”老者说完还狠狠地瞪了那年轻一眼。

　　这话一出，那个年轻人也感觉到有些孟浪，这可是武林大忌，不由得恨起自己这张嘴来。

　　叶天云摇了摇头说道：“其实我真的不认识他，我也真的找不到，如果我知道我一定会告诉你们。”叶天云说了这话就表示自己今天不太想惹事，机票都订好了，明天就要回家，自己便不打算招惹他们，多一事不如少一事，万一有点意外，自己也回不了家了，今天可真是祸从天上来。

　　他想把事情平息下来，可是有时候事情是不以个人意志为转移的，刚才说话的年轻人一听他这么说，立刻说道：“那也行，你和我们一起找吧！找到他我们马上放你回去。”

　　他旁边的几个人一听，也是一皱眉，这种话放到谁身上说效果都差不多，只要不是对方太软蛋，怎么也要生气，怪只怪自己这边的人说话太没有艺术水平了。

　　叶天云越是退让，这人就越往前，这让他心里一阵窝火。看了看这年轻人，越看越觉得这人长得太猥亵了，属于看起来就想扁一顿的货，这人真是个搅屎棍子。

　　刚才那一丝息事宁人的心早就不知道哪去了，眼睛一眯说道：“要是我不想去呢？”他神情一紧，全身肌肉都绷了起来，看起来就像弹簧，充满了力量。

　　叶天云本来就是狠茬，今天因为心里有事所以就退让了些，没想到还碰上这样的人，这看起来真是什么人什么命，就算是想息事，有那人也变成了不可能。

　　这几个人一看也是全神戒备，看他的身体状况就知道这人蓄势待发，随时要给人致命一击。

　　看来今天注定了要有一战！



　　第041章 注定一战（中）

　　叶天云的动作，都落入了几个人的眼里，在两边相差悬殊的情况下，依然敢出手，这人如果不是白痴那么就一定是有些功夫。

　　那老者见状赶快说道：“小兄弟你别生气，我们只不过是想急着找到阎峰，我们之间有些事情要了结。”说完又向刚才的搅屎棍子怒声说道：“这里没有你说话的位置，把嘴闭严了！”那青年一听老者说自己，顿时把头低了下去。

　　叶天云听了便说道：“那我就不奉陪了，我还有些事。”说完行了礼便向刘松他们走去。

　　这几个人并没有离开，只是注视着叶天云离去。

　　叶天云到了里边，找了半天都没找到，只好去叫服务员才找到刘松他们。

　　一进包房刘松他们几个都在里边做着按摩，尤其是王鹏正在那闭着眼睛哼哼唧唧的，也不知道呻吟个什么劲。

　　他们只有陈然没闭眼睛，发现叶天云进来便说道：“天云刚才做什么去了？我们都来半天了，你也快来做按摩吧！”叶天云听了点了点头。

　　这时刘松听到说话才把眼睛睁开看了看才说道：“今天玩得真够劲，以后要是还有这种活动一定要叫我，我随时都奉陪。”

　　他刚说完，王鹏猛地睁开眼睛说道：“下次什么时候？我看就明天吧！”顿时遭到了全体的鄙视，自己不由得嘿嘿地笑了起来。

　　几个人在这里按摩完就准备回去了，因为明天叶天云和刘松都要回家一趟，所以不能玩得太晚。

　　他们几个穿好衣服收拾了一下就出了海天私人会所，又把刘松和陈然的女朋友叫了出来，两个女人一出来就让众人看自己的皮肤是不是好了很多，随后又唧唧喳喳谈了起来，主要讨论的问题就是如何让自己皮肤更好，两个女人凑在一起无论什么话题都能说得有声有色。

　　几个人走到了停车场就要告别了，刘松他们几个都住学校附近，只有叶天云一个人不是，所以刘松他们几个一起走了。

　　他们几个坐着刘松的车扬长而去。叶天云也发动了车，踏上了回武馆的路。

　　一路上欣赏着两旁的风景，市郊的车并不太多，而且车开得并不太快，叶天云吹着风很是惬意。

　　他并不太喜欢人多，一个人反而感觉更好，能使他的心情更加愉快。

　　晚上的路灯正在两旁倒退着，叶天云打算靠边停车呆上一会，所以打了转向便看了看后视镜，发现有车跟在自己后面，而且还是两辆天籁。

　　很明显就是跟着自己的，因为叶天云的车速也只有四十迈，在这条路上犹如牛车一样，只要是车一般就会超过他。

　　如果是叶天云平时走路，那么一定会发现他们，而开着车的他从来没有注意过是否有人跟踪过自己，不由得暗叫一声大意。

　　下次一定要有所防备，如果是真正的仇家，那自己肯定是没命了，哪能让自己开着车子看风景。他想了想便知道跟踪自己的人，不是刚才的那几个人还能有谁？

　　叶天云便没有把车停下来，而是在想自己在哪里把他们解决掉，如果带回武馆风险太大，万一人家以后找上门来，自己又没有在那里岂不是让人踢馆了！

　　这几个人明显是要自己带他们去找阎峰，而自己又怎么知道？看样子这件事是不能和平解决了，想到这里叶天云便把车靠边停了下来。

　　这里离市区还有十几分钟的路程，两边都没有人住，这里路过的车也并不算多，真是杀人放火的好场所。

　　叶天云打开车门便下了车，等着后边的两辆车，那两辆天籁前后行驶，看到叶天云的车靠边停了下来，便也在离他五米左右停了下来。

　　车上下来七个人，正是刚才那几个武者，叶天云算了算七个人，就算打不了，逃跑也很有把握。

　　这几个人也向叶天云走了过来，那两个四十多岁的中年人走在前边，而老者走在后边，而后面是四个青年。

　　叶天云一看站位便知道今天必有一战，来人就是打算把自己擒下，根本不是要比斗，几个年轻的武者走在最后，看来自己面对的只有三个人，不由得深吸了一口气。

　　虽然还不知道三个人的武功如何，但是总比面对七个人要好，压力要小很多，这种情况要比叶天云预料的情况要好得多。

　　前面的一个中年人上来也没有直接动手，而是向叶天云说道：“小兄弟，我们是戳脚门的，只是找你帮帮忙，我们并没有什么恶意，希望你能助我们一臂之力。”说完神色有些傲然地看向叶天云。

　　戳脚是一种以腿脚功夫为主的拳术，首先要练下盘，拳谱云：以腿为主称独步。据传说水浒传中的武功都是确有其事，当然这种说法通常都无法考证，而武松打虎就是用的戳脚，小说中，武松醉打蒋门神，武松使用了戳脚里的玉环步、鸳鸯脚。

　　叶天云对武术的酷爱让他从小就对这些事具有很浓厚的兴趣，因此记忆很深刻，这个中年人一说他就知道了这个门派的历史和特点。

　　而且中年人说的也不一定是假话，这几个人练的都是下盘功夫，一眼就能看出来，而中国传统武术中有两大腿法，那就是潭腿和戳脚了，这是武林公认的。以前有句话叫综观天下之腿法，惟潭腿、戳脚冠也，其他技术皆不足道耳！

　　想到这里叶天云看了看四周，才说道：“首先我只与阎峰见过一面，和他并不熟悉，其次我还有事情，因此不能够和你们一起去。”这句话说完叶天云便知道没什么商量的余地了，按几个人的站位，就是要先捉住自己。

　　中年人看起来也有些脾气，不屑地笑了笑说道：“那就对不住了，只好委屈你和我们走一趟了。”说完便猛地一窜向叶天云伸手抓去，而旁边另一个中年人站立不动，只是静静地看着，似乎胸有成竹一般。



　　第042章 注定一战（下）

　　这一抓看起来似乎很凶猛，但是叶天云明白这招只是虚招，戳脚的脚论讲究脚为身之基，脚稳则身稳。脚前进，身随之；脚后退，身亦随；脚里进，身斜之；脚外进，身伏之；脚踢时，手领之。手为先锋，脚为帅；拳打六路，脚踢八方。拳谱云：“足踢敌人莫容情，全凭手领门路清；手不虚发不空回，飞脚点于肋，百发百胜。”脚踢七分，手打三分，脚之疾更当疾于手之疾。这也就是说手是用来清除障碍并且迷惑对手，手三分脚七分，如果自己真的去接拳迎上那么对方的脚立刻跟上。

　　戳脚的腿力很重，点上就没好，虽然自己练金钟罩，可是也不能冒险来接他的拳招，因此双腿像弹簧般弯曲，猛然一发力，身体骤然向后退去。这一招叶天云曾经练过上千遍，动作自然流畅，力道速度掌握得火候非常到位，可谓行云流水，向后退去二米远，让对方一拳走空，并且退出对方后招的攻击距离。

　　旁边那垂手直立的中年大汉一看便喊道：“好手段！”即使是刚才那老者也不禁点了点头。

　　向叶天云出手的人一看连后招都攻击不到他，便收回了想要踢出的那一脚，站定而不出手了。

　　叶天云退出了很远也不动，刚才那一招在叶天云脑海反复回放，他像海绵一样在学习着，解剖动作，分析力量，这种精密计算瞬间完成。

　　那人看叶天云也战定不动，不禁想起了八极门，便又笑了笑道：“怎么不出手，难道还想后发制人吗？”说完便又闪电般小跳然后出脚，这次可不同于上次的那一拳，这是戳脚真正的基本脚法剪腿，一出招后背与地面成45°角，左脚弯曲成直脚，而右脚伸直贴着地面而行。

　　叶天云看着对方的招式，这看似出一招实为二招，先是膝撞，而后把脚伸直蹬出，两招全部是重击，而目标恰好都是前胸，每击至少能让人丧失活动能力。

　　叶天云的眼睛眯了起来，突然出招不退反进，迎着来势突然跳起一人高左右，双手背向身后，身体成正直，斜着向对方膝盖点去，这一招本是八极拳中的蹬法，只是被叶天云改得面目全非，就算是八极门人来也认不出来。

　　因为八极门讲究脚下有根，不易跳得太高，这样身体会失去重心，变得不灵活，从而无法达到变招。而叶天云这一脚就像是从高空直立着跳了下来，算准了对方不能躲避，打算来一招硬碰硬。

　　两人出招也只有一秒的功夫，正好相遇，叶天云的双脚落点正好是对方膝盖附近，来了一个零距离接触。这一下叶天云的招式占尽优势，叶天云的力量完全来自于自身体重和地球引力，一脚踩在了膝盖上，而另一脚的脚尖却点到了对方的大腿上。

　　那人闷哼一声，身体急速而退，然后弯下腰来揉起自己的大腿来，不停地发出嘶嘶声，疼得呲牙咧嘴。

　　只要是经常运动的人都知道，叶天云这一下能让肌肉完全撕裂，虽然对手是下盘功夫，可是也经不起这一点，没有一个月的修养，根本就别想练功。

　　而旁边刚刚还站着的中年大汉看到己方被击伤，顿时便向叶天云出招，上步侧踢直奔叶天云扫来，动作又快又狠，非常刁钻。

　　叶天云都做好了自己被群殴的打算，自然不惧车轮战，向后一闪，刚躲过去这一招，对方脚下一弯，紧接着便一弹，又变扫为点，快速向叶天云的肋下功去。

　　叶天云也打算立威，而这人的功力明显不如刚才第一个交手的那个，因此他速度并不算太慢地向后撤去，等到双脚刚接触到地面，对方的脚就到了，离他的肋骨也就有二十公分左右。

　　叶天云的左手猛然从侧面伸出把来的右脚向左一拉，这一脚的力量就偏了，右手快速出招，连续重击对方的右腿，而后又捉住对方的左腿一拉，双腿用力一蹬地面然后松开手猛地用肩头顶出，那人直接横着飞了出去。

　　八极拳技击讲究彼不动，我不动，彼若不动，我以引手诱敌发招，随即用崩开裹迸之法强开对方之门，贴身爆发，三盘连击，一招三用，三法，三力，而一举成功。

　　双方一接触就给对方来了一个三连击，对方哼都没哼就晕了过去。

　　这是叶天云第二次显露出八极拳，接连与两个人交手，对决加起来不超过一分钟，其实一共也只是出了三招，但是却招招经典。

　　旁边看热闹的四个年轻人都不约而同地倒吸了一口冷气，不到一分钟的时间两位门里的师兄都被搞得失去了行动能力，甚至一个都晕了过去。

　　这个年轻人比自己这几个还要小一些，一出手就是必杀，而且招招狠辣，三招解决了二个，难道是拜错了师门？还是这几年都在吹气儿了吗？练了这么多年都练到了狗身上了！

　　而老者也是眉头一紧，脑中嗡嗡直响，自己徒弟瞬间就被人解决了。八极拳他不是没见过，可是没见过出手这么狠毒的，前两招还说得过去，第三招可是重手连击，实在让他心里也发寒。要知道前两招就足以让对手失去攻击力，戳脚门的一身功夫大部分都在腿上，腿被废了基本就算是完了。其实也不用说戳脚门，就是任何一门派的门人被人废了脚后也不可能有什么攻击力了。可最后明明知道对方失去了攻击力还要再来一肩撞，只有两种解释，一种是收不住手，而另一种是怕这人伤得太轻。

　　刚才揉腿的大汉早就一瘸一拐地走了过去，看了看那人的伤势，随后转过身向老者点了点头，然后叫几个年轻人把人抬到车里。

　　老者的心才放了下来，向叶天云看去，心里一阵抽搐，这人明明就是后者，一点都错不了，只看那面无表情的神色就知道。

　　四个年轻人都在老人身后不约而同地退后了几步，而老者则仔细打量了叶天云，行了个规规矩矩的武礼说道：“老夫戳脚门内门弟子威震天，你真的不是八极门内门弟子吗？”这一礼就让叶天云高了一辈。

　　刚才两个中年大汉摆明了看不起叶天云，拿他当小辈看，这回应该受到教育了。

　　叶天云笑了笑摇了摇头并没有说话。

　　老者顿时疑惑了起来，只看叶天云的八极他便认定是八极门人，而且地位一定不低。

　　他不是内门弟子，难道是外门的？这个错误的认知让他的脑中无法清淅起来。



　　第043章 要战便战

　　威震天迷惑不解，而叶天云则是暗暗觉得好笑，难道他是变形金刚吗？不过名字听起来却是威风得很。

　　看来注定要扮演一回擎天柱来维护地球和平了，想到这里不由得想起了小的时候自己经常一个人练拳，而其它的同学每天回家看动画片。

　　虽然自己也想看，可是只能在两者中选择了一个。等到哪天有时间买一盘变形金刚的光盘回家看看，重温一下小时候的那种感觉。

　　人生的选择有很多，而且有很多时候选择是一件困难的事，但叶天云却始终选择了武术，所以他注定不平凡。

　　老者想了半天也没有结果，看向叶天云却发现他似乎在想着什么，心里也有些惊疑不定，叶天云给他的感觉太冷静了，而且出手狠辣完全和他的年纪不符。

　　这样的好功夫在戳脚外门弟子中也不多见，两个弟子被他三二下就解决了。这样的人走到哪里都会闪闪发亮，自己怎么会不知道？

　　又想起自己不争气的徒弟，脸上不由得微微一红，仅仅三招便败在了二十几岁的毛头小子身上，也实在太丢自己的名声了。

　　想到这里威震天有些羞怒地说道：“现在我也不管你是哪个门派的门人了，我的两个徒弟现在都受了伤，而我这个做师父的不能不管，怎么也要和你比试两下，虽然谈不上报仇，但是也丢不得这个面子。”

　　这话其实是为自己出手找了一个借口，徒弟被打师父出面，天经地义。

　　第二如果今天威震天不出手，以后如何做人家的师父？徒弟被打师父跑路，这话要是被传了出来，那可真是名誉被毁，因此他迫于两方面原因都不得不出手。

　　虽然两个人年纪相差太多，但是叶天云已经值得他出手了。

　　而叶天云则点了点头说道：“来吧，要战便战。”这话一说完，威震天后面的四个年轻人张大了嘴巴，半天没有缓过来。

　　这四个人如果不是亲眼看到他刚才出手干掉两个师兄，相信他们也会认为叶天云疯了，而且还不轻，这是和戳脚门的内门弟子决战，这种胆气不是一般人有的。

　　现在的叶天云全身都处于兴奋状态，内息流动加速，身体肌肉不停地颤抖。

　　大家不要认为这是害怕，人在心情激动的时候都会出现这种形为，往往这个时候身体状态最佳。他的生活平静太久了，让他不禁产生了对刺激的向往。

　　今天虽然是被迫出手，但叶天云心里却隐隐地激动起来。在武馆和石青山他们交手，往往连三成功力都用不上，很难激起叶天云的战意，长时间的缺少对手，并没有让他有无敌的感觉，反而有些憋屈的想法。

　　空有一身武艺却无处发挥，这就好像你有很多钱，却不让你花一样，同样的悲惨。

　　威震天也同样佩服叶天云的胆色，自己在他这个年纪还不知道在干什么呢，便说道：“不知道小兄弟怎么称呼？”

　　虽然眨眼间便把自己的徒弟打败，但武者并不会计较这些，只要是比试便有输赢之说，难道只能自己赢，而不让别人赢吗？

　　叶天云听到威震天的问话不由得稳定了一下自己的情绪，身体兴奋可以保持最佳状态，如果思维兴奋后果则不堪设想。

　　思维兴奋俗称头脑发热，也就是自己控制不住自己，比武最怕的就是头脑发热了，只有保持冷静才能让自己的攻击力得到最大程度的发挥。

　　叶天云平静下来之后才淡淡的说道：“叶天云。”他并不惧怕报复，只有逆境才会让他得到最快的成长。

　　威震天把叶天云三个字在脑中回忆了一下，发现在武林中并没有听过这个名字，便朗朗一笑说道：“好气魄，好胆色，我也很久没有出手了，今天也让我领教领教你的八极拳。”

　　说完他看了看身后的几个徒弟，看着他们的熊样就有气，一个个平时又狂又傲，一遇到事情就变得畏首畏尾。看看叶天云，与他们一比真是天壤之别。

　　真不知道自己是怎么选的徒弟，要是他们都和叶天云一样，自己这一系到时必定可以发扬光大……

　　想到这里他把思绪停了下来，眼光又落到了叶天云的身上，仔细打量了叶天云的身形，确实是练武的好材料，自己出手未免有些过于欺人了。

　　两人相差要有四十岁，胜了也并不光彩，于是便说道：“我虽然是替徒弟出头，但我也起了爱才之心，只要你能够撑过十招……”

　　他的话还没说完，叶天云冷冷地说道：“不需要，生死由命，让我见识一下真正的戳脚。”

　　他并不喜欢别人出手留情，所以很干脆地拒绝了威震天的好意，同时他坚信只有真正的较量才能使自己的武功得到提升。

　　威震天一看，也颇为赞赏地说道：“年轻人，你赢得了我的尊重，请！”最后一个请字语气很重，他也同意了叶天云所说的。

　　两人相距不远便站定。

　　叶天云对威震天并不了解，所以非常地小心谨慎，仔细地感知他的每一个细微动作，这是学习金钟罩得到的技能之一，能够在一定距离内感知到对方的任何动作，这样可以更有效地监控对方出手时间，使自己能够在最短的时间内做出反应，从而达到知己知彼的目的。

　　威震天也是全身都绷得很紧，眼睛眨都不眨地盯着叶天云，戳脚有眼论一说，要求在与对手过招时，目视敌方眼要毒，观其五官能察动静、识变化，出奇制胜。

　　所以两个人都在盯着对方，谁都不敢有松懈，也许下一秒便是雷霆一击。

　　叶天云的感知突然察觉到威震天的手指轻微地动了一下，看来他要出手了。



　　第044章 求仁得仁

　　威震天在这一刹那突然出手了，身体向前一窜，手臂便抬了起来，就算是叶天云料到，也是大吃了一惊。

　　他的速度和年纪成反比，几乎是刚才那两个人的数倍，等到叶天云反应过来后，他的拳己经到了身前不足五公分，叶天云连后撤的时间都没有，只好向左边一闪把这一拳躲过。

　　可是刚闪身躲过后，威震天脚一点地，右脚猛地向他的肋间点去。相同的招式，但是由他使出来的威力是刚才的十倍，这一点都不夸张。

　　叶天云想要躲过这招早就来不及了，这招式又快又猛，威震天根本就是让叶天云领教一下这招真正的威力。

　　叶天云对这招也没有办法，躲得过拳招却躲不过这一脚，因此他心里也一发狠，猛地加快内息的运行，并且努力用金钟罩护住自己的肋间，这也是没有办法的办法，对手的速度大出他的意料，他太看重威震天的年纪了，而忽略了对方是有几十年功力的武者，所以并没想到会有这种速度。

　　威震天的脚正好踢在叶天云的肋骨上，只听传出沉闷一声，两人都迅速地分开，叶天云又退出了一步，才停了下来。

　　叶天云面色虽然平静，可心里却如翻江倒海一般，感觉这一脚就像一只钉子盯入了自己的肋间，简直就像要裂开了一样，他立刻运起内息，并且检查了一下，感觉问题不太大，但是就是感觉钻心的疼。

　　这是叶天云自从练习金钟罩后第一次受到这种疼痛，如果不是金钟罩抵挡了大部分的功力，他毫不怀疑这一脚能插进他的肋间。

　　戳脚的脚力太厉害了，力度和速度的完美结合，这就是内门弟子，叶天云过了能有三秒钟才从这种痛中缓了过来。

　　叶天云吃惊，可是威震天心里比他还要吃惊，这一脚他出了五成的功力。这是什么概念，他用五成力能把直径二十多公分的木桩踢碎，这一脚硬生生地踢到叶天云的肋间，没有一点阻力，至少要把他的肋骨踢断，请注意这不是预测而是经验。

　　这招并不是第一次使用，他与人交手无数，只要踢中这一脚没有不断肋骨的，而看着叶天云的表情却是根本就没有受伤，这叫他如何不吃惊？威震天低下头看了看自己的脚，不由得想到难道是自己老了？

　　叶天云刚刚缓了过来，被这一脚激起了凶性，像一头猛兽一样，眼睛骤然紧缩，突然出手。

　　他猛然发力向前跃起，全身的力量全部集中在手上，来了一招提步横拳，这招根本就是形意拳法。

　　遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦，不管不顾像一只愤怒的雄狮向威震天袭来。

　　形意拳应该叫形意杀人拳，出手太狠辣，如果不是叶天云被激怒也不会使出全力来用这种招术。

　　威震天历经无数次交手，经验很丰富，看叶天云出招，他颇为意外，按理来讲八极拳一般都是采取守式，第一招至少应该对他有一些影响。

　　可是没想到叶天云根本不按常理来出牌，他越看越觉得熟悉，猛然想起来这招是形意拳招中的提步横拳，这是杀招，出手不留情，便想叫不好。

　　等到他反应过来的时候，叶天云离他的胸口只有三寸的距离，把他吓得魂飞天外，这要是打中了必然当场死亡，想要躲避也来不及了，刚刚偏开一点，这拳就打在了他的肩膀上，和刚才踢中叶天云的声音完全不一样，喀嚓一声，两人又错开了。

　　叶天云站定才感觉心中的怒气消散了不少，便看向威震天，只见刚才被打到的手垂了下来，脸部不断地扭曲着，身体微微晃动，明显是在克制着自己的伤痛。

　　威震天不断地喘息，过了半天才好了一些，抬起头咬着牙说道：“你是形意门人？”这种杀人拳法非常可怕，如要不是他偏了一些，今天就要挂到这里了。

　　叶天云没有说话，只是对着他摇了摇头。

　　这让威震天一下愤怒起来，自己刚才出手时还留有余地，可是这形意拳根本就是出手不留情，这招太狠了直接断了自己一臂。

　　还好自己是练的是戳脚，虽然对自己有影响，但是还不至于失去攻击力，一定要把这一拳还给他。

　　想到这里他也含怒出招，威震天强忍着疼痛，使出了戳脚门最有杀伤力的玉环步，向叶天云踢去，这招是全力而发，哪还有什么情面，速度要比刚才还要快，力量更是大，周围静得很，隐隐能听到这一脚的破空声。

　　打斗到这种程度就是要拼命了，叶天云这次没有躲，他也清楚自己无论怎么样也躲不开，便又运气金钟罩，直接用右手手臂去挡住这一脚。

　　可是力度太大了，也听到叶天云手臂也发出骨折的声音，而叶天云眉头都没皱，就好像折的是别人的手臂一样，可眼中变得更加凶残，现在真成了受伤的野兽，架起了威震天的玉环步，来了一招八极拳中的立地通天炮，正好轰到他的肋上。

　　威震天还没落下，就被一炮又打了回去，八极出手刚猛，被这一招打得口吐鲜血摔到了地上。

　　旁边的四个徒弟都傻了，什么时候看见过这种比斗？一个个都不知所措起来，还是刚才和叶天云交手的徒弟一瘸一拐地跑到威震天的身边，扶着他坐了起来。

　　叶天云停了下来，丝丝剧痛也随着他身体放松下来而不断传来，他看了看坐在地上的威震天，刚才的对手也变得有气无力了，以叶天云的感觉他的肋骨也断了。

　　威震天的肋骨确实断了，他的全身都有种撕裂的感觉，连说话都困难得很，有气无力地对他徒弟耳语了几句，然后就晕了过去。

　　那中年叫几个年轻人把他们师父也放到了车里，才一瘸一拐地走到叶天云身旁行了武礼后说道：“我师父说以后有时间再切磋，我们先告辞了。”说完由几个师弟扶着走回了车里。

　　不一会只剩叶天云一个人了，叶天云坐到了地上，用左手去右兜掏了半天才把烟和火拿了出来，烟变得皱皱巴巴的，刚才对决是用力把烟都挤扁了，点上火抽了一口，回味了半天。

　　虽然他也受了伤，可是心情却变得前所未有地好。

　　“求仁而得仁，又何怨”，出自《论语·述而》，通俗的解释就是，想得到什么就有什么，就是幸福。这句话刚好形容他现在的心情，叶天云一个人静静欣赏起周围的风景来……



　　第045章 游子归家

　　第二天叶天云很晚才从床上起来，全身上下都变得酸疼，这是剧烈过动的后遗症。长时间的无氧呼吸让他全身都充满了乳酸，乳酸堆积过量就会产生全身酸痛的症状。

　　还好飞机是下午的，不然叶天云也许真的会睡过了头。

　　昨天晚上叶天云在那里呆了很久才回来，比较幸运的是那辆帕萨特是自动档的车，不然只有左手能用的他如何能够把车开走。

　　昨天是叶天云第一次受伤，而对方更是不能好过，变形金刚中的反面角色威震天至少要断掉几根肋骨。

　　叶天云本来回来便去了医院，打算让医生看看，没想到医生看完了片子后说只是有些轻微的骨折，这让他很是诧异，只是开了几盒药。

　　当时他很明显听到很清脆的一声，没想到开车到了医院后就变成了轻微骨折。从受伤到去医院也就是两个小时，怎么会好得这么快？

　　叶天云现在可以活动手掌手腕了，太不可思议了，这种事情说出去都没有人信，难道自己的恢复力也比正常人高了不少吗？伤筋动骨一百天，自己刚休息了一天就好了不少，虽然还稍稍有些疼，但是却不影响一般的活动。自己居然叠了被。

　　叶天云又把自己的皮箱找来，把所有需要的衣服都放到里边，才走出了房间。

　　到了楼下，发现石青山还在那里练习，叶天云便把他叫了过来说道：“青山，你今天有事没有？陪我买一些咱们这里的特产，我想带回去给父母，还要买些我用的衣服。”说完看了看表，现在是早上十点，离飞机起飞还有五个小时，刚好来得及办这些事情。

　　石青山赶紧点了点头，嘻笑地说道：“放心吧师父，我最熟悉了，师父你等我一下，我现在就去换衣服。”说完便急急向更衣室冲去。自从石青山知道叶天云修习真正的内功后，心里就像是长了虫子，惦记着什么时候能教给自己，所以一听叶天云有事情马上变得极积起来。

　　叶天云也看了出来石青山态度变得热情了许多，这个无利不起早的家伙，想了想不禁也笑了起来。

　　本市有很多的俄罗斯特产，如面包、红肠、巧克力等，虽然东西不一定很值钱，但是其它地方却很少有卖的。

　　石青山开着车带着叶天云一起去挑选东西，并没有买很多，只是每样都买了一些。叶天云是想让父母尝尝各种风味，也算是他自己的一些心意。

　　东西买得很快，是因为有石青山这个本地通，他从小就在这里长大，对这个城市了如指掌，很多朋友来或者走，石青山都要送他们一些表表心意，一来二去就对卖特产的地方特别熟悉。

　　而后石青山又领他来到HugoBoss店里选了一套男装，并且由他买单送给叶天云。而叶天云本来是不想让他花钱的，可是石青山却振振有辞地说是师父要回去探望父母，做徒弟的也要表表心意，把叶天云弄得哭笑不得。

　　花了二个小时，石青山便领着叶天云把东西都买完了，不得不说石青山办事迅速，而且他还很会来事儿，特意从自己的房间拿出了两瓶酒。

　　叶天云也很高兴，父亲非常喜欢喝两口，尤其是白酒，所以便收下了。

　　石青山看叶天云非常高兴，便眉开眼笑地说道：“师父，这酒可是王叔送给我的，在十年前玉泉白酒厂在市场上发售窖贮20年陈酒制作珍品方瓶，以收藏酒限量发售9999瓶，每瓶售价199元，承诺十年后以每瓶1000元回购。王叔有一箱，给了我两瓶，我平时也不喝，就送给师父吧！”

　　叶天云一听原来这酒还有这种来历，虽然看起来并不太值钱，没想到还是收藏酒限量发售，便很客气说：“青山谢谢你了，这礼物我非常满意，等我回来教你两招。”有了叶天云的许诺，石青山差点蹦了起来，就等着他说这句话了。

　　突然又觉得不对，自己的心思被叶天云看了出来，又有些不好意思地干笑起来。

　　叶天云看了看他也笑了，拍了拍他的肩说道：“好好练，你的资质要比张亮他们好一些，以后武馆还要你来传下去。”

　　石青山被他这么一拍并没有觉得不舒服，反而觉得心里有些沉甸甸的。

　　叶天云虽然比他要小一些，可是实力两个字却深深地刻在了他的心里，自从他跟随叶天云学武，便将他当成长者，心里对他非常地尊敬。

　　叶天云回自己的房间收拾了一下行李，把新买的衣服换上，然后便要向机场出发了。

　　他的手虽然比昨天好了许多，但开车还是不太方便，为了安全起见叶天云叫了武馆的司机送自己去机场。

　　叶天云带的东西并不多，一套换洗的衣服，一些日常用品，还有就是给父母买的东西了。他自从上了大学后就没有回去看父母了。

　　他刚上大学的时候每个月父母都会给他六百块生活费，这些钱虽然不多，但是如果和家里的花销比起来就不少了。父亲是技术工人每个月工资也只有1200元，而母亲是一名会计，月薪八百元，两个人加在一起也不过2000元。

　　这些钱是他家里一个月全部的收入，除去叶天云的生活费和学费，还有家里的一些日常开销，基本就剩不下多少钱了。

　　还好叶天云的母亲是会计，每一分钱都算得清清楚楚的，也算是持家有道，虽然钱不多，但是日子过得还算不错。

　　叶天云回过来神，想到自己第一次坐飞机，便向司机问了问登机程序。还好司机对这些都很清楚，把需要注意的都告诉了他。

　　车子在机场高速上开得很快，不一会就到了机场，叶天云看了看表离起飞还有一个多小时，这趟飞机是直飞江苏南通的，下了飞机还要坐一个多小时的汽车，然后才能到家。

　　叶天云下了车，让司机直接回武馆了，而自己则直接进了机场。



　　第046章 完美邂逅

　　叶天云还好请教了那个送他来的司机，航空公司规定航班起飞前30分钟停止办理登机手续，所以要在起飞前1个小时到机场，他不禁暗自庆幸起来，如果再来晚点也许就真的赶不上这一趟航班了。

　　办理完了登机手续，又过了安检，才到了候机的地方，刚到了这里叶天云准备直接就去了吸烟室里呑云吐雾。

　　吸烟室里有五六个人，相互之间也都没有说话，都是在那里一心吸着烟。叶天云进了门拿出了中华烟，不久前他还是红河帮的人，这回也上了档次，几个人都相互看了看烟的牌子，自我感觉不好的烟民都把烟揣到兜里。

　　叶天云点上了烟，刚才坐车到机场的时候就没有抽，现在可算有了机会了，憋足了一口气一下就把烟抽掉了一大半，过滤嘴都变得滚烫。

　　他刚刚来到吸烟室，屋里所有人的注意力都集中在他身上，这几个烟民一看，顿时张大了嘴，眼睛变得像卡通里的人物一样。

　　叶天云这一口烟吐了十多秒，才浑身舒畅起来。有个烟民呆呆地说道：“哥们肺活量可不小啊，奥运会可没这项目。”他刚一说完，周围的气氛就活跃起来，叶天云这招太强大了，一支烟两口就抽完，让几个烟民都大开了眼界。

　　叶天云心情也很好，昨天一战后，虽然身上有伤，但精神明显好了不少，笑着说道：“这烟没劲，不如红河好抽。”说完把烟头扔掉，又要拿出来一颗点上。

　　刚才那人一听，便从兜里把烟掏了出来，递给叶天云一颗说道：“哥们你别嫌弃，我抽的就是红河，我和你换一颗抽抽。”烟民都有这种爱好，叶天云一听便把烟换了一颗，点上红河狠狠地抽了一口，回味了一下才说道：“还是这个烟感觉好，我怎么就抽不出品味呢？”说罢屋里的几个人都大笑起来，很多时候抽什么烟并没区别，重要的是心情好。

　　叶天云在里边听着他们几个人聊着天，偶尔还插上一句，气氛变得和谐融洽，不一会在里边就抽了五支烟，让几个人佩服不己，照这么下去也活不了多长时间了。

　　但叶天云却满不在乎，吸烟是他唯一的爱好，上中学时就每天上学买一包烟，自己算算也是一个老烟民了，在吸烟方面很有资历了，如果按学术方面的职称来说至少也是一个副教授级别的。

　　屋里的几个人以烟会友，还不断进行着探讨与交流，也让叶天云大长见识，比如什么时候抽烟最爽，哪个烟比较好抽而且还不贵，没烟抽的时候怎么办，这些问题在这里都能得到解惑。

　　叶天云平时很少能到这种场所来，所以对他们所说的大感兴趣，一边津津有味地听着，一边过着烟瘾。

　　叶天云马上就要上飞机了，而几个人还要等一会，一看他要走还恋恋不舍的，几个人最后还拿出了名片交换了一下。

　　叶天云本来是没有名片的，可是王永强给他弄了一盒名片，上面写着恒星集团叶天云。本来以为用不上这东西，没想到今天还交了几个烟友，便拿出来给他们每人发了一张。

　　交换了名片叶天云看了看自己手里的几张名片，有做广告的，有做纸制品的，还有一个是业务员，不过有一张他关注了一下，这张名片就是刚才打趣的那个人，他在俄罗斯做陶瓷生意的。叶天云把他们放到名片夹里，便挥手告别。

　　几个人萍水相逢，自然也不过是君子之交淡如水，叶天云出了吸烟室就找到了登机口，便跟着大部队上了飞机。

　　他订的是一张公务舱，并没有买头等舱，因为他感觉在飞机的时间并不长。上了飞机后找到一个空姐找了个靠窗的座位，便坐下等待起飞。

　　叶天云一身名牌看上去很像成功人士，只不过他自己却不知道，眼睛一直盯着窗外，想着自己的心事。

　　不一会自己旁边也坐了一位旅客，看来也像是商务人士，向叶天云点点头并笑了笑，算是打了招呼，而叶天云也回应了一下便不再说话。

　　飞机不一会就起飞了，叶天云看着窗外景色很美，不知不觉被迷住了。

　　不知道过了多久才听到有人叫他，叶天云才回过神来，有种恋恋不舍的感觉。回过头来第一眼便看到一位美女在对自己微笑，很柔和的声音又一次传来：“先生您需要点什么？”

　　叶天云仔细打量了一下这位空姐，使他有了种惊艳的感觉，这张脸实在美丽得令人窒息，令人不敢逼视。

　　不自觉地便想起李延年赞美他妹妹的诗：“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”

　　叶天云见过许多的漂亮的女人，可是他却从未想到世上能有长得如此精致的人，真是上天的一种恩赐。

　　叶天云破天荒的失了神，过了片刻才反应过来，有些不好意思地说道：“随便来点什么吧，谢谢。”说完便闭起了眼睛回忆了起来刚才那一眼。

　　叶天云的技能被他首次应用到女人的容貌上，回忆起刚才看到的景色，远胜于窗外。

　　空姐给他倒了一杯香槟递给他说道：“这是您的香槟，非常高兴能为您服务。”说着便把杯子递了过来。

　　叶天云伸手刚要接过来，却没想到酒杯滑落了下来洒了一身，刚穿的新衣服上面全是香槟，这让他不自觉地皱了下眉，本打算穿着它回去见父母，没想到现在变成了这样。

　　那位小姐马上很焦急并且歉意说道：“对不起，实在对不起，把您的衣服弄脏了。”说完便赶快把纸巾拿了出来，递给了叶天云，并且自己也拿了几张，帮着他擦了起来。

　　叶天云本来有些不高兴，但这种事情谁也不想发生，加上他心情很好便很爽朗的一笑说道：“没关系，只是一件衣服罢了。”说罢抬起头看到自己附近所有的男人的目光全都集中在这里，就好像都在期待这件事发生在自己身上一样。



　　第047章 近乡情怯

　　就算是叶天云也不得不鄙视他们，这些人太无耻了，难道这架航班除了自己都是人面兽心的家伙吗？

　　好不容易把身上的酒都擦干了，叶天云才深深地吐了口气，被人注视着的感觉并不那么好受，羡慕与嫉妒的目光交织在一起，往往脸上会有火辣辣的感觉。

　　直到那位如天使般的空姐走开之后，一场小小的风波才算平息，叶天云静静地坐在椅子上看起了报纸，可是脑中却想着别的事情。

　　美女谁都爱看，谁都喜欢，可是你自己是不是有机会能和她交往，那便是技术活了。一味地狂热地追求、穷追猛打并不能引起她的注意，而且有很大的可能会对你产生反感，那么你就算是被PASS了。

　　叶天云对这个美女非常有好感，但是他却不是那种很善于交际的人，所以如何能吸引这个空姐的注意，那就要仔细考虑了。

　　其实此时也许飞机上有很多人也在考虑这件事，所以叶天云也摇了摇头，谋事在人，成事在天。凡事苛求并不会有太好的结果，把自己想的做到了以后就看缘份吧。

　　飞机很快便到了江苏南通机场，叶天云却有些失望，自己并没有看到刚才的那位空姐，只好跟着旅客一起下了飞机。

　　这种失望也只是一瞬，转眼便被回家的急切心情所代替。不知道自己的父母身体怎么样，生活工作是不是顺心？

　　游子归乡的思绪一直在他的脑中不断浮现，所以一下飞机便坐上了离开机场的大巴，一会还要到客运站坐长途车，总不能到家太晚，不然家人万一都睡了却被吵醒就不好了。

　　叶天云想给父母一个惊喜，所以并没有告诉他们自己回来的事情。

　　以最快的速度赶到客运站又上了长途客车，经过一个多小时的车程，终于到了自己的家乡。

　　一年没有回来，叶天云不禁向四周看起，家乡的变化很大，很多的高层建筑都如雨后春笋般崛起。

　　抬手看了看表，刚刚到晚上七点多钟，自己的父母这时候一定是在看电视，这种习惯从叶天云的小时候一直到现在从未变过。

　　叶天云打了辆车直奔自己的家，下了车又飞快地上楼，而到了家门口时又犹豫起来，想到一见到父母又不知道该说些什么，好像所有的语言都不足以表达自己内心的状态。

　　最后还是下定了决心才敲了敲门，叶天云敲得很轻，敲完门后又忐忑不安地猜测着是谁来开门。

　　不一会里边传来了声音，然后门飞快地打开，是叶天云的母亲开的门，一看见叶天云眼睛便湿润了，而叶天云也是仔细地打量着母亲，一时间竟谁都没有说话。

　　还是叶天云的父亲从屋里传出来的声音才打破了沉默的场面：“是谁来了啊？慧珍。”

　　这时间叶天云的母亲才反应过来，边擦着眼泪边高兴地说道：“是天云回来了，前两天你不是还说呢吗？”说完便拉着叶天云向里走。

　　叶天云才反应过来，赶紧说道：“妈、爸，我回来了。”说完便提着箱子，跟着母亲进了屋。

　　父亲叶风一听到是叶天云回来了，也很快从里边走了出来，有些激动地说道：“回来好，回来就好。”一家人终于团聚。

　　电视上依然放着新闻，可是这全家人的焦点都集中到了叶天云身上，话题则是吃得好不好，那边冷不冷，睡得好不好，生活琐碎事被从头到尾关心了一遍。

　　一直到晚上十点多，才回到自己的房间睡觉。

　　叶天云回到自己的屋子，但有种惆怅的感觉。这间屋子并不大，甚至说是很小，仅仅有十米而己，可是这却是他从小到大一直生活的地方，里边的东西父母并没有动过，还是自己走时的样子，只是很干静，叶天云能想到母亲给自己打扫房间的样子。

　　就这样叶天云睡得很晚，陪伴他的是那一丝丝的回忆。

　　等到叶天云第二天醒来时，太阳己经升起了很高，这是五一的第一天，在自己的房间就能听到母亲切菜的声音，看来是要做一顿大餐了。

　　叶天云起了床，第一件事是查看自己的伤势，昨天母亲拉着自己的手，并没有感觉到疼，回到自己的房间后，却把这件事情给忘了。

　　活动了一下手，感觉比昨天早上好了很多，叶天云有些不敢置信，骨折可不是像感冒发烧一样来得快去得也快，几天就能完全康复，骨骼愈合需要很长的时间，而且伤势好了之后还需要逐渐增强锻炼才能恢复，因此决定吃完饭去医院检查一下，看看到底是什么状况。

　　检查完手臂后又运起了内功，自从与威震天一战后，白色的内息强大了很多，缓缓地在经脉中流动着，与比武之前相比有着很大的不同，这让叶天云非常欣喜，第三层不久便会达到。他相信只要不断坚持，那么一定会有所成就。

　　第三层是用棍棒等武器击打自己，打得越重，练成的速度越快，令肌肉产生强大抵抗力，并且不会疼痛，到时候身体将会更占优势。而且叶天云还有速成法，双管齐下一定要快很多。

　　叶天云经过与威震天的较量后，感到自己的身体的抗击打能力非常有优势，但是速度影响着自己，如果继续下去岂不是成了一只乌龟了！虽然自己不怕打，但同时自己也打不到别人。不由得想《天云步》，这是专门为了提高速度的功法，看来自己要更加重视这本功法，不然以后真的成为一只大乌龟。

　　叶天云正在想着的时候，外边传来母亲的声音：“天云快起床了，你在那边也睡到这么晚吗？”说完便敲了敲门。

　　叶天云听见母亲叫自己了，便很快把屋子收拾了一下，便去给她开门。



　　第048章 家事

　　母亲叫叶天云起床，这种待遇可以追溯到五六年前了，自从上了高中以后，他就没有再睡过懒觉，每天早晨都要出去练拳。

　　高中时候课很忙，平时要到晚上十点多，除了早上有一些空闲，其它时间根本都是在上课，那几年也许是叶天云最艰苦的几年了。

　　等到叶天云洗完了脸，桌子上都摆满了菜，全都是他最喜欢吃的。父亲也很慈爱地看着他说道：“你也是大人了，咱爷俩喝点。”说完便转向叶天云的母亲央求道：“慧珍，今天是五一，你就让我和天云一起喝点吧。”

　　叶母严厉地说道：“你就愿意喝，早晚喝出病来，你看看现在咱家附近有多少人都是因为喝酒而得病的！”她可是一点都不讲情面。

　　叶天云一听说起酒来，便想起石青山的那两瓶酒，站起身来回到自己的房间从皮箱里拿出那两瓶玉泉方瓶来，然后回来递给父亲说道：“喝点可以，那种酒可不能喝了，以后你的酒就包在我身上。”

　　叶天云说完又和母亲说道：“妈，你就让爸喝点吧，每天给他少来一点，不会影响身体健康的，少量饮酒有助于血液循环，还能健康长寿。”母亲听完便也点了点头。叶天云的话在家里比他父亲有用多了。

　　叶父说道：“还是我儿子懂我，喝酒也不一定是坏事，你看我这些年不是活得很好吗？”说完便打开了包装和瓶盖，闻了半天才惊讶地看着叶天云说道：“哪里整来这么好的酒，一点都不比五粮液差，真香啊！”说完便往杯子里倒了一些。

　　叶母一看便把酒抢了过来说道：“我给你倒，省得你洒了。”这可真是好借口，只是倒了一两酒就收起来了，气得叶父干瞪眼。

　　叶天云看到这一幕便笑了笑说道：“细水长流，那些酒别人也拿不去，早晚不都是你的。”这番话可说到父亲的心里了，听得直点头。

　　母亲听了叶天云的话也不由得叹息了一声，而后才缓缓说道：“天云，咱们家境并不太好，我们也没什么能力，你从小就不用我们操心，可是我们却没能给你提供一个好的条件。”她说完这番话，叶天云的父亲也有些沉默。

　　叶天云笑了笑说道：“我挣到了钱就让你们过上好日子，对了我给你们存的钱收到没有？”

　　母亲一听便摇了摇头，说道：“你还在上学，以学业为重，现在不是挣钱的时候。”

　　叶天云一听才想起来，自己只存了钱，忘了告诉他们了，便说道：“我上个月存了十万给你们，你俩没看见吗？”

　　母亲一听，立刻站起来瞪大了眼睛说道：“你存在哪个存折上了？”说完便把家里的存折全找了出来。

　　叶天云一看母亲的神情，暗暗好笑地说道：“就你每次给我存钱的那个，是商行的吧。”

　　父亲也坐不住了，抓住叶天云的手急急地说道：“你哪里来的这么多钱？”

　　叶天云把父母都按着坐了下来，才慢慢地说道：“我在一家集团做兼职年薪百万。”两个人听了顿时悲喜交加，悲的是一家人过了这么多年的苦日子，喜的是孩子能这么有出息。

　　叶母先是把那有钱的存折藏了起来，而后又说要给儿子买个大房子，激动得不知道该干什么才好，饭都没吃下去。

　　叶天云一看有些后悔，还不如吃完了饭再说好，两个人都在算计着该买什么呢，便哭笑不得地说道：“房子的事不用你们操心，明后天我去买。”他也觉得家里有些小，还没有自己在武馆住的地方大。

　　一家人吃完了饭，叶天云便说要出去走走，顺便出去看看房子。其实他是想先去医院检查一下，可是这种事也不能和父母说，不然他们更加担心。

　　父母也知道他一年多没回来了，应该出去好好看看，便嘱咐他早些回来，叶天云答应后便出了门。

　　叶天云来到一家不错的医院，又重新拍了片子，然后到骨科看了看，医生看了半天才说道：“你骨折多长时间了？愈合得很好，照这样下去，最多下个月你就能康复。”

　　叶天云一听医生这么说，就没敢说自己前天伤的，只好骗他说：“有一个多月了。”说完便看着医生。

　　医生又看了半天，才惊讶地说道：“我以为至少要三个月呢，看来你恢复得真的很好，在家没少补吧？！”

　　叶天云听完医生的话后至少确定了一件事情，那就是自己的恢复能力至少是正常人的十倍以上。

　　叶天云走出了医院，直接把手里的X光片塞到了垃圾箱，点了一颗烟抽了起来。其实骨折是不能抽烟的，因为正常人如果在骨折期间吸烟，愈合时间至少比不吸烟者多三分之一。

　　可是叶天云却是一只不折不扣的怪物，很多方面都要超出正常人几十倍甚至上百倍。

　　叶天云的下一个目标就是四处逛逛这阔别已久的城市，并且找一个好一点的房子。以便让父母住得更舒心一些，不要整天为琐事而操心。

　　他打了一辆车，围着城市转起来，这座城市右边靠海，叶天云看了半天最后才看好一处比较好的楼盘。

　　这个小区离大海只有400米左右，环境非常好，而且小区的基础设施也非常的全面，叶天云先在外面转了一大圈才向售楼处走去。

　　到了售楼处看到有不少人都在这里咨询，看起来这里应该不错，至少表面是繁华的。因为咨询的人很多，所以有一位前台的售楼小姐让他在沙发上等一下，一会就有人来和他详谈。

　　叶天云在沙发上等的时间不太长，有一个人在背后说道：“先生，您是想看房吗？”等到那人走到他面前，叶天云抬头一看，有些惊讶地叫道：“王卓奇？”



　　第049章 往事

　　当叶天云看到来人之后第一时间叫了出来，因为这个人是自己从小到大的朋友，可以说是在这座城市唯一的好朋友。

　　一个人一生中又能认识多少真正的朋友呢？等到老了不妨数一下，很多人用一只手就够了。真正的朋友不会因为时间而冲淡友情，哪怕是几十年没有问候过，而叶天云和王卓奇就属于这样的朋友。

　　王卓奇看到叶天云的时候不禁激动起来，两个人一年多没见了，一把握住叶天云的手颤抖地说道：“天云，你变壮了，不像从前那么瘦了，什么时候回来的？”说完仔细打量着叶天云，想要看看这一年究竟还有什么变化。

　　叶天云心里也高兴得很，笑了笑说道：“一年多不见了，你却一点没变。”

　　其实二个人说起来还有一段故事，叶天云和王卓奇是小学和初中的同学，但是在小学的时候两个人却从没说过一句话。

　　直到上了初一的那年，王卓奇找了一个女朋友，两个人放学的时候被几个小流氓给劫了，并且还对她女朋友动手动脚的，按现在的话说就是先个she，当时有很多同学都看到了，只是都假装没有看见。

　　王卓奇在绝望的时候，叶天云出现了，看到王卓奇那种眼神，便一个人走了过来。

　　叶天云的身手退后十年也比那些小流氓厉害得多，上去就来了个横扫千军，下手还特别狠，把几个全都放倒了。

　　王卓奇根本没有想到叶天云会帮助自己，而且是在最危难的时候帮了自己，所以一直记得这份情意。

　　叶天云学习很好，但与同学关系很冷漠，而王卓奇学习不好，但是人缘很好，所以在很多时候他都非常维护叶天云，甚至把他当弟弟看。

　　后来几个流氓找上学校，要处罚叶天云，王卓奇挺身而出把事情抗了下来，还背了个处分，叶天云很感动，两个人后来变成了死党。

　　从有了处分后王卓奇的心思就更不放在学习上面了，只是一心想着去社会闯他的荡，因为家境还不如叶天云，是单身家庭，只有母亲工作养家，所以他急着出来工作挣钱。

　　最后还有一件事要说的便是那个女朋友并没有和王卓奇在一起，而是喜欢上了叶天云，可是那时候叶天云根本就对这方面不感兴趣。

　　不过这件事情并没有影响两个人的感情，而且还越加深厚。叶天云高三那年两个人还经常一起出来，只是他去上大学之后才没有联系。

　　叶天云拍了拍他的胳膊说道：“阿姨还好吧，以前她的身体就不那么好。”

　　王卓奇本来很高兴的，一听到说起这件事，神色立刻变得有些低沉，而后才慢慢地说道：“我母亲有心脏病，去医院检查病得很严重却不肯去住院，只是我没能力，一直也没闯出什么名堂，让她跟着我受苦了。”这句话说出来让叶天云也很难受，以前还经常去她的家里，那时候不懂事，经常在他家里吃饭。

　　想到这里，叶天云便记起王卓奇母亲的样子，双手按住王卓奇的肩膀说道：“别担心，咱俩都是好兄弟，你的忙我一定会帮。”说完双手用了用力。

　　这双手一按承载了太多的情感，王卓奇仿佛又像当年一样，在黑暗中看到光芒，微微颤抖着双肩抬起头来看向叶天云，而叶天云坚定地点了点头。

　　这一刻，王卓奇的眼泪像不受控制的夺眶而出，双手牢牢地抓住叶天云的手，这一刻让他感觉到二个人的力量，而他将不在是一个人。

　　叶天云说道：“咱们一起看看阿姨去吧，我很长时间都没去问候过她了。”说完便拉着王卓奇的手向门外走去。

　　旁边的销售经理早就在附近看了半天了，一看王卓奇要走，赶紧上前冷哼着说道：“王卓奇你还想不想干了，工作时间和人聊天就算了，还要旷工，这个月的工资你就别想要了。”

　　叶天云回过身看了看那个经理说道：“你叫什么名字？”刹那间室内仿佛下降了好几度。叶天云怒了，王卓奇赶快拉住叶天云说道：“天云，算了吧，犯不着和这种小人生气。”他可清楚叶天云的手段，说是凶狠一点都不为过，说完又转过头来对那经理说：“我现在辞职，薪水我也不要了。”说完便转身拉着叶天云离去。

　　叶天云狠狠地再扫了他两眼，如果以后碰到他绝不让他好过。

　　两个人出了门口打了辆车，直奔王卓奇家而去。车开得飞快，不一会便到了他家楼下，两个人下了车，叶天云似乎在回忆什么，王卓奇一笑说道：“走吧，上去看看我妈去，她一个人在家我并不放心，辞职陪她也许是件好事情。”说完便一起上了楼。

　　王卓奇打开了门，叶天云进了屋，发现他家里的东西基本上没有变，甚至连那些家具地方都一样，只是稍稍有些零乱。

　　王卓奇看了出来，便自嘲地笑了笑说道：“以前我妈身体好的时候还能收拾一下，而现在她一直需要卧床休息，不能干什么活，所以家里就我一个人也忙不过来，白天上一天班累得很，也就懒得收拾了。”

　　叶天云点了点头，如果换了自己也许还不如他呢，便说道：“也为难你了，让你一个人干几个人的活。”

　　王卓奇反而洒脱的一笑说道：“我妈当年不也是如此吗？我也不过是和她做一样的工作而己。我妈本来心脏就不好，这些年的操劳让她的病情变得非常严重，去医院检查是风湿性心脏病，二尖瓣、三尖瓣闭合不全，主动脉瓣坏死，咱们这里还做不了这种手术，而且就是能做我也没那么多钱。”

　　说完打开了卧室的门，叶天云终于又见到了那个曾经给他做饭吃的阿姨。



　　第050章 真正的朋友

　　王卓奇的母亲躺在桌上，面色苍白，嘴唇有些发紫，由于多年操劳，脸上刻满了皱纹，见到王卓奇带人回家了，也没有说话，只是微微向叶天云点了点头。

　　叶天云回应了一下，并没有打扰她，只是看了看对王卓奇说：“你这一年都忙些什么？工作顺心吗？”

　　王卓奇听了也叹了一口气，说道：“我也没有学历，只有靠一张嘴去打拼，根本就竞争不过那些硕士博士，这份售楼工作也只不过做了三个月。”

　　叶天云想了想，习惯性地去拿烟，忽然想到家里有病人，便说道：“咱俩出来说吧。”说完便出了门。

　　王卓奇一看叶天云出去了，便也跟着走了出去。到了外边叶天云拿出了烟，给了王卓奇一颗才说道：“阿姨的病需要多少钱？你还差多少？”

　　王卓奇接过烟看了看牌子，才说道：“十几万吧，我妈并没有医疗保险，所以只能是自费做手术，这两年我存了能有三万多，只是怕我妈等不及了。”说完又有些惊喜地说道：“你在那边混得不错，脱离红河了？”

　　叶天云点了点头，才说道：“我在那边上大学，还有些关系，我看看能不能帮你解决问题。”他记得寝室聊天的时候刘松说过祁佳宁的父亲是一名心脏科医生，好像在国内还有很大的知名度，所以便拿出手机给刘松打电话。

　　不一会电话通了，里面传来了很吵闹的声音：“天云吗？你等一下，我出去给你打。”不一会里面安静了不少，刘松在里边说道：“有什么事吗？我正和同学玩呢！”

　　叶天云笑了笑说道：“我问你件事情，祁佳宁的爸爸是不是心脏病的医生？”

　　刘松想了想说道：“好像是，我记得她以前说过，好像还是个专家，你家里有人得心脏病吗？”

　　叶天云说道：“我一个朋友的母亲有风湿性心脏病，二尖瓣、三尖瓣闭合不全，主动脉瓣坏死，所以我想问问她的电话。”

　　刘松说道：“那你等等，我找到给你发过去。”说完便挂了电话。

　　叶天云对王卓奇说道：“你在这边混得也不太好，不如和我上那边闯一闯最好还有个照应。”

　　王卓奇犹豫了一下，才说道：“我考虑一下吧，现在我主要担心的是我妈的病，如果她好了，我哪都能去，其实我也是想出去闯荡一下。”他刚说完，刘松便把祁佳宁的电话传了过来。

　　叶天云便打了过去，不一会便听到了祁佳宁的声音：“喂，你好！”

　　叶天云说道：“我是叶天云，在忙什么呢？”

　　电话里沉默了一阵后，突然传出了惊喜的声音：“叶天云，是你呀，怎么想起来给我打电话啦？”听起来祁佳宁很高兴。

　　叶天云说道：“我有一件事情想让你帮帮忙，我家里有个病人是心脏二尖瓣关闭不全，听说你爸爸是这方面的医生，想请你帮帮忙，问问他能不能做这种手术。”

　　祁佳宁小心翼翼地说道：“我爸爸现在去了上海会诊了，可能帮不上你的忙。”

　　叶天云也没想到会有这么巧，误打误撞都能碰上这种事情，上海离这里只有几个小时的车程，便赶快说道：“我这就在上海附近，你看能不能问问你爸爸。”

　　祁佳宁很快地说道：“等一下，我帮你问问，一会给你打过去。”说完便挂了电话。

　　王卓奇看到叶天云打完电话，便面有难色地说道：“天云，就算是能做手术我现在并没有那么多钱。”

　　叶天云说道：“我也想过，钱的事情你暂时不用担心，而且找医生最好还是认识的为好，我听说我同学他爸爸在这方面很有权威。”

　　王卓奇点了点头，却没有说话，但眼睛却稍稍有些红，叶天云能把他母亲当成自己的家人，他在心里也非常感动。

　　两个又聊了一会分开这一段时间发生的一些事情，祁佳宁的电话便又打了过来。

　　叶天云一接电话便听祁佳宁说道：“我求了我爸半天才办成了，他推了好几个病人，才答应帮你，你说你该怎么谢我吧！”祁佳宁的声音显得得意洋洋。

　　叶天云一听笑了笑说道：“等我回去再请你吃饭吧，我怎么和你爸爸联系上？”

　　祁佳宁又说了一个电话号码，聊了几句才把电话挂掉。

　　叶天云把电话放进兜里，才对王卓奇说道：“钱你不用担心，我会想办法，晚上我联系一下，尽早能为阿姨做手术。”

　　王卓奇点了点头，很感动地说道：“大恩不言谢，每次我有困难的时候，你都会帮我，我会记住的！”话语说得很坚定。

　　叶天云笑了笑说道：“好兄弟不用说这种话，其实今天我是想买房子的，没想到却遇见你。”

　　王卓奇说道：“这事我能帮你办成，放心吧，我这几年都在做这行业，知道几家不错的楼盘，一定能让你满意。”

　　叶天云并没往心里去，只是点了点头说道：“你把你的电话给我，我晚上联系完之后给你打电话。”记下了电话后，叶天云就下了楼准备回家。

　　到了家里，父母都在看电视，看到叶天云回来后，母亲便问道：“今天上哪去玩了？这几天在家多休息一下，在学校的时候很忙吧？一边工作一边上学也没休息时间。”

　　叶天云说道：“今天去朋友家看看，在学校的时候也不太累，一天也没有几节课。”

　　叶母突然变得神秘兮兮地说道：“你现在有没有女朋友？”说完这话后，眼睛紧紧地盯着叶天云。

　　叶天云说道：“我现在还没有女朋友，暂时也不想考虑这事。”

　　叶母说道：“我的同事有个女儿，长得很漂亮，我给你介绍介绍吧，过两天见见面。”

　　叶天云极为无奈地说道：“算了吧，我现在才多大，等到以后再说吧。”他可不想再说下去，便准备回自己的房间。



　　第051章 真有意思

　　叶母赶快走了几步说道：“你都上大学了，找对象要趁早，不然以后就没有好的了。”她正好把叶天云的门堵住了，看来今天是要讨个说法。

　　叶天云哪里听过这种理论，一看这个架式，真是有备而来便只好说：“过两天有时间的吧。”他虽然暂时没有女朋友可是也不想以这种方式见面。

　　叶母趁热打铁，加快劝道：“我还不知道你有没有事？就明天吧，我都和人家说好了，那个女孩也是个大学生，长得还很漂亮。”

　　叶天云也只好点了点头，便赶快回到自己的屋里。

　　回到自己的屋后，叶天云便打电话给祁佳宁的爸爸，王卓奇妈妈的病情很重，不能让自己耽误了。

　　接通了电话后叶天云说道：“叔叔你好，我是祁佳宁的同学，听说您是在上海，我家里有病人需要做手术，想请您帮帮忙。”

　　祁佳宁的爸爸一听便笑着说道：“我知道了，刚才我女儿还给我打了个电话，嘱咐我好几次。我这个月都在上海，风湿性心脏病最好能快点得到治疗，不然病人是很危险的，如果严重需要做手术，具体的病情我还没有看过，你们最好提早来看看，我就在上海长海医院。”

　　叶天云说道：“好的，我会让她尽早治疗的。”

　　两个人又说了几句便挂了电话，挂了电话后又给王卓奇打了电话，王卓奇听了非常激动，毕竟在家附近，心脏方面最好的医院就是长海了，能在那里治疗成功率能得到最大的保证。

　　打完了电话，叶天云便去和父母一起看电视了，自己在家的时候要多陪陪他们，不然下次回来就不知道什么时候了。叶天云有时候放假就会出去旅游，四处走走，很少有机会陪一陪家里人。

　　第二天一早上，叶母便把叶天云叫了起来说道：“我都说好了，九点的时候到避风塘见面，你记好了。”说完又嘱咐了好多事。

　　叶天云一看表现在还不到七点，便点了点头说道：“我知道了。”他打算见见面就算了。

　　叶母走了后，叶天云便起床洗漱，吃完了饭后看了看表八点多了便出发了。今天有好多事情要办，要把做手术的钱准备好，而且还要给父母买一套新房子。

　　在叶天云看来，这些事情每一件都要比约会重要，要是能够成功就奇怪了。

　　到了约会地点，叶天云找了一个座位坐下了，茶楼里只有二三个人，而且还是刚刚开门不久。

　　女孩叫王影，在本地一所大学上大学，比自己小一岁，这是叶天云的母亲给她的全部资料，正在想着这些事情的时候，门口进来一个女孩，穿的倒是很时尚。

　　那女孩进来随便看了看，四周人很少，而且周围只有叶天云是一个人，便向他走了过来。

　　叶天云仔细打量了女孩，长得很白，面容还算不错，至少叶天云是这么认为。

　　那女孩走到桌前把包放在了桌子上，然后才坐了下来，也打量了叶天云一番才开口道：“你是叶天云吧？我叫王影，今天让我妈叫来相亲的。”话说得很直，而且一副爱理不理的样子。

　　叶天云看了看，很淡然地说道：“我也是这么来的，喝完这杯茶我们就可以办自己的事了。”

　　这句话不由得把对方的兴趣提起来了，王影颇有兴趣地说道：“你也是这么来的？那今天的约会可真有意思。”说完拿起茶杯喝了一口，然后慢慢地看向叶天云。

　　叶天云也拿起茶杯将茶一口喝完说道：“那我还有点事情，就先告辞了。”说完便买了单，然后向王影点了点头，便抽身而去。

　　只剩女孩一个人在发愣，看来她还没反应过来，半天才似回味般自言自语道：“有意思，真有意思。”

　　叶天云出了门刚要去看看房子，没想到王卓奇打来了电话，说是给他找到一处不错的房子。叶天云便打车去了他家楼下，王卓奇下来便说道：“我一直也在做房地产中介，有两套房子不错，我本来想自己买下来然后卖出去，可是手里没那么多钱，昨天便想和你说，结果因为我妈的事情忘了。”说完有些不好意思。

　　叶天云说道：“没事，那咱们去看看，还有一会去银行一下，我先把手术的费用给你。”

　　王卓奇点了点头，心里却暖暖的，他交的朋友不少，可是要说到像叶天云这样的死党却并不多。

　　两个人去了银行，叶天云向他卡里打了二十万，然后便去看那两套房子。

　　两套房子都在海边，叶天云都去看了看，最后看好了一处，房子离海边只有二百米左右，建筑面积大约一百米左右并不太大，但是有两个窗户能够看到海，虽不是黄金地段，但胜在环境幽雅，而且都装修完了，房主开价四十万。

　　叶天云打电话把父母叫来，他们看了也非常满意，毕竟房价并不算太贵，而且环境还很好。最后王卓奇又砍了砍价，叶天云以三十八万买了下来，这让叶天云的父母高兴得不得了。

　　叶天云看全家都满意，便立刻签了合同，又把手续全部办理完，回到家时候都下午五点多了。叶母一看他回来，便问道：“早上约会的事情怎么样了？”白天只想着房子的事了，就没提起这件事。

　　叶天云搪塞道：“见了一面，都不太满意，估计是没什么戏。”今天把几件事情都办完他非常高兴，如果不是母亲提醒他，他早就把这件事给忘了。

　　叶母刚想说几句，不料叶天云的电话突然在这个时候想了起来。



　　第052章 武馆惊变

　　叶天云一看，是武馆来的电话，接起来便听到石青山的声音：“师父，在做什么呢？”

　　一般没事情，石青山是不会给自己打电话的，所以他便进了自己的屋里，才说道：“刚回家，出去看朋友刚回来，有什么事情吗？”

　　石青山说道：“今天上午阎峰来武馆了，师父你也太强悍了，人家说是来拜访的，说等你回来通知他一下，他要请你吃饭。”现在他内心早就把叶天云神话了。

　　叶天云想了想，可能是因为威震天的事情，不然不会这么说，便回应道：“我知道了，等我回去就会找他，还有什么事情？”

　　石青山犹豫了半天才说道：“师父，今天有个来踢馆的，让我打跑了。”叶天云一听眼睛就眯了起来，一般踢馆不会一个人来，而且来踢馆的人至少实力很强，要是石青山都能打跑那还踢什么馆，干脆叫“来受虐”好了。

　　所以他说道：“你说实话，一个人实力那么弱又怎么会踢馆？”叶天云的话击中了要害。

　　石青山呑呑吐吐地说道：“是这样的，有个人说自己是形意门人，说要见你。我和他说了两句，见他狂得狠，就出手教训了他一下，让他知道咱们才是正宗的形意拳。”

　　叶天云一听心叫不好，来的人报的是形意门人，这一定是武林中的人，根本就不是武馆流派之争，便赶快说道：“你跟你王叔说过了吗？”

　　叶天云是怕人家报复，虽然还不知道形意门有多大势力，但是牵扯到武林就不是小事，万一人家找上门来，自己还没在，那可真的就出了大事。

　　石青山说道：“我没敢和王叔说，怕他又说我惹事生非，应该没什么事情吧，那人身手并不太好，只是一般而己，我二三招就给他打跑了。”

　　叶天云想了想才平静地说道：“青山，你现在给你王叔打电话，这件事不是小事。我订张机票，以最快的速度回去。”

　　石青山一听便知道自己闯了大祸，叶天云都要立刻回来了，便很愧疚地说道：“我现在就打电话，师父您就不用回来了吧，我自己应该能解决，你在家多呆几天吧！”

　　叶天云叹了口气说道：“你先打电话吧，这些事以后再说吧！”

　　说完便挂了电话，推门出了屋，到了父母面前说道：“公司有些急事，我要现在回去处理一下，现在就要订机票走了。”

　　叶天云的父母一听，顿时也有些难以接受，刚回来两天就要走，不知道又要什么时候才能回来。

　　还是叶父说道：“公司有事就走吧，回来看看，我们就很高兴了，公司的事情还是比较重要，不然百万年薪不是白开了。”说完也是伤感地强笑了一下。

　　叶母当时的眼睛就红了，本来以为叶天云能多在家里住几天，没有想到这么快又要回去，不禁流下了眼泪说道：“我也知道公司有事，不过我还是有些舍不得孩子。”

　　叶天云看了看，沉默了一会才说道：“你们放心吧，我在那边很好，只是今天有事必须去处理一下，你们也不用那么辛苦地工作了，多在家休息休息，或者去那边看看我，就当是旅游好了。”他也不太想走，可是石青山惹了祸，如果真的是形意门人被打了，那也许真的是人命关天的大事了。

　　正在这时候叶天云电话又响了起来，叶天云一看是王永强的电话，便接起来说道：“王哥，青山和你说了吗？我现就订机票回去。”

　　王永强也是苦笑了一下说道：“他刚给我打完电话，我教训了他一顿。谁知道青山捅出了这么大的事情，你最好还是回来吧，虽说不一定真的是形意门人，可是万一真的有关系，我怕青山会遭到报复。”他话语间也是极为无奈，叶天云刚走了两天就出了事。

　　叶天云想了想才说道：“那我现在去订票了，不知道晚上是不是有飞机回去，如果真的没有那也只有明天回去了。”说完便挂了电话，又打了一个电话询问一下最快回去的航班是今天晚上十点的，所以他马上回屋收拾一下行李。

　　叶天云的东西并不算多，来的时候拿的一些特产都要留在家里，因此也仅仅有些衣服，和一些日常生活用品，不一会便收拾完了。

　　父母也是非常舍不得他，可是却没有办法。叶天云拎着箱子出了门，父母都跟着他下了楼出来送他。

　　到了楼下叶天云便停住脚步说道：“我走了，爸妈，你们保重！”叶天云的父母也点了点头。他说完便上了一辆出租车看着父母渐渐离自己远去……

　　车开得很快，叶天云在车上打了电话给王卓奇，告诉他自己有些事情要赶着回去，并把祁佳宁父亲的电话告诉了他。

　　叶天云挂了电话后内心有些担忧，如果石青山打的是形意门人，也许武馆也不一定会开下去。成风武馆也属于形意一脉，如果真的争斗起来又如何是人家的对手。其次，叶天云的手臂刚刚受了伤，根本就没有复原，按照愈合的情况来看，至少还须要十天左右，如果对方在这期间找上门来，让自己该如何应对？

　　这些事情越想复杂，叶天云的脑袋都快成了一团浆糊了，他现在应该算是武馆的负责人，武馆出了事情，有一半责任在他这里，不然怎么能向王永强交代，就算王永强不计较，自己又如何对得起那一百万？

　　事情在没完结之前，往往会变得越来越复杂，叶天云叹了口气，走一步算一步见机行事，总比自己猜想要强得多，也许对方只是普通人而己。

　　车子不一会便停到了机场，叶天云下了车便直奔里边而去。



　　【·第二卷 战意无穷·】



　　第053章 虚惊一场

　　飞机离起飞时间越近，就越不可能有打折的机票，叶天云买了一张全价的机票，然后便等待着登机。

　　也许是因为心里想着事情，所以感觉时间过得特别快，不一会便开始登机，叶天云也随着人群一起上了飞机。

　　叶天云刚坐到座位上，便想闭起眼睛养精蓄锐，脑中却突然想起了那个空姐，他的右脑思维太发达了，那一段场面全都记录了下来，而且分毫不差，就像看电影一样不停地循环播放。也许这也算是苦中作乐，仔细品味起来也的确有一种风味。

　　飞机不一会便起飞了，这次叶天云依然订的是公务舱，只是窗外没有那么好的风景，看到的只是漆黑一片。

　　叶天云正在想着事情，突然又听到了熟悉的声音：“先生，您要喝点什么？”他猛然间睁开了眼睛，刚才脑中的身影出现在了面前，这不得不让他精神一震。

　　叶天云心里稍稍有些惊喜，但表面上却是波澜不惊，只是微微点了点头说道：“你好，给我来杯香槟，上次没有喝到。”

　　空姐听完便笑了，看起来应该是把他认出来了，便说道：“好的，没问题。”这种回答太普遍了，没有要发展的一点趋势，叶天云并没有继续说下去，而是向她点了点头。

　　通常这种时候应该适可而止，如果别人没有想继续聊下去的意思，那么最好识趣些。

　　叶天云端着酒杯，喝了一口，他对酒的兴趣并不算太大，可能吸烟是他的唯一爱好了。

　　他们之间也许只是很偶然的又一次相遇，可是任何偶然事件中都包含着必然性，谁又知道会不会再次相遇呢？

　　叶天云出了机场便上了一辆出租车，以最快的速度向武馆赶去，也许晚一秒就会出现不可预计的后果。

　　到了武馆之后很快地上了楼，才发现石青山正在那里练拳，看样子没有什么事情，叶天云深深地吐了一口气，才把心放了下来。

　　石青山一看叶天云回来了，便急忙停了下来跑了过来，满是愧疚地说道：“师父，真是对不起，我并没想到因为这件事又把您折腾回来，我也睡不着所以在这里练练拳。”这件事情全都是由他而起，所以心里非常地过意不去。

　　叶天云点了点头，边掏出烟边说道：“没关系，我只是担心你有事，现在你跟我说一说事情的经过。”说完点上烟坐了下来，看着石青山。

　　石青山满面委屈地说道：“今天中午的时候，不对，是昨天中午只有我和几个学员在武馆练拳，然后来了一个二十多岁的年青人，说要找师父你。我只是随便问了几句，那人便不耐烦了，说自己是形意门人，以后要对他尊敬一些，并且说师父你见到他也要惧怕三分，我一听便出手教训他一下，结果两招就把他给打跑了。”

　　叶天云听了石青山的话，也大概能明白是怎么回事了，看样子应该是形意门的人，只是不知道找自己有什么事情。

　　上次威震天的几个徒弟也是非常傲慢，一个个眼中目中无人，总是自认为比别人高上一筹，难道武林中的年轻人也都是这种德行吗？

　　石青山本身也有些傲慢，当初就是被自己教训一顿，收敛了不少。虽然在自己面前没有了从前的样子，但是如果自己不在也说不准了。

　　两个同样傲慢的人相遇必定会看不惯对方，有争斗也就在所难免。

　　想到这里叶天云便问道：“你仔细想想还有没有什么遗漏？”他是想看看还能不能发现一些线索，万一对方找上门来还能有些防备。

　　石青山想了一会才说道：“来的人功夫很差，身材又瘦又小，根本就不像练武的人，被我打了之后说要找他师兄来报仇，叫什么我忘了。”说完挠了挠头，有些不好意思。

　　叶天云听完暗暗好笑，最主要的一句没记住，如果今天真的来寻仇，连人都找不到。看他不好意思的样子，也不便深说，便问道：“你王叔来了吗？”

　　石青山点了点头，说道：“昨天晚上来了，呆了一会看没什么事情才走的，还叫我小心点，说你马上就能回来。”

　　看来王永强对武馆还是比较上心的，不然也不会特意来这里看看。叶天云急着问石青山，连屋都没进，听了没什么事情便想把行李全部拿回去。

　　石青山一看立刻把箱子拿起来说道：“师父，我帮你吧，你也坐了一晚上飞机了。”叶天云一看便也没有反对。

　　石青山一边走，嘴里还不停地说道：“师父你可真厉害，阎峰昨天亲自登门拜访，实在是太有面子了。他看你没在便留了电话，说等你回来的时候告诉他一声。”

　　叶天云一看他的样子，便问道：“阎峰很厉害吗？”心里却想着阎峰一定是为了戳脚门的事来的，他的仇家被自己打了回去，而且上次和韩韵吃饭的时候他还说要拜访自己。

　　石青山眼神充满了崇拜地说道：“八达集团的董事长，他和王叔一样都是商人，不过他比王叔更有势力，能量大得很。”

　　虽然王永强和他说过一次，但叶天云真没有想到阎峰势力也这么大，连石青山都清楚这些事情，心里也略微有些吃惊。

　　石青山把行李送到了叶天云的屋子里，看了看表才说道：“太晚了，师父，你就先睡吧，有什么事情明天再说。”叶天云听完便点了点头，整个晚上都在奔波，一说起来还真有些疲倦。

　　石青山都打开了门，又突然把脚步停住，转过身来对叶天云说：“师父，我想起来了，那人叫齐鹏飞。”



　　第054章 杀人凶器

　　叶天云想了想，在自己的记忆中并没有这个人，便点了点头说道：“我知道了，你回去早点休息吧！”

　　石青山关上了门，叶天云洗了洗便也睡下了。

　　第二天早上叶天云起床后，才五点多一点，他先活动了一下受伤的手臂，发现恢复速度太快了，从受伤到现在也只不过三四天，可是现在好得差不多了，照这种速度下去，十天就能完全康复，并且能达到受伤前的水平。

　　叶天云吃了点早饭便去了两楼，他己经好几天没有练习了，回家的两天的时间大多也花费在路途上了，心中甚至有一些负罪感，便越加努力地练习起来。

　　整个训练场中只有他一个人，连石青山都没有起来。叶天云在练习天云步，空旷的场地只有他一个人的声音。

　　这种步伐主要的目的是让身法灵活起来，自从上次一战后，他才认识到这种身法的用处，威震天的速度实在是太快了，他虽然能看清但是身体却反应不过来，几次出手全都是硬拼，这种办法实在是杀敌一千自损八百。

　　虽然最后胜了，可是叶天云知道开始时威震天并没出全力，这次战胜他多多少少有些运气成分，如果威震天一出手就全力以赴，那败的一定是自己。

　　金钟罩和天云步应该相辅相成才行，不能只提高其中一个，那样自己将会有致命的弱点。

　　训练直到石青山来了才停下来，早就超过了五个小时，这也仅仅是叶天云一次普普通通的训练。

　　石青山看到叶天云回来便把时间全部投入到练习当中，不由得愧疚起来，自己虽然每天都在这里，可是心却不知道跑到哪里去了。

　　想到这里刚要说话，叶天云的电话便响了起来。叶天云从椅子上的外套中取出手机看了看，是一个陌生的号码，他便很快接了起来，只听里边说道：“叶先生你好，我是小三，不知道你记不记得我。”叶天云认识的人有限，哪里认识什么小三？这又是哪里蹦出来的熟人？

　　叶天云想都没想便说道：“不认识。”说完便要挂断电话。

　　那个叫小三急急地说道：“我就是那天晚上和杨滨在一起人，我们俩个打算向您道歉，只是不知道您的住址。”

　　他这么一说叶天云才记起来这个人，就是救韩韵时跑的那两个。叶天云想了想说道：“我知道了，你不用来了，我接受你的道歉。”这两天武馆的事情特别多，多一事不如少一事，教训他们一顿也没什么意义，还是不见为好。

　　小三一听差点吓得尿了裤子赶快说道：“叶先生，我知道是错了，你别不给我们机会，您告诉我地址，我们两个现在就去！”他还以为叶天云要对他下手了呢，吓得他差点尿了裤子。

　　叶天云一听也明白了他的意思，如果不让他来，他是不会安心的，便把武馆的地址告诉了他。

　　石青山看到他挂了电话便说道：“师父你都回来了，用不用通知一下阎峰？他上次来的时候特意嘱咐我，让我给他打电话。”

　　叶天云听了点了点头，上次和韩韵和自己吃饭的时候，阎峰是想和自己切磋一下，虽然现在自己的手却并没好，但是也可以约定个时间并且向他了解一下武林的事情，便说道：“那你打电话给他吧，你和他说我现在暂时不能离开武馆，所以请他来这里做客。”

　　武者之间的规矩并不多，但是事情涉及到武林却又不一样了，本来叶天云是应该去回访阎峰的，因为他都来拜访过了，没有让人家来二次的道理。

　　可是叶天云如果现在走，那么齐鹏飞带人找上门来怎么办？报仇可不讲时间，所以这个原因要说明一下。

　　石青山明白叶天云的意思，便点了点头去打电话了。

　　武馆这时候已经来了几个学员了，有一小部分人也都是趁着假期来健身，见到叶天云也都是行注目礼，这个规矩是从他拍了DV后开始的。

　　虽然他平时沉默寡言，但是许多学员们自从看过他的DV后，都对他发自内心地崇拜，渐渐地每个人见到他都要行礼，叶天云的实力是有目共睹的，而练习起来更是其他人无法企及，这也是学员们尊重强者的一种表现吧。

　　叶天云看这里人比较多，便想上楼去练习一下力量，到了三楼他先做了个拳力测试，武道如逆水行舟不进则退，根本就不可能保持不变，只有你不断进行练习才能保持住自己的状态。

　　叶天云与威震天一战后，找出了自己的弱点，而且功力略有进步，在测试器上做了测试，数据一出来自己先吃了一惊，上次做测试的时候他的拳力还是80公斤左右，现在都增到120公斤，而且这还是左拳！右手上次测试时比左手高百分之十左右，而他的右臂现在处于受伤状态。如果按照增长的百分比来看，应该在132公斤左右！

　　记得上次在黑市拳赛上的两个拳手的数据才75公斤左右，自己现快要达到他们的二倍？这让叶天云先是一阵兴奋而后又变为恐惧，金钟罩才练到第二层，力量幅度就增长到这种程度，那么力量增长的同时，速度必然会有一定的下降，看来天云步还要加大力度，只有提高自己的灵活和敏捷才行，又测试了腿力，都在150公斤以上，看来力量增长是全身性而非局部的。

　　叶天云的拳脚现在已经是名副其实的杀人凶器，只要出招相对于其它人来说就是重击，想想就觉得可怕，而且他本身的速度并不算太慢，这让他暗暗担心，以后最好不向普通人出手，不然真的会出人命。

　　想了想这些，正要进行力量练习，突然有人敲门进来，叶天云一看是门口的接待员，便问道：“有什么事吗？”

　　接待小姐点了点头说道：“叶先生，楼下来了两个人找您，说是刚和你通完电话。”

　　叶天云点了点头说道：“让他们到两楼等我吧！”



　　第055章 拜访

　　叶天云到了更衣室换了一套比较干爽的衣服就下了楼，自从他上次买完衣服后，体形和体重都没有太大的转变。

　　到了二楼看见那两个人在那里站着等着自己，手里还拿了一些东西，看来是要送给自己的。

　　叶天云走过去看了看他们才说道：“我是叶天云，坐下说。”他的话并不重，却让人感觉到压力。

　　两个人一看叶天云来了，对视了一下，其中一个人急急地说道：“我就是小三，叶先生您可能不记得我了。”

　　说完又指着另一个人说道：“他是麻五，我们两个今天是给您赔礼道歉，您大人不记小人过，我们以后一定改正！”

　　叶天云点了点头，拿出一只烟。麻五一看就立刻火机拿出来给叶天云点上，才点头哈腰地说道：“叶先生，那天真是对不起，我们真不是有意的。”

　　小三也赶快附和道：“那天我们本来也是去酒吧玩，只是喝得有些多了，有些不清醒，才犯下这糊涂事儿。”

　　叶天云一看这两个人并不像好人，便问道：“你们俩个做什么的？”

　　小三犹豫了半天才吞吞吐吐地说道：“叶先生我不敢骗你，我们只不过是那一片的小混混，平时收些保护费，买卖些东西罢了。”

　　其实他的话多少也有些不真实，小三和麻五还有躺在床上的那两个在那一片还算有些势力，有几个手下，财路也很广，平时也都是被人三哥五哥地叫着，算得上那边的一霸，可是横的怕硬的，遇到叶天云也算他们倒霉，两下弄残两个，就是横也不行，小三和麻五完全被叶天云震慑了，因为他手段太狠了。在他们俩个的印象里，叶天云心黑手狠非常毒辣。

　　他们不是没想到过报复，可是自从杨滨口中得知叶天云说的话，便打心里惧怕他，这样的人是不能招惹的，叶天云的身手非常好，如果报复不成，用他们的话来说就是全家都玩完。

　　叶天云吸了口烟说道：“其实那天我救的人是我的一个朋友，她也没受什么伤害，这次就算了，你们回去吧！”武馆还有一摊子事情没解决，他根本没有心思和他们耗。

　　两个人一听反而犹豫了，主要是这件事解决得太容易了，两个人都想了好几天，根本就不敢相信叶天云会放过他们，最少也要被打上一顿，现在这一切都像是做梦。

　　小三说道：“叶先生，我们是真心来道歉……”他的话还没说完，叶天云便打断他说道：“你放心吧，这件事情就算过去，我不会找你们麻烦。”

　　两个人一听便看了看对方，只是心里还是有些不确定，可是人家话都说到这里了，又不能不让人相信，便将所带东西拿了出来道：“这是我们一点心意，还请您收下。”

　　叶天云正想拒绝，突然接待小姐走了过来说道：“阎峰先生来了。”刚说完阎峰便带着两个人上了楼，向四周看了看，然后才向叶天云走来。

　　叶天云也没功夫答理这两个人，走上前去笑了笑说道：“有失远迎，前两天我刚好不在。”说完行了个武礼。

　　阎峰也是回了个礼笑着说道：“太客气了，上次来拜访，你刚好不在这里，老弟可是帮我解决了不少麻烦啊！”

　　旁边的小三和麻五顿时如遭雷击，阎峰是什么人他们如何会不认识？本市头把交椅，八达集团的董事长，只要是出来混的都知道。

　　他们以为叶天云不过是一个狠辣的人，但是没想到他还这么有势力。

　　叶天云的形象也陡然变得如高山一般，阎峰都对他这么客气，自己算个屁啊，不由得为自己没有报仇而暗自庆幸起来。

　　叶天云说道：“楼上请！”说完便领着阎峰上楼去了会客厅，石青山也跟着一同上楼去了。

　　这是叶天云第一次在客厅会客，这里很有武道的气息，里边的摆设也非常讲究，他请阎峰坐下，并吩咐石青山上茶。

　　阎峰看了半天才说道：“这里的环境真的很不错，很讲究意境。”他刚说完石青山便上了茶后站在叶天云的后边。

　　叶天云喝了口茶笑了笑，并没有说什么。

　　阎峰也喝了一口才看向叶天云说道：“其实很早就想拜访你一下，主要是看过你踢木桩那一脚很有威力，学武之人都喜欢相互之间切磋一下，我也不能免俗啊！”

　　叶天云看了看阎峰，那双眼睛太犀利了，让人看过一眼都无法忘记，才说道：“我最近几天有些不方便，你约定一个时间，咱们切磋切磋怎么样？”

　　阎峰听了赶快摆了摆手说道：“我以前也有心和你较量较量，但是前两天你和威震天一战，我便知道自己不是你的对手。”

　　叶天云听了笑了笑说道：“不过是侥幸罢了，其实论实力还是威震天要强得多。”

　　阎峰一乐，而后才说道：“你也不用谦虚，武者之间输赢讲实力的，输了就是输了，赢了就是赢了，来不得一点虚假。”威震天是什么人？戳脚内门弟子，虽然戳脚并不算十大门派之一，可是也有数百年渊源，并不是浪得虚名，武功自有独到之处，如果不是有真功夫，怎么能够赢他。

　　石青山还不知道叶天云在外边又和人比武了，一听阎峰所说的当时心里就激动得不得了，自己果然是拜了名师啊！

　　阎峰很爽朗说道：“其实这次来还是想谢谢你，威震天本来是要找我麻烦的，却没想到让你给解决了，这可是帮了我一个大忙啊！”

　　叶天云并不想卷入他们之间的争斗中去，便摇了摇头道：“其实我和他也不过是切磋切磋，根本谈不上帮忙，您太客气了。”这种事情要是帮了一个，肯定是要得罪另一个，叶天云与威震天当时比武并不是因为阎峰。

　　叶天云突然想起来一件事便问道：“请问您认识齐鹏飞吗？”

　　阎峰似笑非笑地说道：“你徒弟把他打了吧！”说完便看向石青山。



　　第056章 真心结交

　　叶天云心里微微有些吃惊，他怎么消息这么灵通，昨天中午刚打完，今天就知道了。

　　阎峰看出来了，便解释道：“武林中的消息传得很快的，就像你和威震天一战，第二天早上消息就传了出来，据说威震天的右臂被你打断了，肋骨也断了几根。”说完他慢悠悠地品了口茶。

　　叶天云这才对武林的信息网正视起来，当时是在市郊，而且周围没有人，根本就传不出去，只能是在威震天回去以后才能被人知道，那么消息的速度也太可怕了。

　　阎峰继续说道：“齐鹏飞是形意门人，而且算是形意门的怪胎了。他在派中属于第三代弟子，只是武艺实在是让人说不出口，但是这个人的人缘非常好，在门派的人脉很深。现在被你们武馆打了，找上门也只是早晚而己。”

　　这话一说完，石青山脸色变得铁青，这个祸可是他闯下的，现在连累整个武馆，如何能够说得过去，所以他便急着向叶天云说道：“师父，这是我一个人的事情，不能牵连到武馆，我会对这件事情负责的。”

　　叶天云看了看他，这种事情不是说一个人承担就行的，既然知道对方来路就好办得多，便笑着说道：“他来到了武馆就不是你一个人的事情，你自己又如何负责呢？你是武馆的继承人，传承不下去，要武馆又有什么用呢？”叶天云的话说得他哑口无言。

　　叶天云和石青山说完后，又向阎峰问道：“形意门难道不分内外门吗？怎么还有第三代弟子之说呢？”

　　阎峰一看叶天云的冷静，也不由得让他佩服，形意门都要找上门来了却波澜不惊，确实非常有胆色，便回答道：“形意门在十大门派排第二，而且还非常有特点。其实形意门也是要分内外门的，只不过入内门的要求，稍稍有一些不同。因为学习形意拳的人很多，所以他们内门弟子要比其它的门派多不少，而且入门也有先后之说。”

　　阎峰一口气说了这么多，嘴里稍稍有些干，喝了口茶又继续道：“他们把每二十年划分一个界线，称之为一代，每代人数多少不确定，不过至少也要有百人之多，把有资质的，对门派有贡献的全部都要划为内门。你是学形意拳的，应该知道形意流派非常多，每一系都有各自的特点，而且内部有时候也相互竞争。”

　　叶天云是第一次听到形意门的事，不自觉地便被吸引了，这种武林中的事情平时哪能听得到，他把这些都暗暗记了下来，才对阎峰说道：“其实我并不算是武林中的人，只是对武术非常热爱罢了。”

　　阎峰有些怪异地看着叶天云，半晌才说道：“就算你以前不是，但与威震天一战后，便也是武林中人了，因为你己经具备了进入武林的资格了，这个时候也由不得你了。”

　　叶天云想想也点了点头，自己与威震天一战后，必定会引起别人的关注，按理说自己应该算是进入了武林，只是现在是孤身一人，稍稍有些单薄。

　　阎峰又想了想说道：“其实我是八极门人，很多人都知道，并且我和戳脚门……”

　　叶天云打断了他的话，惊讶地说道：“阎先生是八极门人，我还是第一次听说。我从小便练习八极拳，有时间我也可以向您请教一下。”

　　其实阎峰又想说说自己与威震天的过节，只是叶天云并不给他机会，因为他知道一旦让阎峰说了出来，那么事非将由此而来，所以他很坚决地堵住了他的口。

　　阎峰一看不让自己说出来，便笑了笑说道：“其实天云你也不必客气，咱们可以兄弟相称，虽然在本市我还算是有些地位，但是我更是一个武者，所以我们平辈论交，你看怎么样？”这话说得非常圆滑，让人听起来便有种亲近感。

　　叶天云便也很豪爽地说道：“那么小弟就斗胆称你一声大哥了，只是大哥如果有时间一定要让小弟向您请教请教！”他也不是步入社会一天两天了，阎峰给他面子，他自然不能拒绝。

　　石青山听得头皮发麻，心里想到如果不是知道他们刚刚这么称呼，还以为上辈子就是兄弟呢！看来师父在关键的时候还是很有一套的，以后要多向他学习学习。

　　阎峰和叶天云又聊了一会，便要起身告辞了。

　　叶天云说道：“不如一会我请大哥吃饭，再稍稍坐一会。”这话说得非常诚肯，阎峰摇了摇头推辞说道：“我今天还有一些事情要处理，就不麻烦了，改天有时间大哥请客，到我那里坐坐。”

　　叶天云点了点头，说道：“改天有时间一定去拜访！”说罢叶天云也起身相送。几个人便下了楼，叶天云一直送到了二楼。

　　阎峰停住脚步笑了笑说道：“好了，天云，不要相送了，咱们以后多些来往，可以多走动走动嘛！”说完又拍了拍叶天云的肩膀。他是真有心结交，虽然目前叶天云还没有什么影响力，但是他定非池中之物，早晚会有势起的一天。

　　武馆有些学员也认识阎峰，这位是本市的一哥，影响力很大，纷纷猜测叶天云的身份。

　　还有两位客人在这里等着叶天云呢，那就是小三和麻五，这两个人从刚才的恐惧转化为现在的惊喜，因为他们俩个都看到了机会，那就是叶天云。

　　如果能拉上叶天云的关系，以后还不是平步青云，早晚会有飞黄腾达的一天，因此见到这种场面更没有要走的意思。

　　叶天云向阎峰点了点头说道：“那我就不送了，有时间我一定会去拜访大哥的。”

　　阎峰点了点头，转身刚要下楼，突然前台的接待小姐跑了上来，还没等上来便看见了叶天云旁边的石青山，便急急地说道：“青山大哥，上次的那个人又来了，说要踢馆！”



　　第057章 形意对形意

　　阎峰刚要下楼，却刚好碰上这事，便没向下走，只是说道：“看来今天我注定要看一场好戏啊！”说完哈哈大笑起来。

　　虽然对方终于找来了，叶天云的心却放了下来，还好自己在武馆，不然石青山必定要遭到报复。

　　学员们有很多都没见过这种场面，也如潮水一般涌向楼梯口，石青山一看到这人都集中到这里，便喊道：“不要在这里围观，都先退回去。”他说话还是有一定的效果的，因为大多数时间都是他在教授学员。

　　很多人听了便都退了回去，毕竟这里是武馆，有一定的规矩，况且在里边也一样能看到，但是场面却沸腾了，很多人都在下面窃窃私语，整个训练场都变得嘈杂起来。

　　石青山向前台的接待小姐点了点头，表示自己知道了，便又看向叶天云。

　　叶天云是整个武馆的主心骨，虽然石青山也能当家，但是他却没有底气。而叶天云却有底气，他的底气便是用实力支撑起来的。

　　很快从楼下上来四个人，叶天云看了看，有三个年纪大约四十左右，还有一个二十多岁。他仔细打量了一下那个稍微年轻些的，他应该就是被石青山打跑的齐鹏飞。

　　这人不算太高，身材稍稍有些肥胖，八字眉小眼睛，和帅沾不上边，可以说有些丑陋了，但是他嘴唇很薄嘴也很大，像是一个衣架，好像整个脸都是靠着一张嘴撑起来。如果不是阎峰说过这个人，还真有点不敢相信，真是人不可貌相。眼睛青了一个，额头也有些红肿，手上还缠着纱布，应该是被石青山打的。

　　这几个人上了楼，看到武馆里有很多人却一点都没有惧怕，只是向四周扫视了一下，然后齐鹏飞发现了石青山便大笑了起来，只是声音有点尖，听着有些刺耳。训练场很静，很多学员都不在下面低语了，只有他一个人的笑声嗡嗡地回音，显得颇有些气势。

　　好半天他才停了下来，对石青山狠狠地道：“山水轮流转啊，你应该还记得我吧？我想你不会忘记昨天发生的事，人的记忆力不会这么差。你把我打了，我自然会找上门来，后果你预料到了吗？”说到最后声音陡然高了起来。

　　石青山先看了看叶天云，才镇定下来道：“昨天是你先无礼，所以我才会动手教训你，我只是想告诉你，练武之人应该有礼节！”他的心里也没底，刚才他向叶天云看去，想得到点暗示，没想到叶天云正在打量那三个中年人，只好硬着头皮说出这番话来。

　　齐鹏飞有些气极，竟笑了出来，缓了半天才说道：“我有没有礼节又和你有什么关系？再说我是形意门人，哪也轮不到你来教训！今天我就是来踢馆的，你好好想想你自己吧！”说完眼睛狠狠地盯住石青山。

　　石青山刚要说话，突然有人把话接了过来说道：“形意门人就一点教养都没有吗？”说话的是阎峰，他在那里等了半天，也没见叶天云说话，只好把这话揽了过来，好歹自己也和叶天云称兄道弟了，而且他还在场如果自己不站出来表明立场也有些说不过去。

　　齐鹏飞一看，眼睛骤然紧缩说道：“我以为是谁，原来是阎大老板，看来成风武馆还有靠山啊！如果没有人撑着也不能这么狂！”他说这话就有些歹毒，一旦阎峰承认了，那就是门派相争了。

　　虽然八极门也算是十大门派之中的，但是和形意门比起来还是要稍处于下风，阎峰却不会上他的当，嘲笑道：“难道形意门要以大欺小吗？成风武馆有我的朋友，我今天就是来拜访，没想到能碰上这种事。”虽然阎峰在本市很有地位，可那也只限于本地，到了武林都是实力说话，强者为尊，齐鹏飞虽然有些顾忌但却不怕他。

　　齐鹏飞冷笑两声，却向石青山说道：“咱们的事情不要牵扯别人，你自己说你是不是男人？如果是那就咱们单独解决，不用找那些不相干的人。”

　　石青山当下嘲笑道：“就你也配说单独解决？你来十个我都不怕！”他刚才心里还没底，可是叶天云刚才对他点了点头，他立刻感觉脚下有座山把自己托了起来。

　　齐鹏飞当时脸就变得铁青，他最怕别人嘲笑他无能，便怪叫道：“师兄咱们是来踢馆的，也不用和他们说这么多，来咱们台上练练！”这后一句是对石青山说的。

　　叶天云刚才是在观察齐鹏飞领来的几个人，现在场面就好像箭在弦上，便开口说道：“你们是要来踢馆？”他的声音从人群中传出来，两边的人自动地分成两排。

　　齐鹏飞听到有人说话，便向声音传来的地方看去，打量了他半天才说道：“你是什么人？”

　　叶天云看了看他才说道：“我就是叶天云。”

　　他的话刚说完，齐鹏飞身体有些不稳地后退了一下，而他后边的三个人却同时向前迈了一步，眼神里充满了狂热。

　　叶天云对这种眼神太熟悉了，因为这种眼神自己也曾经有过，那是对武道的追求，这种狂热包含着战胜别人的欲望和让自己成为强者的向往。

　　齐鹏飞定了定才站稳了，有些惊疑不定地说道：“你就是打败威震天的叶天云？”叶天云太年轻了，这让他难以相信。

　　叶天云活动了一下身体，全身骨骼都发出响声，淡淡地说道：“来吧，今天我要会会你们。”

　　他说完下面可就开了锅，学员们本来就等着看好戏，没想到放出来重磅炸弹，有几个女学员差点陶醉地晕了过去，男学员则兴奋地握紧了双手，期待着这一场大战。

　　阎峰心里也是吃惊，没想到叶天云这么硬气，形意门的弟子要是被打了，成风武馆也消停不了，难道他会如此不计后果吗？

　　齐鹏飞回过了神，疑惑地说道：“你不是刚和威震天比斗过吗？”他知道叶天云受伤了。

　　叶天云并没有理他，对那三个武者说道：“来吧，我们形意对形意。”说完就向楼下走去。



　　第058章 先发制人

　　一楼是一个很大的竞技赛场，其实以前是一个篮球场，只是王永强买下他后，把篮球架撤了下来，在上面铺上了地毯，才变成了一个武术赛场。

　　叶天云下了楼，楼上自然没有好戏看了，学员们全部都跟着他们几个下了楼，上百人让楼梯变得拥挤不堪。

　　人都有好奇心，学员们是看热闹不怕事大，一个个兴奋地脸通红，有几个还吵吵嚷嚷，他们其实是最高兴的人，武馆赢了他们脸上也有面子，要是输了自己也不受伤，以后便不在这里学了。今天如果叶天云败了，那么影响的不仅仅是他个人，还有成风武馆。

　　叶天云先进了竞技馆，齐鹏飞随后也跟了进来，几个人来到了场地中央，其它人也都陆陆续续走了进来。

　　齐鹏飞看到叶天云的神色心里也没底，自己的几个师兄虽然是形意门的人，可是也不过是在三代中很有实力，可是对方却是叶天云。

　　叶天云虽然没门没派甚至几天前还没听说过他，但是他崛起的速度太快了，如同火箭一般，因为他是一战成名！他的对手是威震天，戳脚门的威震天！

　　虽然戳脚门并不算是十大门派中的，但是也不是小鱼小虾。威震天更是内门弟子，排名虽然说不是太靠前，但是他的名声也是竖了几十年没倒，这也说明他有一定实力，不然如何能在吃人的江湖中生存到现在？

　　齐鹏飞清楚地看到自己师父听到这个消息后那震惊的眼神，叶天云不可小视。但同时他脑中又想到叶天云在上一战中受了伤，而自己却有三个师兄，不由得镇静下来，这场仗己方也有一定机会取胜，到时候也会如叶天云一样一战成名。虽说是三个人战一个，但是叶天云战胜过威震天，而威震天和形意门的第二代是一个时代的，那么也不算是欺负他。

　　想到这里齐鹏飞才定了定神大言不惭道：“叶天云，我们一共四个人，出三个人合力与你一战，也不会辱没你的名声吧！现在有这么多人，咱们就做个了断，如果今天我们输了，以后我便不会来成风武馆找麻烦，但如果你输了，那么你就要给我们赔礼，然后跟我们回师门一趟。”这话说出来挺没劲的，他自己也知道上去也是白搭，所以才大大方方地送叶天云一个礼。

　　叶天云却不认为自己有什么名声，五天前武林中还没有这个名字，只是与威震天一战后才被人所知晓，而且他现在身上还有伤，一只手臂根本就不能用，这些他都不说，只是挑涨自己面子的说。

　　叶天云哪里会怕三个人一起上，和威震天一战时他都打算一挑七，对他来说一个也是打，三个就一起打，根本就不在乎这种战术。他刚刚观察那三个人半天，就是预测他们的实力，所以齐鹏飞说完他想都没想说道：“也好，我就和你们一战！”这话说得非常有气势，让齐鹏飞和他的师兄们也不得不佩服叶天云的胆色。

　　那些学员听了可就不一样，什么是气势？这就叫气势！这才叫高手风范！叶天云给他们的感觉太强悍了，很多学员在下面都激动喊道：“成风必胜！”喊声一浪高过一浪。

　　有时候气势太可怕了，虽然只有一百多人，但是却都让叶天云一句话给鼓动起来了，顿时就让齐鹏飞几个人的信心陷入低谷。

　　齐鹏飞眼中一转，向看台上喊道：“请上面静一下，不要打扰武者之间的对决，这会对比斗有影响的。”虽然他和台上的人并不认识，甚至是敌对状态，可是这招还是起了一定的作用，看台的声音小了下来，许多人都是怕叶天云受到影响。

　　阎峰在看台上也不得不在心理暗骂齐鹏飞，这个人心计太毒了，把别人的优势降到最低，把自己的劣势掩盖起来，而且还让对方说不出什么，让人不得不佩服他，至少在没动手之前和叶天云打了一个平手。

　　石青山并没有在看台上，他心里也是暗暗着急，刚才听齐鹏飞说叶天云还受了伤，现在还要战他们几个，这如何能让他安心，可是他也没什么办法，这种时候大战已经不可能避免了，便担忧地问道：“师父，你的伤怎么样？”

　　“我没事，你不用担心。”叶天云声音依然平淡得没有一丝起伏。而后又看向齐鹏飞的几个师兄说道：“你们和我用的都是形意拳，自然知道形意拳以少胜多，以拙胜巧，以快击慢，以刚摧柔，对手多少影响并不是太大，咱们现在就开始吧！”

　　齐鹏飞的一个师兄抱了抱拳道：“我叫张玉。”说完他又指着剩下的两个人说道：“这俩位是我的师弟，王丰和李季。”叶天云看了看，高一些的是王丰，而李季则比他矮一些。

　　张玉介绍完又很坦然说道：“你说的话就证明你是一个真正的武者，今天我们就以武会友！请！”说完他们三个非常有默契地成三角形站位，把叶天云困在中间。

　　齐鹏飞和石青山一看比武开始了，便也快步退到了场地之外，看着场中的变化。

　　叶天云眼神也变得凝重，看这三人的位置就知道是要合击自己，如果被他们夹到中间后果不堪设想，虽说形意以少胜多，可是也是要讲条件的。如何从他们中突破便成为了最重要的问题。

　　很多人都认为合击术不存在，因为在武术中很少提到合击这两个字，只有评书和电视剧中才有。

　　其实合击术很早就有，但是名称却稍稍有些不同，我国在古代时把合击术都叫做阵法，比如三才阵、四象阵、五行阵、六合阵、七星阵、八卦阵还有九宫阵，这些全部都是合击术，把多人的力量最有效地利用起来，发挥出最大的威力。

　　叶天云终于找到了一个最有效的方法，那就是先发制人。



　　第059章 一臂战三人（上）

　　观众席上一时间静得可怕，纷纷看着叶天云如何以一敌三，场上也是非常紧张，因为叶天云和三个人都在等待着。

　　叶天云是想着如何才能破除合击，他用感知不断地探测着三个人的位置，而那三个人也是虎视眈眈地盯着他，心里却是在想如何能给他致命一击。

　　四个人的相互之间的距离差别太细微了，用眼睛根本就无法判断出来。场外的人看得更加清楚，其实形意门的三人的站位正好是一个等边三角型，而叶天云则是他们的中心，如果拿一只圆规以叶天云和他们三个人中的任意一个做半径都能够过其他两人。

　　这便是真正合击，三人配合起来非常有默契，像是一体一般。武者之间真正的较量，每一个细微的动作都要做得分毫不差，哪怕一点点偏差都可能让对方找到破绽。这种合击根本不是一年二年可以速成的，他们三人使用的阵法，也不知道要配合多少年才能够达到如此默契的程度。

　　叶天云就在想到的那一刹那出手了，双脚猛地一发力稍稍向斜上方一蹬，以最快速度向正对他的张玉而去，而对方似乎早就猜到他会攻来，面朝着叶天云，脚步却飞快地变换向后退去。

　　叶天云窜出去很远速度也很快，可是却跟不上张玉向后退，毕竟他们之间还有距离，他只好落地后停住脚步，再一次等待时机。

　　他停住了三个人却没有停，他们不断地寻找着平衡的距离，等到他们停下来后叶天云才感觉到位置依然没变，自己还是中心那一点。

　　看台上发出了“哗”的一声，因为他们在上面看得清清楚楚，叶天云还是在中心，一点都没有变过，这也太夸张了！

　　叶天云第一次碰到这种合击术，也对这种方式无可奈何，一时间也想不到办法，对方总是随着你的移动而移动，完全把自己牢牢地控制在中心。但是叶天云知道一定不能等下去，如果让他们出手，自己也许真的没有机会了，合击术不外乎两种方式，一种是使自身攻击达到最大，而另一种就是让对方露出破绽，前一种还好说点，只是一击，而后者便是不停地连续攻击，到时金钟罩也不罩了。

　　想到这里突然感知到三人要出手了，果不其然三个人的三角不断向内收缩起来，同时上中下三路齐出手，右边的王丰出手便是形意拳中的燕形坐盘搓掌，这一招是专攻下盘，而左边李季则是用鸡形冲步横拳，还有一个刚才对着自己的张玉跳起来上步飞脚，上中下三路全被封死。

　　叶天云还是第一次见到这种合击的精妙招式，这三个人成龙盘柱形把自己锁死，然后再出杀招，这应该就是形意门的不外传功法了。

　　叶天云提起金钟罩后便来了一个鱼跃龙门，躲过上下两路直奔左手边李季冲去，便要来一个火星撞地球，这种招式等于同归于尽，直奔对手的中线而去。

　　我们都知道，每个人都会有一条从正面百会穴正直下行至人中穴、咽喉、心窝、丹田，直至地面的中心线，简称之为“中线”，说穿了就是人的中心轴。

　　攻击中线有两个原因，一是因为这条线上有很多要穴，第二则“中线”是人体上的重心线，如果破坏了人的重心线，人自然会失去重心而摔倒。截拳道、拳击等现代武术也都在延用这种理论。

　　叶天云在这一刻也不忘把这三个人的招式方位和出拳的力道记录下来，用来以后学习，只是不知道他是艺高人胆大还是因为傻大胆儿。

　　上下两路根本没料到他会用出这种招式，想变招时也来不及了，只能眼看着他向李季攻去。

　　李季也没想到叶天云用这种招式，如果他不顾叶天云而径直出拳，那么重伤的人一定是他自己，只好抽招换式侧身来了一个顺水推舟，想给叶天云加把力来个狗啃屎。

　　没想道叶天云的左手突然抓住了他的衣服一借力，把自己顺势停住了，而且还没等他反应过来便在空中一翻转依靠腹部力量双脚陡然而起，一下挂在李季的头上一发力来了一个夹摔。二百斤体重来了一个三百六十度转体，直接与地面来了一个亲密接触。还没等他反应过来，叶天云上前一步就是重脚正中他的肩膀，李季被这一脚踢得翻了起来，落下便连动也不动了。

　　叶天云这招不可谓不狠，算准了他要变招后，又使用诱招骗他上当。

　　看台上站起一片人，这招太狠辣了，出手不留情，很多学员都是第一次看到这种场景，有几个女学员吓得居然闭上了眼睛。男学员则一个个像吃了兴奋剂。

　　齐鹏飞差点大小便失禁，师兄万一真的被踢死了他也活不了，人可是自己找来的，师父不杀了他才怪。

　　阎峰的脸也微微地抽了一下，叶天云虽然看上去无害，可是出手却没有一点顾忌，完全是杀招。

　　后面两个人根本赶不及来救人，只能看着叶天云的那一脚，当时这两个人的脸就变了颜色。

　　叶天云踢完便退后了好几步，很平静地看着两个人。他不是第一次用这种杀招了，上次威震天也曾被他出拳重击过，他自己心里非常清楚出手的力量，人是死不了，但是却能让他一辈子记得这个教训。

　　张玉和王丰两个人以最快的速度跑了过去，先摸了摸脉搏和呼吸，才把心放下来，又看了看伤势，向齐鹏飞喊道：“快过来，送他去医院！”

　　齐鹏飞一直都处于恍惚的状态，他怕这件事情真的到自己无法收场的地步该如何向师父交代。直到他师兄喊他才回过神来，立刻叫了几个武馆的学员帮忙，把他抬到了一边，然后打120。

　　场上的两个人看到齐鹏飞忙了起来才放下心来，两个人转过头来，张玉对叶天云怒目而视道：“你出手也太狠了，就算我们是踢馆也不该下这么重的手！”

　　叶天云很自然地笑了笑道：“那要我请你们喝茶吗？”两个人顿时无语。

　　随后他肃然道：“你们也知道是来踢馆的，如果刚才我躲不过你们的合击，那么现在躺在这里的就是我，所以请你们不要抱怨。”如果刚才打中叶天云，结果也是差不多。



　　第060章 一臂战三人（下）

　　两个人听完这句话脸上变得扭曲起来，王丰看了看叶天云才恨声道：“说得好，我们本来便是踢馆的，被人打也只能算是学艺不精，怪不得别人！虽然我们少了一个人，可是这一战还要继续下去，今天我们之间必须有人要躺在这里，不是你便是我们！”说完咬得牙齿直响，看起来他们也是要拼命了。

　　比武较量时经常会出现情绪失控的情况，也许刚开始还和和气气的，后来便都翻了脸，相互之间和仇人一样。

　　叶天云一看对方今天是要决战到底了，以后就算是结了怨，便握了握拳道：“那我就奉陪到底，请吧！”他更是怡然不惧，充分体现出形意的那种遇弱则强，遇强更强的精神。

　　看台上的学员一看也都倒吸了口冷气，刚才场中的一个都被打进了医院，如果继续打下去，不知道又要躺下几个。叶天云给他们留下的印象太深了，平时他在武馆不太说话，但是谁也没想到居然这么狠！

　　张玉和王丰虽然心里恨得要命，但是却非常沉着冷静，一个站在左边，另一个站在他右边，注视着叶天云的一举一动。

　　叶天云则是不停地感知他们俩个人，寻找出招的机会，整个竞技赛场一点声音都没有，所有人的目光都在他们三个人身上，场面变得十分压抑。

　　三个人相距并不太远，几乎出招便可以打到对方。

　　张玉和王丰毫无征兆地向他出招，用的是同一个动作，向叶天云的不同部位攻去，两个人的目标分别的他的头部和前胸。

　　几乎同时，叶天云也变换了位置，像一发刚出膛的炮弹贴地而行，速度如闪电一般避开王丰向左边的张玉冲去。

　　张玉一看到他冲了过来，猛然来了一个变招，向王丰的方向退去。叶天云一击不中也不能追击，王丰的拳已经到了，他把头向下低了下来，这一拳正好贴着头发擦过，拳速非常惊人，隐隐传来破空声。

　　张玉正伺机出手，看到叶天云刚把头低下，脚下骤然发力，闪电般地用出膝撞，直奔他而去。

　　叶天云心里大吃一惊，他俩个人的合击术要比刚才他们三个人的配合还要迅猛，虽然刚才的人多，可是自己还可以避开，现在人少了，反而连躲避都不行！只好运起金钟罩，用左臂挡住这一招。

　　张玉的膝盖顶到叶天云的手臂上，把叶天云撞出了一米多远才站住。

　　张玉收回了膝盖看了看，这一击多少应该对他有些影响，便谈笑风生地对叶天云道：“刚才你不过是侥幸罢了，以后怕没有这种机会了。”他俩非常有默契，立刻给了叶天云一个下马威。王丰也笑着点了点头，两个人一脸的轻松，仿佛谈笑间便能把他灭掉。

　　叶天云面色平静，完全不受两个人的影响，这种心理攻势对他来说完全没有作用，像一只游走在黑暗中的野兽，不时不刻不在寻找着机会，只要他们稍有不甚，等待他们的便是毁灭性的灾难。

　　张玉看着他完全没有什么反应，不由得也微微惊讶，随后与王丰对视了一下，又是两人同时出招向叶天云攻去，只是招式变为冲步崩拳。形意门的崩拳非常著名，曾有过半步崩拳打天下一说。

　　叶天云在他们出招的时候便感觉到了，两个人的动作都一模一样，甚至时间都相差无几，可是叶天云清楚地感觉到他们两个人中张玉出的是实招，而王丰出的是虚招。机会就在眼前，这一刻叶天云就如同在水中潜伏的鳄鱼，以迅雷不及掩耳的速度向张玉出招。

　　叶天云在离他一米距离时用左手打出顺步崩拳，左手的手臂却微微弯曲，直接与张玉对招，毫无花巧的一拳，在两个人接触的瞬间，叶天云的拳一阵抖动，仿佛是在旋转一般！

　　整个场中只听到很沉闷一声，转眼张玉脸色变得惨白，眼神中充满了不可置信，整个肩膀都垂了下来，肘部露出了森森白骨，很明显和叶天云对这一拳后关节承受不住这么大的力量。他大口地喘着气，象是一个垂死挣扎的病人一般。可见刚才那一拳对他的伤害实在是太大了。

　　随后叶天云急退而去，他明显是个机会主义者，一击便退，决不会恋战。

　　形意拳讲究内功训练，在应敌时要求以意念调动出体内的最大潜能，以意行气，以气催力，所以在触敌前的一瞬间发劲，而且要求肘部不得伸直，缩短了出拳距离，使得形意拳具有较强的穿透力，往往可以给对手内脏造成伤害。拳谱中曾说道：“拳打三节不见形，如见形影不为能。”叶天云的这一拳正好印证了这句话。

　　所以，形意好手们在一般情况下，绝不轻易出手，也不敢轻易出手。而叶天云也算是另类了，自从他到成风武馆后，也只有短短两个月的时间，事情就一件接着一件，先后废了好几个人，还好他现在不算是形意门派的人，不然不知道要受多少处罚。

　　台上的人全都激动地站了起来，这些人虽是成风武馆的学员，但是从来没有看过这种武者之战，一个个全都被震撼了，大多数人连话都说不出来，只有眼睛能表达出来自己现在的心情。

　　王丰一看他出拳的瞬间抖动，连出招都忘了，大惊失色连他师兄都顾不上，直接厉声对叶天云道：“抖动螺旋劲！你是什么人？是谁传给你的？”

　　叶天云心里也是微微一惊，看到王丰的表情也非常着急，便缓缓地道：“没有人传给我，我只是平时自己研究的。”其实这招螺旋劲是王德行写的《形意拳解》上的，他也是刚练习了不久，今天在出手的时候便试一下效果，没想到这招的威力这么大，心里也不由得极为吃惊。

　　王丰根本就不相信叶天云所说的话，低声质问道：“形意门的抖动螺旋劲每一代只有一个传人，而且所传之人全部都是历代掌门，这是我门派不传之密！你又如何自己研究出来？哼！你根本就是说慌！”

　　叶天云心里也是一突，难道自己没见过面的便宜师父是掌门？这可不是小事，弄不好形意门的人会找上来。把别人的不传之密学了过来，如何能够说得清楚？

　　他正想着事情，张玉却坚持不住了，突然晕了过去，直接摔倒在地上。王丰还想要质问叶天云，一看自己师兄倒在地上了，不由得急奔了过去察看了一下伤势，半天才抬起头对叶天云冷笑一声道：“你自己最好考虑一下，如何向我们形意门交代。”说完便抱起张玉匆匆离去。



　　第061章 江湖路

　　看台上的学员都在互相讨论着观后感，一个个都兴奋得不得了，这一战让他们大开眼界，平时又哪有机会见到这种场面。

　　叶天云一个人呆呆地站在场中想着刚才王丰的话，如果说抖动螺旋劲是形意门的不传之密，那么自己就处在一个相当危险的位置，这种功夫是传给掌门的，可是自己却学会了，形意门不可能让自己逍遥在外，一定会找自己问清楚原因，又或者直接让自己永远都开不了口。想到这里他自己也不由得心惊，现在自己面对的不是一个人或者几个人，而是整个门派，武林中第二大门派，自己又有多少机会能赢呢？想起王永强对自己说过的那句话：人在江湖身不由己啊！想到这里不由得叹了口气。

　　石青山走了过来关心道：“师父你怎么样？没受什么伤吧？”说完拿了一条手巾递给叶天云。

　　这话让叶天云听了感觉暖暖的，也许自己并不孤单，当下便淡淡地笑了笑道：“还好，我并没受什么伤。”说完便拿着手巾擦了擦汗，刚要问石青山刚才受伤的人怎么样，突然看见阎峰向他走了过来，便对他点了点头并没有说话。

　　阎峰走进后一笑道：“天云你到底还是技高一筹啊！以一敌三确实有气魄，他们几个在形意门的第三代都是最顶尖的弟子，在武林中也是有名有姓，你能赢他们我从心里佩服啊！”

　　叶天云摇了摇头道：“今天能胜他们有些侥幸，并不是我的武功有多高，只不过运气好罢了。”

　　阎峰道：“话可不是这么说，实力就是实力，根本没有侥幸一说，你赢得很轻松，上次你说赢威震天算是侥幸，我相信了，可是这次是我亲眼看到的应该算是眼见为实吧！”说完哈哈大笑起来。

　　叶天云也不打算在这里站着了，便和阎峰说道：“咱们还是楼上坐吧，这里也不是说话的地方。”

　　阎峰摇了摇头说道：“我一天的事情特别多，公司还有很多的事情等着我去处理，就不再上楼了，过来跟你打个招呼，我就走了。”

　　叶天云听了点了点头，便和阎峰一起走出场外，把他送出武馆。

　　叶天云把他送走后便上了楼回到了自己的房间，现在他最重要的事情是如何面对形意门。解决了石青山的事情，自己却引出来一件更大的事情，这让他很不耐烦，可是却不得不仔细考虑一下，因为这件事情关系太大了。

　　叶天云不自觉地点上了烟，狠狠地吸了两口，目前最好的解决办法就是拜入形意门，这件事情应该能了结，并且把自己的这本《形意拳解》还给他们，这种方法很稳妥应该不会有什么危险，好处就是自己在武林中就有了根基，以后在武林中便有了消息来源，而且以自己的身手也许还能有不错的待遇。坏处就是自己以后也许会不那么自由，毕竟有了师门会有很多的规矩，他本身对拜入哪个门派并不反感，只是怕受不了约束。总体来说还是利大于辟的。

　　最下策应该就是见招拆招了，实在不行就离开这里，当然在国内只怕是不行，对方的实力并不弱，发动势力找自己还是很容易的，只能去国外呆上一段时间，等自己有了实力，再回国重新站稳，可是自己的大学还没上完，自己的家人也放不下。

　　想到这里叶天云叹了口气，其实他本身进入武林也只是对武术有兴趣，在这里能够找到强者，从而不断挑战自己向更高的武道境界迈去。

　　他正在思考这些事情突然听到有人敲门，便开口道：“进来。”说完便看见门开了，石青山领着刚才来赔礼的小三和麻五进来了。

　　石青山询问道：“师父他们要找你，不知道你的房间让我领他们来。”叶天云点了点头，便让石青山出去了。

　　小三和麻五两个人一看石青山走了，小三便陪笑着道：“叶先生，我们特意带来了这些东西，还请您能笑纳。”说完两个人便把手里拎的烟和酒都放到了地上。

　　叶天云有些不耐烦地道：“我不是说了不用了吗？你们放心，我不会去找你们麻烦。”

　　小三赶紧摆手说道：“叶先生我们没这个意思，只是这些礼物表示一下我们的心意，而且我们俩个还有一些事和你商量商量。”

　　叶天云想了半天也没想到他俩有什么事情能找自己商量，便疑惑道：“你们还有什么事情？”

　　小三说道：“我冒昧问一下，这家武馆是您的吗？”

　　叶天云看了他一眼说道：“这和你们有什么关系呢？”

　　小三笑着说道：“其实我们俩个想和您谈谈，看看我们是不是能够合作，如果这家武馆是您的那么我们就不用谈下去了。”

　　他这话让叶天云感到好笑便问道：“我和你们怎么合作？难道要我去收保护费吗？”

　　小三不由得脸上一红，解释道：“叶先生说笑了，其实我们俩个还有一家公司，做一些小生意。”

　　叶天云本来不想和他们谈下去，只是听他这样说心里不由一动便问道：“你们做什么生意的？”

　　小三看了看叶天云的表情，便说道：“我们俩个本来也不是流氓，那天只是喝得稍微高了点，所以做了些出格的事情，我们俩个有几间网吧，还有一家洗浴中心，规模都不算太大。”

　　叶天云一听没想到这两个还有这么大的家业，和他们一比自己立刻变成穷人了，便想了想道：“那你们想和我合作什么？”

　　小三和麻五两个人对视了一下，小三才道：“其实我们能合作的领域太广了，你有很深的人脉，做什么生意都能挣钱，就像刚才的阎峰，他是什么人您也知道，只要他说了话，生意就能立刻变好，这可不是说大话。”

　　叶天云听他们这么说心里不由得也活了起来，自己认识王永强、阎峰这样的人，都在商业上有些成绩，自己想要干点什么相信他们也会帮帮忙，而且他现在也很缺钱，当然如果是说正常生活没有问题，可是万一要是有点什么事情需要钱，难道自己还要向王永强借吗？

　　想到这里他略微沉吟了一会又对他俩说道：“那我为什么要和你们合作呢？”

　　小三很有信心地说道：“我们可以让出一部分股份给你，这个条件我认为应该能打动你。”

　　叶天云想了想，这可能是他们最大的筹码，便道：“我考虑一下，你把电话留下，想清楚我会答复你们。”说完便让他们两个离开了。



　　第062章 遇见

　　麻五和小三看见目的达到了，便向他告辞了。叶天云等他们走了便回到了房间把那本《形意拳解》拿了出来，又仔细地看了起来。

　　他又把这本拳解从头到尾认认真真地看了一遍，发现里边还有一项内容应该是和抖动螺旋劲是一个级别的，名字叫做抖动寸劲，这两种功夫写在了一页上。

　　其实他当时第一次看时就比较迷惑，寸劲最初来源于咏春拳，后经李小龙发扬光大，寸劲通俗的讲就是用很短的距离，打出极大的爆发力，寸劲是一门很深的学问。

　　形意拳法中有寸劲一说，但是并没有介绍得这么详细，这让他也有些想不明白。

　　在这一战中让叶天云发现了这本拳谱的价值，抖动螺旋劲非常可怕，刚才与张玉对拳时让他整个手臂的关节全部断裂，这也让叶天云意识到它在实战当中的作用，那就是破坏力非常惊人。

　　学武之人都会对不传之密感兴趣，他也不会例外，在担心形意门的同时自己也有些欣喜，毕竟这种功夫在当世之中也没有几个人会练，掌握了这种功法后，可以在很大程度上增加自己的伤害对方的能力。

　　想到这里他便看起了抖动寸劲来，用受伤的右手拿着书，左手却在那里比划起来，不断的出拳并且反复的参详书中的内容。

　　练习了半天叶天云才有了一些心得，抖动寸劲和螺旋劲一样在发力的同时必须有内功做为依仗，不然只靠外部的拳力打出的只是寸劲而没有抖动，他突然想到自己的内功似乎也成螺旋状，难道是因为内功的原因让出拳看起来有旋转的感觉？

　　他刚想到这里，便听见门响了，叶天云赶快把书放好便说道：“进来！”

　　原来是王永强来了，便笑着开口道：“王哥，今天怎么有时间来武馆？”

　　王永强有些焦急地说道：“天云，刚才听说你和形意门的人打了一场？你没受什么伤吧？”

　　叶天云说道：“没什么，刚才不过是和他们比试一下，石青山的事情应该算是解决了，不用每天为他担心了。”

　　王永强一听，神情才稍稍有些放松下来道：“其实刚才就是青山给我打的电话，我才知道这件事的，没想到招惹的是形意门，要不是有你他便要自食苦果了。”说完苦笑了一下，看来他也为石青山没少操心。

　　叶天云点了点头会意道：“放心吧，其实这次也不能全怪青山，来的那个叫齐鹏飞的形意门弟子也是嚣张跋扈，所以才出手给他点教训。”

　　石青山听了有些古怪地说道：“也就你敢说出这句话，教训形意门的人？那也要看看自己的实力，咱们不过只是家武馆，有什么实力和人家门派争斗？”

　　说完拿出支烟递给了叶天云才接着又道：“你不会有什么事吧？我听说三个形意门人被你打伤了两个，他们会不会把这件事情搞大了？”

　　叶天云想了想才说道：“应该不会，其实也不必那么担心，我会一直在武馆等着他们，估计过一段时间我要去形意门一趟才行。”他做好了准备，如果形意门找上来，便准备去拜访一下。

　　王永强听了才放下心来，神色也变得不像刚才那么紧张了，笑着说道：“嗯，那我就放心了，能不结仇最好。一会我请客，咱们去吃点东西！”在他心里一直认为叶天云和形意门是有些关系，至少应该有些渊源。

　　叶天云摇了摇头说道：“不用了，你也有不少事，咱们就去餐厅一起吃点吧，也能省不少事！”

　　王永强也是很忙，听了他的话便点了点头。

　　两个人在餐厅吃了点饭，王永强便又匆匆忙忙地走了。叶天云到了二楼，本来这个假期是打算在家里的，可是现在却又回来了，便打算好好练习一下天云步和刚才学的抖动寸劲。二楼有很多的学员，一看到叶天云反应很大，有人仰慕，有人恐惧，但是却没有一个人愿意靠近他，他走过的地方众学员都如鸟兽四散奔逃。

　　主要是因为他给外表给人的感觉便有些冰冷，而且看过他刚才一战的人心里都有一个想法，那就是狠辣，甚至可以说有些残忍。

　　只要是对手决不留情，这让他们又爱又怕，这种感觉就好像罂粟花一样很绚丽，它是世界上最美丽的花，但它流出的却是罪恶的浆液。

　　叶天云看了看众人的反应，心里也有一些触动，这种感觉有时候并不好受。但是他却不会因此而改变自己，因为他从来只是为自己而活着，不会迎合任何人，无论会付出什么样的代价。他要做一个强者，一个追求武道极至的强者，这种执着将始终伴随着他。

　　想到这里他便找了一个人比较少的角落，开始练了起来。其实他现在不用找人少的地方，只要他到了哪里，哪里的人就会自动走开，就这样武馆里形成了一个奇怪的现象。

　　叶天云丝毫没有被影响，反而越加努力起来，把每一个动作都做到完美无缺，一遍又一遍地练习着，仿佛不知疲倦一样。这种练习方式让每一个见过的人都惊心不已。等到他练习完时，早就过了五六个小时了，学员们早就没有几个了。

　　叶天云去洗了个澡，又换了身衣服，打算出去吃饭，到了楼下并没有开车，而是沿着大道一直向前走。现在正是五一黄金周，虽然都到了晚上，可是人依然很多，很多人都脸上都显露出节日的喜气，一个个大包小裹的，平常的忙碌在此刻荡然无存。

　　这种场景不禁让叶天云也感到一阵放松，他在平时的生活中的节奏太紧凑了，根本就找不出一点点时间来，每天就是上学、练习、吃饭和睡觉四位一体。

　　叶天云拿出一支烟来，刚刚点上，突然看到一个自己熟悉的女人。



　　第063章 中华武学

　　这个女人正是跆拳道的教练韩冰，看样子也是给自己放了假，上身穿了一件淡蓝色的吊带，而下面穿了一条黑色牛仔裤，那双大腿却衬出细腻平滑的优美曲线，足蹬一双高跟凉鞋，露出如玉般的脚趾，手中还挎了一个小包，一身打扮清丽脱俗。

　　平时束起的头发也散开了，显得很有活力，和她在教课的时候形成了鲜明的对比，脸上也稍稍画了些淡妆，一张雪白清秀的瓜子脸，睫毛长长的，显得颇有魅力，女子真是一身打扮一副模样。

　　正观察着呢，没想到韩冰似乎察觉般突然看了过来，叶天云没想到她会发现，便向她点了点头并笑了笑。

　　韩冰一看是他心里顿时有些委屈涌上心头，上次两个人在跆拳道馆交过手还踢了他一脚，不过却把自己的脚踢得肿了起来。

　　她练习了跆拳道很多年，一直都感觉自己的功夫不错，却没想到被叶天云一句话说得一文不值，这让她那颗高傲的心如何能够接受，而且两个人还有师徒之名，徒弟把师父打了，心里想着这些事脸上却微微有些发烫，一时间竟然愣住了。

　　叶天云一看她没什么反应，便以为她不太想和自己说话，心里顿时有些无趣，便径直向前走去。

　　韩冰等到回过神后，才发现他转身走了，觉得有些失礼，便有些歉意地快走了两步说道：“你要上哪去？”

　　叶天云刚迈了两步，发现她和自己说话，便回过头看到她的腰细胸挺，一双细眼黑白分明，妩媚里带着三分英气，便停下了脚步道：“我打算去吃点饭，今天只有自己来的吗？”

　　韩冰点了点头，并没有回答他的话，她并没想到会和他在这里不期而遇，仔细打量叶天云一番，比练跆拳道时强壮了好多，虽然穿着衣服，但是身体却把衣服完完全全地撑了起来。

　　叶天云也被今天大街上的节日气氛所打动，想了想道：“我请你吃饭吧，我也只是一个人。”他很少请人吃饭，这话从他嘴里说出来颇为不易。

　　韩冰也是觉得家里有些吵，所以出来上街上逛逛，并没有什么目的，便说道：“好吧，我也没有什么事情。”

　　她平时也不经常出来，把很多的心思都放在了跆拳道上，有句话放在她身上正合适，中华儿女多奇志，不爱红妆爱武装。

　　两个都不太爱说话的人走到了一起，顿时气氛变得有些沉默，由叶天云领路，到了一家比较有名的粤菜饭店，店里的人并不算太多，两个人找了位置便坐了下来，叶天云叫了侍者过来。

　　侍者拿来了菜谱很恭敬地道：“两位你们想要吃点什么？”说完便要把菜谱给韩冰，而韩冰摇了摇头示意给叶天云。

　　叶天云感觉有些饿，便拿起菜谱看了看点道：“这个，这个，还有这个……”他一口气点了十几个菜，又点了两杯果汁。

　　韩冰的嘴随着他点的菜越张越大，到最后怀疑自己是不是听错了。那侍者也是同样地不相信自己的耳朵，问了叶天云好几次，最终才确定了自己没听错。

　　侍者走后，韩冰还没从刚才吃惊中回过神来。叶天云看了看她很直接地道：“粤菜很少，而且我有些饿。”韩冰木然地点了点头，随后才反应过来，想笑却不能，只好憋在心里。

　　他看了看她的古怪的表情才说道：“你过节不用回家吗？”

　　韩冰刚刚看了一个笑话，心情也好了不少，笑道：“我家里人很多，感觉有些吵，便想出来走走，没想到却碰到了你，你怎么也出来了？”

　　叶天云点了点头，点上了一支烟才道：“我本来在家里过节，结果有些事情必须回来一趟才能处理。”

　　韩冰听了后说道：“我一直有个问题想问问你，你是不是学过散打？”这是她心中的一个疙瘩，上次和叶天云比试后，心里憋屈得很，叶天云根本就对她的跆拳道免疫，她好几次都想找叶天云问个清楚，可是从那后很少见到叶天云。

　　练习武术的人都会对自己所学的产生崇拜，就好像信仰一样，感觉自己所选择的是最好的。但是叶天云给了她狠狠一击，让她在心里不禁对跆拳道产生了怀疑，这种怀疑随着时间的推移而越来越深，今天终于见到了他，便不由自主一定要把这件事情问个明白。

　　叶天云喝了口茶道：“散打没学过，我不过是学了一些武术罢了。”

　　韩冰的声音陡然高了几个调疑惑地问道：“武术？武术有很多种，你学的是哪种？”

　　叶天云神色自若地道：“我学的很多，有形意拳、八极拳，还有比如太极拳，咏春拳也稍有涉猎。”

　　他并没有说大话，武者必须对其它的拳法有一定的了解，并不是说你学形意拳便只会这一种，其它的也要会一些，只不过不是太精罢了，不然如何能够判断对手的招式。

　　韩冰眨了眨眼睛，明显对这个答案不太满意，便有些嘲弄道：“太极拳？是公园里老人锻炼用的太极拳吗？”她对武术不太感兴趣，总感觉是有人夸大了武术的作用。

　　叶天云一看她的神情，摇了摇头道：“你并不真正了解武术，它应该没有你想的那么不堪，就拿太极拳来说，它有陈式、杨式、孙式、吴式、武式以及武当、赵堡等多种流派。你所说的公园里老年人用的是四十二式太极拳，它的用处并不是搏击，而是一种套路。这种拳法主要的目的是用来表演、强身健体就和跆拳道表演是一样的。”

　　他在这方面的知识非常渊博，让韩冰顿时刮目相看，顿时肃然起敬道：“没想到你懂得这么多，这些事情我以前从来没关注过，今天我才知道，那在武术中最厉害的是哪种功夫？”

　　叶天云反问道：“那你能说说跆拳道、柔道、散打哪一个最厉害吗？”

　　韩冰若有所悟地说道：“你的意思我明白了，我以前从没真正了解过武术，你有什么地方能够学到真正的武术吗？我想去那里看看。”

　　叶天云暗暗好笑，说了半天变成了给自己打广告了，便想了想说道：“你如果有时间我可以领你去看看。”

　　韩冰说道：“我现在就有时间，不如我们吃了饭一起去看看，让我见识一下真正的武学。”



　　第064章 大开眼界

　　其实刚才说的时候就上了好几个菜了，聊到现在菜上得差不多了，俩个人便吃了起来，叶天云练了很长时间，早就有些饿了，便不再说话低头吃了起来。

　　韩冰刚开始没发觉什么，可是四周的客人都向她这里看了起来，因为只有他俩的桌子上全都是菜，摆得满满的，不由得怨起了叶天云来，自己也不太好意思吃。

　　叶天云可不关注这些，连头都不抬只是顾着吃，风卷残云一般，时间不常这么多菜便被吃得差不多了。

　　韩冰瞠目结舌，这么多菜自己没太好意思吃，只是转眼的功夫就没了，向叶天云看去发现他正在擦着嘴，看起来吃得差不多了。

　　叶天云看了她一眼点了支烟道：“我领你去一家武馆看看，让你见识一下真正的武术。”韩冰会意地点了点头。

　　两个人吃完后，叶天云便结了帐，和韩冰一起走出了饭店，武馆就在这附进，刚才叶天云也是走着过来的，路程也不过十几分钟。

　　韩冰让他说得对武术也产生了好奇，以前她并不认为武术有什么好，只是觉得有些神话色彩，被人无限夸大了。现在她想见识见识武术到底好在哪里，打算在心里和跆拳道进行比较。

　　两个人一路散着步便来到了成风武馆，韩韵看了看周围的环境，她也不得不承认能在这里开一间武馆是一种实力的体现，这条街与步行街相交，也是一条商业街，寸土寸金，再看看四处耸立的高层与武馆格格不入，却又把武馆衬托起来。

　　叶天云笑了笑道：“就是这里了，咱们进去吧。”说完便领着韩冰一起进了里边。上了二楼，人走得差不多了，只有几个学员正在聊天，石青山还在那里模仿叶天云刚才一战中的几个动作。

　　叶天云叫了他一声，石青山才停了下来看了看，发现师父正与一个美女站在一起，顿时便跑了过来，一边跑一边打量着美女，不由得在心中就赞叹起来，到了叶天云身边说道：“师父，有什么事吗？”边说边擦着汗，显然练了一段时间了。

　　韩冰正在四处看看环境，一听到石青山说的话顿时大惊，看向叶天云道：“你是这里的馆主？”

　　这里的设施非常高端，她本身对这些东西就很了解，跆拳道馆和这里比可不是差上一个档次，只看四个拳台就知道。

　　叶天云摇了摇头，这个称谓可不小，自己可担当不起，便坦然道：“我在这里上班，有时候教教课。”说完又对石青山道：“你陪她练一练，她想见识一下武术。”

　　石青山一听顿时高兴得不得了，叶天云给他安排这种工作，和美女对练可不是每个人都有机会，又看了看韩冰道：“我们可以切磋切磋，我愿意为美女效劳。”说完便向台上走去。

　　韩冰没想到叶天云会让她上台比试，但是她也想见识见识真正的武术，问道：“那你们属于什么门派？”

　　叶天云看了看她才道：“这里教授的是形意拳，并没有什么门派，如果你想见识武术，最好的方法就是亲自试试，不然很难体会到它的精妙。”

　　韩冰有些为难地说道：“你看我这一身又如何上台去见识？今天我并没有打算和人比武。”虽然平常的时候她很少穿成这个样子，只是哪个女人不喜欢美，所以这几天放假的时候才特意打扮了一番。

　　叶天云给她找来一套女学员用的训练服，韩冰便去更衣室换衣服了。石青山对他说道：“师父，你怎么认识这么多美女，哪天给我也介绍几个。”

　　叶天云没有和他开玩笑而是道：“一会出手时候注意些，不要太重，她练的是跆拳道。”说完便不再言语了。

　　不一会韩冰便换完衣服出来了，也走上了拳台。这身衣服穿到她身上非常合身，浑身尽显玲珑曲线，头发也束了起来，那种英姿透体而出，让人一看便生出好感，石青山也不禁为之一呆。

　　韩冰鞠了一躬说道：“请指教。”石青山才回过神来，也赶快抱拳回了一礼道：“只是相互切磋一下。”

　　那几个聊天的学员也都不聊了，跑到台下看起了比赛。

　　韩冰也没谦让直接进招了，跆拳道是以腿法攻击为主，让她使出来大开大合，动作非常好看，只是她的力量稍稍差了点。

　　而石青山正沉浸在幸福当中，和叶天云学习的几个月拳法完成了数个飞跃，力量、速度等提高到了一个连他自己都很惊心的程度，而且得到了叶天云的指示不准出手太重，所以便在上面不断轻松游走，很少攻击，只是以躲避和防御为主，给了韩冰很大的发挥的空间。

　　韩冰打得倒是很痛快，可是感觉到对方根本就没有出全力，从开始到现在打了三四十招了，一脚都没踢中对方，只是打了几拳，不由得感觉到有些难堪，毕竟自己是跆拳道高手，怎么到了人家面前就不管用呢？这让她便用上了全力，可是不论她的招式如何凌厉，却很少能够踢中对手，心里不禁生出一阵无力感，便退后了几步停了下来。

　　石青山也停了下来笑了笑道：“你的功夫很好，出手也很有力道，你的前踢、侧踢还有跳踢都非常好。只是有个问题要说一下，后旋踢要求的是转身旋转、踢腿连贯进行，一气呵成，中间不应该停顿，击打点应在正前方，呈水平弧线；屈膝起腿的旋转速度要快，重心在原地旋转360°，攻击的主要部位有面额和胸部。你的速度不太够，而且攻击部位也有一些问题，两次出脚高度都不够。”

　　这番话完全是一口气说出来的，不禁让韩冰目瞪口呆，这武馆随便找出一个人都有这种理论水平，这里有种卧虎藏龙的感觉。

　　连叶天云也不禁暗笑起来，他也没想到石青山对跆拳道有这么深的了解。

　　韩冰木然道：“你也是学过跆拳道吗？”今天真让她大开眼界，这种理论深度不是你想说便能说出来的，通常要经过多次实战中才能体会到，一眼就能看出对方的缺点。

　　石青山笑了笑道：“我以前经常和五洲跆拳道馆的朴志明切磋，所以一有时间就对他的动作进行研究，看过不少关于跆拳道的书，所以略知一二。”

　　他的话让韩冰骇然，五洲道馆在本市是最著名的跆拳道馆，连自己道馆的教练金雄赫也是经常去那里进行学习交流，朴志明则是黑带八段的高手。

　　要知道黑带四段称为“师范”（老师的老师，相当于“教授”的意思），五段以上可称为跆拳道“大师”，八段是授给对跆拳道有突出贡献的人。

　　要取得跆拳道“黑带”实属不易，必须经过科学系统的长时间修炼，除了功夫水平要高，还要达到一定的年龄和训练年限。



　　第065章 老子废了你

　　朴志明是本市跆拳道的代表人物，而叶天云的徒弟却经常与他交流，怎么能不让韩冰触目惊心，而且石青山给他指点的动作非常到位，只是短短的交手时间内就发现了自己的不足。

　　韩冰这次很严肃地鞠了一躬才道：“谢谢你的指点，今天我才知道武术并不是我以前所想象的一样，只是你能让我见识一下真正的功夫吗？”

　　石青山一听心里便激动起来，上次叶天云示范了一次踢木桩，让他佩服得五体投地，这一段时间一有空，他就自己练习了，就是为了以后有机会能在人前显露一小下。今天居然有美女要看，不由得心里YY起来，不是每个人都有机会在美女面前表现一番，而且这一招绝对能够给人震撼的感觉，想到这里便点了点头很严肃地道：“好吧，我就给你做一个我师父曾经做过的示范。”心里美得都冒了泡。

　　几个学员把木桩拿了出来，石青山很正式地讲解起来：“形意拳是我国三大著名内家拳拳种之一，拳风雄浑质朴，动作简练实用，整齐划一，讲究短打近用，快攻直取。跆拳道虽然发展得很好，但它是奥运会项目，所以在打法上受到了限制，从简，安全，利于普及是它目前的现状。”简简单单的几句话便把与跆拳道的不同说了出来。

　　叶天云也是觉得好笑，上次自己也不过是无心插柳，没想到却成为他模仿的对象，看来以后一定要注意自己的举动，毕竟现在是为人师表。

　　韩冰看了看这个木桩，凭自己的实力是无法打断，便仔细看石青山的动作。

　　石青山走到固定好的木桩前面，骤然发力木桩便应声而断，上面飞出去很远。他也是苦练了很久才把这一招练到这种程度，只是力量控制得不那么好，但是足以打动韩冰了。

　　叶天云笑了笑才说道：“其实跆拳道比较重力量，并且讲究全力出手，而形意拳则是讲究在接触的瞬间出手，这样能给予对手最大的打击，两者在发力上面就有着明显的区别。”

　　韩冰若有所思地点了点头，想了一阵才抬起头对他道：“我也想学形意拳，不知道你们这里收不收学员。”

　　叶天云笑了笑终于说到正题了便道：“这件事你找他就行，我平时并不管这些事情。”他指了指拳台上的石青山。

　　石青山一听顿时眉开眼笑，说道：“没问题，你要是想来学就包在我身上。”很多事情都是他负责，叶天云对招收学员的事情根本就不管，而且石青山以后便是这间成风武馆的馆主，这些事情他早晚都会经手，只不过是早晚罢了。

　　韩冰很感激地点了点头，她练了很长时间的跆拳道，却一直不太注意武术，要不是那天踢了叶天云一脚，还不会有今天的事情发生。他的武功到底有多高现在成了一个新的困扰她的问题。

　　叶天云看了看表道：“很晚了，我送你回去吧！”韩冰点了点头，便下了拳台去换衣服去了。

　　不一会翩翩佳人又出现了，这两种形象有着鲜明的反差，这种时尚的打扮给人感觉到她是一个都市前卫的女孩。

　　两个人下了楼，叶天云把尘封了几天的车开了出来，车上落满了一层厚厚的灰尘，他把车子的挡风玻璃用力擦了擦，便送她回家。

　　车子开得并不太快，叶天云很少飙车，这和他的性格有很大的关系，沉稳，稍稍有些孤僻又有雄心的性格。行动之前往往先权衡利弊逻辑，事情往往是在他严格控制下进行的，而且还不喜欢受到束缚，这些特征让他做事欠缺激情，对事情非常淡漠，似乎没有什么东西可以打动他的，所以他给人看起来非常冷酷，而且不近人情。

　　这样一个人生活在喧嚣的都市里，总会让人感觉到他与周围的任何事物都格格不入。

　　不一会按照韩冰所指的方向到了她家的小区，叶天云还是第一次来到这里，看起来这个地方环境很不错，至少能说明她的家庭比较富裕。

　　车子开到了她家楼下，韩冰笑了笑对他道：“谢谢你了，我今天真的是大开眼界，知道了许多以前不知道的事情，好了我要下车了。”

　　她刚说完叶天云点了点头道：“好的，再见！”说完又仔细打量了韩冰的一身打扮，觉得她今天别有风情。

　　韩冰下了车刚向叶天云摆了摆手，突然有一个人从楼道里走了出来，看见韩冰的动作便停住了脚步，向她咬牙切齿喊道：“韩冰你真行，我在家里等你一天，你也不回来，我给你打电话你也关机，我以为你出了什么事情，原来你和别人约会去了，你把我当成什么了？”说完便狠狠盯着车里的叶天云。

　　韩冰看见了来人，也是厌恶地道：“我没把你当什么，难道我还没有自由吗？我的事情你管不着！”

　　说罢便转身要走，却被一把拉住，那男人听到他的话似乎又软了下来，说道：“我不是管你，只是我在你家等你一天心里急得很，就担心你有什么事情。”这人情绪变得太快了，让人感觉到措手不及。

　　叶天云本来都发动车子要走了，听到有人大喊大叫不由得向韩冰的方向看去，发现有一个男人正在拽着她，在那里说些什么，车里放着音乐根本就听不清楚。他把车子熄了火，下了车询问道：“韩冰，有什么事吗？”说完便看向两个人。

　　韩冰还没有说话，那个男人转过头对叶天云狠狠地道：“我俩的事关你什么事，有多远滚多远，别让我再看见你，不然老子废了你。”

　　叶天云并没有生气，只是借着别人家的灯光看了看这个人，身材很高，穿了一身西装，年纪大概在30岁左右，长得还能算得上帅，只是一双眼睛狠毒地盯着自己。叶天云自从练了内功以后，视力变得非常好，虽然不敢说达到夜视的程度，但是只要是有一些亮光就能看得清清楚楚，他感觉到这个人的身影很熟悉，如果他见过应该能够认出来。

　　韩冰看到叶天云下了车，便歉意地说道：“我没什么事情，你放心吧！”

　　叶天云一听便知道两个人认识，便也没理那个人辱骂自己，打开了车门便要上车。

　　那男的不知道犯了什么病，对着叶天云阴毒地说道：“跑得了和尚，跑不了庙，今天的事情完不了。”



　　第066章 究竟谁废谁

　　叶天云很讨厌这种自以为是的男人，如果真有实力的人不屑于说这种话，想下去教训他一顿又有些不值得自己出手，而且看到韩冰苦求的神色便没有理那个男人。

　　这两人之间的事情很难说，他也不想被卷进这种无聊的是非中，便打开门上了车。他正想走人，那个男人突然冲到了车前，拦下了车子，用手一指叶天云，暴跳如雷道：“妈的，跑了你了，给我下来。”他说得非常嚣张，这让叶天云的火一下子冲到了头上，本来就没自己什么事情，还挨了顿骂。

　　韩冰一看赶快拦下了那个男人，急忙叫道：“杜风，你道底讲不讲道理，我跟你跟他都没什么关系，你怎么这么丧心病狂？”

　　叶天云也不过是送韩冰回家，却没想到会被卷入感情纠葛当中，背了一个大黑锅。车子也开不了，他便又熄了火，从车里走了下来。

　　那人一看到叶天云走过来了，顿时便怒火中烧地向他喊道：“韩冰是我的女朋友，你算什么东西，我告诉你以后少和她在一起，不然我见你一次打你一次。”手中还指指点点的，根本就是把叶天云当成了情敌。

　　他刚说完叶天云刚好走到他面前，毫无预兆地出了手，正好打在他脸上。当时杜风就被这一拳打得仰面向后倒去，鼻子和嘴里的血全喷了出来。

　　叶天云拿出了纸巾擦了擦手上的血，然后才淡淡地和韩冰说：“我不知道你们之间到底是什么关系，不过最重要的是和我没什么关系，他并没什么事情，我先走了。”说完便开车走了。

　　韩冰心中也不知道是什么滋味，叶天云都要走了，杜风又把他拦了下来，这能怪得了谁，早知道这样就不让叶天云送到这里了。

　　杜风挨了一拳，被打得直迷糊，好半天才清醒过来，想了想刚才的事情，想说话却无论如何也开不了口，用手摸了摸脸上全都是血，向车子开走的方向看去，只是眼睛变得更加怨毒。

　　叶天云开着车子回了武馆，到了自己房间后，才点了一支烟抽了起来，本来刚才他并不想向一个普通人出手，但是有一种人你不打他，他便认为你好欺负，你越是躲着他，他便认为你软弱，所以对付这种人也只能硬气一些。他现在的身手根本不敢轻易出手，如果是武者还能好说一些，至少对方会有些抗击打能力。

　　如果是普通人，就要特别小心，弄不好就会出人命。武功越高越怕出手应该就是这个道理，失手打死人可不是小事。其实在武林中也是一样，通常打伤或者致残这种事情每天都在发生，但是如果是人命就要出问题了，因为社会根本就不可能接受这种结果，也不允许出现这种结果。但是并不是说武林中没有死过人，只不过是大家一直在努力地维持着这一道底线，这道线不破就相安无事。

　　叶天云也没有休息，而是直接运行内功，练起了金钟罩。最近他隐隐有突破的感觉，现在他正处于气走百脉的境界，每突破一层便打通一脉，直到第五层全部打通，从开始学习到现在也不过二个月的时间。

　　但是叶天云已经练到了第二层并且差一点点就会进入第三层，他曾经也研究过是不是金钟罩进展太快了，后来才发现其实以前他一直练习内功，只是并没有什么效果，学习金钟罩的内功后，以前练的一部份内息融入到了里边，所以功力突飞猛进。

　　金钟罩分成三个阶段，第一阶段是一至五层，它的作用就是练出气感，并且疏通经脉，不断地扩大内息，称为基础阶段；而第二阶段是第五层到第九层，这一阶段则主要是扩大内息的同时进行炼化，从而使内功更加精纯。最后一阶段则是十到十二层，这一阶段功力开始反璞归真，而且罩门开始不断消失，最终将达到大乘。

　　当然功法是这么说的，但是并没有几个人练到过第三个阶段，据说练到十二层的更是只有达摩祖师一个人，听起来似乎有一些飘渺的感觉，但是叶天云在练习金钟罩之前，也曾经对内功的存在怀疑过，但是经过亲身实践也由不得他不信。

　　恩格斯曾经说过：“在我们的视野的范围之外，存在甚至完全是悬而未决的问题。”并且又说：“如果我们对事物不能加以研究，那么它们对我们来说就是不存在的了。”

　　所以我们用唯物主义观点可以证明它有可能存在的，而只要是可能便有机会，那么我们可以得出，只要去研究它，那么便有可能存在。叶天云现在就处在这种状态，只有到最后才会知道是传说还是确有其事。

　　等到叶天云练习完，都已经凌晨三点多钟了，每天睡觉对他来说便成为了最美好的一件事。

　　第二天醒来的时候，发现天气不错，便出去散步了。四处转了转，早上的人并不太多，大多数人还在睡梦当中，便又缓步回了武馆，一进门就看见刚刚来上班的小玲，这个小玲就是这里的接待员，叶天云第一次来这里的时候就是她接待的。

　　小玲看到他上前说道：“叶先生早啊，要看今天的报纸吗？”叶天云点了点头，拿着报纸就坐在门口看起来。

　　报纸上也没什么大新闻，但是只要是有时间，叶天云都要看一看报纸，有没有自己感兴趣的东西。翻了翻报纸，突然看到一个标题，不由得眉毛一皱，顺眼看去，上边写着“本市四大武馆”的字样，心里就是微微一震，这个新闻可不太好。

　　叶天云清楚地知道在本市的武馆就有十几家，各个流派的传人，都在这里有武馆，学武的人最忌讳攀比，谁武学高谁身手好。

　　文无第一，武无第二。武者间尚且如此，就别说武馆了，武馆是所有武者的脸面。这是什么记者编辑，怎么能写这种标题，搞不好真的会出事。

　　叶天云继续看下去，只见上面写道：本市最好的武馆——成风武馆综合实力拔得头筹。



　　第067章 保镖

　　报纸上主要介绍了成风武馆的设施、场地，还有一些学员的评价。和成风同样上榜的还有金刚武馆、中意武馆，还有中华武馆三家。

　　武馆有名声是好事情，但是有利必然会有弊，有名声当然也会招来麻烦，叶天云上了楼，直奔餐厅而去，一进去发现石青山也在那里，而且张亮他们也回来了。

　　正在吃饭的他们一看见叶天云来了，便都停了下来站起来了，叶天云笑了笑道：“这几天玩得还不错？”

　　张亮他们一听忙点头道：“师父，我们都出去玩了，不知道武馆有事情。”他们几个这几天都没在武馆，昨天回来之后才听石青山说起这件事。

　　叶天云点了点头道：“没什么事情，不过最近你们要小心谨慎，不要在外边惹事生非，有时间就多在武馆练习，武道如逆水行舟，相信你们比我还要清楚。”

　　张亮和赵氏兄弟不禁点了点头，这一玩就是好几天，也不知道什么时候能够练到放假前的状态。

　　说完他们叶天云便拿了些早饭坐在旁边的桌子上吃了起来，通常他早晨都以清淡为主，有很多人认为早餐是金，午餐是银，晚餐是铜，这话听起似乎有些粗糙，但是它所蕴涵的道理却半分不假。对今天的我们来说，武当张三丰早已成为历史中的传奇，但与津门大侠霍元甲、关东大侠杜心五并称清末民初三大侠的吕紫剑吕老前辈却是现实中的一个传奇。1893年出生的老先生今年115岁。吕紫剑通常早上6时起床，练习八卦掌约1小时便吃早餐。早点包括4只鸡蛋、4个馒头、2个大包子，还有一大杯豆浆。他还特意叮嘱千万不要吃含脂肪的食物，尤其是肥猪肉，以免堵塞血管；瘦肉可以吃，但不能吃太多；糖亦不应吃，要多吃清淡食物如蔬菜。确有其人也确有其事，因此叶天云对这一餐特别注重。

　　吃完了饭便和石青山他们一起下了楼，把他们的练习内容布置一下，假期结束后主要是恢复性训练，主要是把状态调整到假期前。

　　让他们自行练习后，叶天云开始练习起来，五一之前叶天云便做了一个训练计划，这一阶段的主要训练内容便是天云步，至少要跟上金钟罩的进展速度，昨天计划中又加上了抖动螺旋劲和抖动寸劲，他把所有的精力都投入到了训练中。

　　叶天云把每个沙袋都利用惯性摆动起来，然后利用他们来练习天云步，刚开始的时候也只能够通过十几秒便会被沙袋打中，可是随着练习时间的加长，熟练度不断增加，二个小时后他便可以通过半分钟，这种明显的进步让他非常欣喜，每练习几遍便有一些收获，这让他更加不知疲惫起来。

　　这种练习方法看似很简单，但是如果想要在里边呆上一阵而不被打到却非常困难，这便需要灵活性、协调性、柔韧性等完美的配合。这种方法对练习者的身体要求非常高，稍有不慎便会遭到沙袋的连环打击。

　　做完这种练习后休息了一下，他刚要练习抖动螺旋劲便看到王永强从楼梯那边上来了，不由得有些奇怪，他的生意应该非常忙，如果没有事情他是不会来的。自从叶天云接手武馆后，王永强好像特别放心，来的次数非常少，这几个月来了也只有五六次，昨天来了一次是因为形意门的事情，吃了饭又匆匆走了。

　　叶天云便把训练停了下来，走了过去笑着道：“王哥今天怎么有时间来啊？有事你打个电话就行了。”王永强的样子也稍显疲惫，看样子也没少操心。

　　王永强听了不由得干笑道：“我最近生意非常忙，公司整天都有事情需要处理，每天都是焦头烂额，根本就没有时间过来看看，兄弟不会怪我吧？！”

　　叶天云一听他这么说便点了点头道：“做生意就是这样，每天都是忙得要命，我又怎么会怪你，只是王哥要注意身体啊！”

　　王永强四周扫了一眼才叹了口气说道：“石青山他们几个都交给你了，我忙得也顾不上他们了，最近和香港有一个合作项目，要在咱们这里建一个五星级酒店，每天都要到政府跑来跑去，连家都没时间回，我女儿也在和我赌气呢！”说完便有些歉意地看着叶天云。

　　叶天云一听看来投资不小，不然王永强不会忙成这样，便说道：“武馆这边你放心，有我在这里应该没什么问题，要是以后有什么事情打个电话给我就行。”

　　王永强很欣慰地拍了拍他的肩膀笑着说道：“今天还真是有点事情要麻烦你，你这几天得受些累。”

　　叶天云一听便笑着问道：“有什么事情还需要我？生意上的事情我可帮不上忙。”

　　王永强摇了摇头道：“那倒不是，生意上的事情我公司就有人能做。这次我的合作伙伴要从香港过来看一下工程进度，我想请你保护他们几天。”说完便拿出烟来递给叶天云。

　　叶天云接过了烟疑惑道：“我给他们当保镖吗？这种事情我以前没做过。”说完才点上了烟，吸了一口。

　　保镖和武者的概念相差太多了，一个真正的保镖需要系统地学习很多的东西，他们是以保护当事人为任务，并且以他们的安全为主，和武者有着太多的不同。叶天云的武功很好，能保护自己的安全，但是这并不代表他就可以当保镖，会武术也只不过是保镖的一个条件而己。

　　王永强笑了笑道：“我知道你没当过保镖，这种事情一般人都没做过。我的合作伙伴的儿子——而且他也有保镖，这次从香港来玩的，在本市你应该算是比较熟悉，所以我想你陪着他们玩几天，主要是我怕他在这里出事。”说完吸了一口烟，却掩不住眼中的忧虑。

　　叶天云考虑了一下，这是王永强第一次找自己帮忙，不能拒绝他，便点了点头道：“他有保镖就好办了，我会陪他来这里玩几天，充当一个向导就好了，如果有什么事情我也能帮帮忙。”帮忙还可以，当保镖可不行。

　　王永强点了点头说道：“他在香港出了些事，所以才会来这里，你要小心一些。”



　　第068章 香港小流氓

　　叶天云一听原来是跑路过来避难的，便擦了擦汗道：“他是在那边惹事了吗？他要在这里呆多久？”还有几天就开学了，也许不一定会有时间，自己怎么能天天保护他。

　　王永强使劲挠着头皮，一下被问住了：“具体时间还没有定下来，只是说要在这里呆上一段时间，我想应该不会太长。你放心，如果你有事就去忙，不用天天跟着。”

　　叶天云一看王永强的样子，不由觉得有些可笑，点了点头道：“那好吧，应该没有什么问题，什么时候让我去找他？”主要是过两天就开学了，他怕在时间上无法安排。

　　王永强看了看表才说道：“他们晚上七点的飞机，离现在还有不到八个小时，我想晚上来接你，然后咱们一起去，这样也能显出来对他们的重视，你看怎么样？”他说话非常有学问，在最后征求一下叶天云的意见。

　　叶天云点了点头道：“好的，正好我还没有练完，那就这么说定了。”

　　王永强了却了一件心事便笑容满面道：“天云，你也不能每天都这么练啊，太刻苦了，适当可以休息休息，劳逸结合才能更好地提高呀。”他也是武者出身，所以在这方面也很有发言权。

　　叶天云点了点头道：“咱们彼此彼此，你也一定注意身体，钱是挣不完的！”在他内心中早就把训练当成娱乐了，两者可以画上等号。

　　王永强又看了看手表有些为难道：“我现在一分钟要掰成八瓣，公司忙得很，我现在还有事，先走了。”他的目的主要就是要找叶天云，现在事情办完了便不再废话。叶天云把他送了下楼，王永强便坐上车走了。

　　现在的事情一件接着一件，而且每件都要和武术扯上一些关系，生活也变得多彩起来，不再有从前的平静，但却有一些充实的感觉。

　　叶天云回到武馆吃了点饭，继续着刚才没完成的训练，抖动螺旋劲还有抖动寸劲，这两种功法都可以在很大程度上加大攻击，对叶天云来说非常实用。练完了叶天云便洗了个澡并且换了身衣服等着王永强来接他。

　　五点整的时候王永强便来了，这几个小时的时间又不知道干了多少事。两个人直接下了楼上了车奔机场而去，随行的还有两辆奔驰，三辆奔驰组成的小车队让道路两边的人都纷纷侧目。

　　在车上王永强看了看叶天云的衣服道：“你这身衣服比平时穿的训练服好多了，年青人真是穿什么都好啊！年纪大了身体就开始发胖，我现在要有一百多公斤了。”

　　俗话说：佛靠金装，人靠衣装。他穿着的正是上次石青山给他买的HUGOBOSS，以前他的身体稍稍有些瘦，穿衣服也撑不起来，金钟罩让他的身形健壮了许多，这身衣服穿在他身上十分得体，把整个人的气质一下衬托了起来，看起来器宇不凡。

　　叶天云淡淡一笑道：“这身衣服还是青山给我买的，我还打算穿着给父母看看，没想到在飞机上弄了一身酒，也没用上。”其实这身衣服很有纪念价值，至少让他邂逅了一位美丽的空姐。

　　王永强也笑道：“这小子倒会拍马屁，他可没送过我衣服，刚换了师父就学会来事儿了。”车子开得很快，两个人在聊天中就到了机场。

　　三辆车子直接进入机场贵宾停车场，王永强看了看表才说道：“还有十几分钟，我们等一等吧。咱们的客人是香港博金伟业集团的董事长孙明宇先生，本来是他一个人要来的，没想到他的公子在那边出了一些事，所以便和他一起来了，我也是今天才接到这个消息。”

　　叶天云也听过博金伟业，在国内很有知名度，便问道：“他的儿子叫什么名字？在那边出了什么事？”最近几天他都要与这位公子在一起，所以必须要掌握他的一些资料。

　　王永强想了想才说道：“他儿子叫孙永仁，今年25岁，刚刚从美国留学回来，是个标准的纨绔子弟，在香港都很有名气。据说是因为在香港招惹了黑势力，所以才会和孙明宇来到这里，具体因为什么我却不太清楚。孙明宇是个人物，可惜却生了这么一个儿子。”说完也是叹了口气，看起来颇有些为孙明宇可惜。

　　叶天云拿出了烟给了王永强一支才说道：“看来还真要注意一些，毕竟在咱们这里出了事情也不好向他交代。”

　　王永强深以为然地点了点头道：“是啊，孙明宇老年得子，对他的这个公子很是溺爱，不然孙永仁也不会变成现在这个样子。天云你要上些心，我和他这次的合作项目非常地重要，如果有什么需要你就和我说。”

　　叶天云有些严肃地说道：“我会尽我的全力保护好他，你放心吧！”

　　他刚说完，王永强看了看表说道：“飞机到了，咱们俩个出去吧。”说完便把烟掐灭了下了车，叶天云则跟在他后面。

　　过了不长时间，叶天云终于见到了王永强口中的孙明宇，身材不算太高，五十岁左右。但是他感觉这个人的外表要远远小于他的实际年纪，头发稍稍有些白，看上去很有成熟男人风范，眼神稍稍有些内敛，说了一口流利的普通话，这一点在叶天云看来非常难得，他正在和王永强打着招呼。

　　打量了孙明宇一番，叶天云又看到了传说中的纨绔公子，长得和他的父亲有些像，只是眼神显得非常张扬，穿了一身很休闲的西装，但是染了一头短短的白发，左耳朵上还带了耳钉，嘴里还嚼着泡泡糖，这个型象完全可以去拍古惑仔。

　　如果不是王永强告诉了孙永仁的年纪，他怎么也想不到眼前的人已经二十五岁了，并且还出国留过学。他后面还跟着两个穿黑西装的保镖，非常有警惕性，正在观察着周围的环境。

　　叶天云又多看了孙永仁两眼，因为这个便是他以后几天要保护的人。



　　第069章 有男如酒

　　叶天云正打量着孙永仁，王永强却突然一拉叶天云的手向孙明宇介绍道：“这是我的好兄弟叶天云，这几天陪永仁在这边玩，年轻人应该有共同语言，我看他们应该能成为朋友。”话中完全是把叶天云当自己的家里人一样，完全没有说保护孙永仁的事情。

　　孙明宇很热情地和叶天云握了握手，很爽朗地道：“幸会啊，如果论年纪你和我儿子相差无几，但是你是王总的兄弟，我也叫你声小老弟的啦！”说完又拍了拍叶天云的肩膀，让人感觉非常有亲和力。

　　叶天云点了点头也很客气地道：“我也非常高兴认识您。”

　　王永强看了看表才道：“现在就走吧，我都准备好了酒店给你们接风洗尘。”说完便领着众人上了车。

　　王永强和孙明宇一个车，而另一辆车则是叶天云和孙永仁，当然还有两个保镖。

　　刚上了车，孙永仁便大大咧咧地说道：“哥们儿，你在这一片罩不罩？”他的普通话说得并不太好，稍稍有些口音。

　　叶天云看了看眼前这个人，这种语气、神态，还有动作完全就是一个活生生的小流氓形象，便回应道：“我在这里不太罩。”

　　孙永仁听了反而似有同感点了点头道：“我在香港那边以为自己很罩，结果才跑路到这里，做人还是低调点好。”

　　叶天云没有答话，这话让他哭笑不得，如果不知道底的人还真以为他是收保护费的呢，自己根本就没想到会保护这样的人。

　　孙永仁看到叶天云没有答话，可能也感觉自己不太受欢迎，便也不再说了，只是看着窗外的风景，看起来也有些郁闷。

　　车子不一会便开到了香格里拉大酒店，几个人下了车，直接到了王永强的包房，四个人都坐了下来，两个保镖则在门前守着。

　　王永强满面笑容地道：“今天到了我们这里，可是有规矩的，必须要喝白酒，而且不醉无归。”他非常会调节气氛，一句话便把大家的兴致提了起来。

　　孙明宇很得意地笑着道：“老王啊，你总是想灌醉我，可是你不行啦！上次一起喝酒你都睡在了桌子上，看来今天又要重新上演啦！”说完哈哈大笑，看来王永强在酒桌上并不像做生意那么成功。

　　王永强嘿嘿干笑道：“今天你可能要遇到对手了，我兄弟喝酒从来就没输过人，今天专门找来把你陪好。”说完了便向叶天云使了个眼色。

　　上次叶天云把王永强还有张亮，赵氏三兄弟都喝到了桌子底下，以后便没人敢提和他喝酒了，他的凶名在外，喝酒不吃菜，光膀扎领带，胸脯露在外，骑自行车80迈，谁也制不了。

　　叶天云向他点了点头又对孙明宇道：“今天我就把您陪好，这是王哥交给我的政治任务，无论如何要让你们尽兴。”孙明宇听了哈哈大笑。

　　孙永仁刚才一直没有说话，听了他们说话后好像心情好了不少，也笑意微露道：“今天咱们就战一下，酒桌上一决胜负。”孙明宇看到儿子心情好了不少，便也点了点头表示赞同，看来几个人真要比拼一下酒量。

　　几个人聊着天，时间不长便上菜了，王永强叫的还是和上次一样，52度的一马当先五粮液两瓶，先每人一小瓶，几个人就边吃边聊起来。

　　王永强和孙明宇都是为商多年，加上双方刻意交好，所以这场饭局的气氛非常好，孙永仁更是高兴得不得了，看起来他非常喜欢热闹。

　　过了一会，孙明宇看了看叶天云，比自己儿子还要小，笑着道：“天云老弟咱们俩个先喝一个，今天第一次见面，就为这个干杯啦！”

　　叶天云一看他敬酒了，很豪爽道：“先干为敬。”说完便一口气喝了一整杯，他的话也并不多，但是这一喝酒就显出来非常有豪气，惟大英雄能本色，是真名士自风流。他虽然说话不多，但是几个人却都没有怠慢他。

　　顿时孙明宇便说道：“小小年纪这么有气魄，可真了不得啊！老王，你兄弟将来定是个人物，我就陪你一杯。”说完也是一饮而尽。

　　孙永仁一看便也举杯道：“兄弟咱们也来一个，我对这里一点都不熟，这两天就得要你陪我四处逛逛。”这话一说完王永强便乐了，父子成了同辈。孙明宇却没有在意这些，只是笑着不说话。

　　叶天云看了看，孙明宇对他儿子溺爱到一定程度了，便也陪了杯酒。

　　几个人拼上了酒，不一会便喝下去了6个一马当先，这种喝法一般人都受不了，孙明宇还可以，商场上经常应酬，他儿子却不行了，趴到了桌子上睡着了。

　　最后还是叶天云发了狠，一口气又叫了两个，直接把孙明宇也喝倒了。整个桌上只有叶天云和王永强了，他做为主人并没有喝太多。

　　叶天云酒桌上大战父子两个人，但是却一点事情都没有，只是感觉身上暖暖的，一点醉的迹象都没有。

　　王永强也不禁伸出大拇指夸赞道：“天云真是好酒量，今天要不是你顶着，估计倒在那的就是我了，今天总算把他们陪好了，任务就算圆满成功了，你感觉怎么样？”

　　叶天云听了淡然一笑道：“还行吧，我喝这些还能支持得住。”

　　王永强看他两眼清明，一点醉相都没有，不由得笑道：“还是老弟行啊，我今天就在这里不走了，你也在这里住吧！”

　　叶天云摇了摇头，说道：“我明天再过来吧，武馆离这里也不算太远，何况我还有车，明天一早我就会过来。”他现在喝了不少酒，想立刻回去炼化一下，不然也会受不了。

　　王永强也没强求，只是很关心道：“那我叫司机送你吧，然后明天我派车去接你。”



　　第070章 突破

　　叶天云一个人回到武馆的时候已经十二点多了，到了自己房间后便坐了下来运起了内功，今天他其实是感觉到有突破的征兆，所以才不顾王永强的挽留回到武馆。

　　他现在的心情非常激动，如果不是克制着自己，早就想发泄出来了。功力到第三层就能抵抗一般的武器击打了，比如说杀伤力较小的棍棒等，而且打在身上丝毫不会觉得痛，这便是金钟罩的好处，横练功夫讲究外练筋骨皮，挖掘身体的最大潜能，使身体能够承受最大程度的伤害。

　　叶天云平静了一下自己的呼吸，坐到了地上运行起了内功。螺旋劲力在身体内行走，由内而外感觉出有一种力量在牵扯着，这种力量看不见摸不到，但又确确实实能感觉到。

　　螺旋劲力在体内缓慢地运行着，叶天云也随着它，却没有强行调动。很多人都讲顺其自然，而内功也是如此，任何事物违背自然规律是要受到惩罚的，如果强迫运行，那么也就离走火入魔不远了。

　　内息大约运行了三个循环后，才慢慢地向叶天云的第三条经脉流动，一点点地进行突破，很明显能够感觉到螺旋劲力的运行，这次的突破稍稍有一些疼痛，但是很轻微，还真和胃痛的感觉有些相似。

　　他现在就是痛并快乐着，实际上叶天云从第二层到第三层根本就没有花费多少时间，他与威震天一战后内力便有所提高，而后又独战形意门的三人，更是让他受益非浅。这两战后不仅让他认识到了自己的不足和弱点，而且还让他的内功有很大的提高，可以说这第三层是对手成全了他。

　　大约过了三个小时，叶天云感到经脉只剩下一点没有突破，又运行了一会还是没有什么反应，这让他心里急得很，这种关键时刻怎能感冒，如果这次不成功，那么也许明天内息便会退回原位。

　　正在这时，他心里突然一动，把眼睛闭起用感知去探索身体内部的状况，这一看让他惊喜万分，感知要比用意识引导要清晰很多，就真好像自己的眼睛进了体内，把身体的内部结构和循环看得一清二楚，根本就没有那种模模糊糊的感觉。

　　他能感知到这一条正在突破的经脉的边缘有一层很细很薄的膜状物，他用内功从经脉与膜的接口处进入，慢慢地把这层膜揭开，大概仅仅一分钟的时间，便把经脉打通了。

　　叶天云有种豁然开朗的感觉，守得云开见明月，而且刚刚喝完的酒也好像消化了一样，变得无影无踪，没有比这更让人开心的事情了。

　　在突破后他反而静了下来，慢慢地感觉着内息的流动。经脉通了一条，内息也比从前粗壮了不少，感觉要有刚才的数倍。体内的内息循环也扩大了领域，像是重新建立了循环一样，一切都变得和以前不一样起来。

　　叶天云看了看表，快到凌晨四点了，现在大多数人都在睡梦中，而他却在这里练习着武功，人与人的差别也许就在这里。刚刚功力获得突破，他也不禁跃跃欲试起来，只想看一看自己的进展究竟有多大。

　　他直接到了器械室，又开启了测量的仪器，看来今天晚上是不打算睡觉了。叶天云活动活动身体然后进行热身，把全身的肌肉进行牵拉，达到最佳的状态，而后又把关节活动开，这种准备活动是必不可少的，它不仅可以有效地防止运动损伤，而且能够最大限度地提高成绩，这两点对于叶天云尤为重要。

　　叶天云做完了这些活动便开始测试了，先要测一测拳力，他加速了内息的运行，双腿微微弯曲，左臂向后拉伸到最大程度，整个身体仿佛一张弓，猛然出拳而后在接触的瞬间发出一阵抖动，这种用尽全力感觉非常好，把刚才的那浮躁的感觉全都宣泄出来了，心中不由得一阵畅快。

　　出完拳便走上前去看测试结果，一看不由得呆住了，测试结果显示拳力为212公斤，这是什么概念，重量级拳王泰森最大拳力也不过223公斤，一比较竟然相差无几。

　　叶天云不由得抬起手来看了看，仿佛有些不相信这个结果，而后又和刚才一样猛地击出一拳，走上前去看了看，结果为拳力209公斤！

　　两拳的浮动并不大，而且他也没有吃力的感觉，完全能在比试中用出来。虽然是拳力，但是他的劲力是由下传到上，可以说他的拳力是全身而发。

　　虽然叶天云预料到了会有很大程度上的增长，但是这也是远远超出他的预计，因为数据太直观了，这种结果非常震撼，一时间竟然接受不了。

　　他的右手虽然好得差不多了，但是却不敢冒风险去发力，好了之后还要去做恢复性训练才行。随后他便测试了脚力，结果要比刚才还要震撼，扫腿的力量居然达到了四百公斤，这要比刚才的拳力增涨大得多，上次测试时是150公斤，转眼间就翻了一倍多，他无论也想不出为什么腿力会增加得如此之大。

　　愣了一会神之后，才想起来早晨王永强会来接自己，不由得看了看墙上的表，时针指向了五点半，叶天云便赶快出了器械室，直奔卧室而去，因为一会也许会陪着孙永仁到处跑，如果一晚上不睡，怕在精力上有所不济。

　　只是回了房间后，在床上却无论如何也睡不着，脑袋里想着的都是刚才测试结果，一闭上眼睛那几个数字就来回地变换组合，那一组组数字就像是一群苍蝇，在脑中不停地转。只好又坐了起来运起了内功，只有这样才能保持头脑中清明，让自己冷静下来。

　　这便是叶天云的一夜。



　　第071章 形意搓手

　　叶天云折腾了一晚上，根本也没有睡，大约快七点的时候便起来洗了一个澡，刮了刮胡子，换了一身干净的衣服，破天荒的在早晨打开了电视。

　　放着那些不知名的节目，坐在沙发上闭着眼睛，看起来好像在养神，嘴上叼了支烟，随着呼吸的频率那只烟的长度在以每次一厘米的长度递减。

　　把烟吸完又呆了一会才站了起来，睁开眼睛后看不出一丝疲惫，打开门直奔餐厅而去。吃了点东西后便下了二楼，石青山正在苦练，而张亮他们几个则是在做恢复训练，除了石青山之外，其它的几个人看起来状态都不太好，感觉有些心不在焉，不知道在那里想些什么。

　　叶天云走近之后拍了拍手，几个徒弟全部停下训练走了过来。石青山看到他来了后，神情稍显兴奋：“师父，我们都苦练了这么久了，你能不能教一些新功夫，每次你和别人比试时我们总会看到一些没见过的招式。”他可是计划好久了，叶天云在走之前他就埋下了伏笔，就等他回来之后能传授些新东西。

　　叶天云点了点头缓缓道：“我并不是不教你们，只是你们的各项身体条件都没有达标，这几天除了你之外，他们几个都有不同程度的退步。”

　　石青山一听顿时有些失望，点了点头便不再言语，而张亮和赵氏三兄弟更是不济，连话都没敢说，害怕自己会挨骂。虽然叶天云给他们假了，可是却没叫他们把功夫丢下。

　　叶天云的语气突然一转道：“其实教你们也可以，但是你们还是要以身体练习为主，不要过份追求招式，不然你们的武术将永远停留在现在的阶段！”石青山他们非常信服他，对他的话从来都是言听计从，而且今天也许会教新的招式，就好像在黑暗中看到了阳光，几个人的眼睛顿时放起光来。

　　石青山像小鸡啄米一样点头道：“师父你放心，我们一定会听从你的指示，今天就教我们一些新奇的招式吧！”

　　叶天云笑了笑道：“我今天想教你们形意拳的搓手，你们看怎么样？”几个人一听顿时有些失望，搓手并不是什么新奇招式，以前就练过，而且熟得不能再熟了。

　　叶天云看了看他们的表情道：“其实你们不必学什么新奇招式，我们练习拳法的目的是实用，而不是让人惊叹，所以你们只要练好基础就够了，而且我今天教你们的相信你们不一定会知道，那就是搓手的技法。”几个人一听便又来了兴趣，只要是不知道的就行。

　　叶天云接着道：“形意拳从古至今流传有十六种练习运用技法，今天我把在搓手实践中的粗浅运用技法，给你们讲授一下，一寸二践三钻四就五夹六合七疾八正九胫十惊十一起落十二进退十三阴阳十四五行十五动静十六虚实，这便是搓手技法的口诀。”叶天云讲的他们还真不知道，而且还有口诀，都集中精力听着，生怕漏掉了一个字。

　　石青山喊道：“师父你等等我，我拿支笔记一下，以后回去还能研究研究。”

　　说完便很速度地找了之笔才大口喘气道：“师父你说吧，这样就算你不在我们几个也可以相互间研习一下。”他刚说完，张亮他们几个顿时对石青山充满感激。

　　叶天云边师范边讲道：“一寸是寸步，寸步是近距离进攻最实用的步法，在一二尺远近实战中以寸为先，前足寸步后足踩，前足踩踏，后足跟进，前足寸踢，后腿深沉，渭之步步紧逼，再者寸步脚踏实在。二践，践者剪也趾也蹉也，及讲远距离的过步攻法。如燕形，金鸡三步剪子股势，箭步统称践步。三钻是讲进攻时要善于挤和钻，手钻足钻身钻，一钻无所不钻，一展无所不展……”这些技法讲得非常详细，而石青山他们不仅要看清他的动作，还要用笔记下内容，一时间忙得不可开胶。

　　叶天云讲完三个便不再往下讲，而是让他们每个人练一遍，而他则在一边指出不足，石青山他们练得更是认真，叶天云讲新东西非常少，但是每讲一个内容必然会让他们每个人都反复练习，达到标准才能自己练习下去。

　　因为武术的动作练习分为三个阶段，分别是泛化、分化、自动化。在泛化阶段武术动作只不过是通过本体感受器到达大脑，是感性认识，是片面的、主观的，而经过反复进行练习后对动作有一些了解则是分化，一些不协调和多余的动作也逐渐消除，最后经过不断加深和反复练习，才达到自动化阶段，这一时期动作定型，可以在无意识间完成。

　　如果叶天云只是师范给他们看而不让他们亲自体验，那么练习的时候动作便会出现偏差，而且错误动作达到自动化后还不容易更改，所以他每次教授时都要让他们达到动作自动化，不然动作如果不正确，与人交手则是相当可怕的。

　　叶天云每次让他们自己练习看似有些不负责任，其实不然，他其实把最重要的部分都完成了，剩下石青山他们几个都可以独立完成。

　　这三个动作刚刚教完，他还想继续讲下去，没想到王永强的司机来了，看来今天是没办法把这些教完了，只能以后再说了。

　　叶天云顿时道：“今天就先讲这三个动作，等下次继续教你们，你们自己练习吧！”说完便和司机下了楼，直接向向酒店方向驶去。



　　第072章 城市风情

　　叶天云刚进了酒店的大厅，就看见王永强在沙发上在看着杂志，看来等自己有一段时间了，正好王永强也看见了叶天云，便向他招了招手。

　　他刚走了过去，王永强便笑着道：“昨天晚上你喝了不少，我以为还要等一会才能来呢！他们两个现在刚起来，还是年青人火力旺啊！”

　　叶天云听了也不禁笑了笑，他昨天根本就没有睡，而且刚才还给石青山他们几个上了课，他早就猜到孙明宇他们俩个人不会这么早起来，毕竟昨天喝了那么多，如果今天还和平常一样，那么五粮液就可以叫白开水了。

　　王永强看了看四周小声道：“这几天孙永仁就交给你了，他稍不注意就会捅娄子，还要一定要注意他的安全，不然出了什么事情也不好向孙明宇交代。”

　　叶天云会意道：“我明白了，这些我都会小心的。”其实孙永仁惹事他并不怕，就算出了事也和他没多少关系，而且只要不是太严重相信王永强都能搞定，他主要是负责好安全方面的事情。

　　两个人正说着，孙明宇和孙永仁两个人也都从楼上下来了，他们俩个动作非常一致，都在不停地揉着脑袋，看来昨天确实是喝多了。

　　俩个人一看到叶天云心中也是一跳，孙明宇还差了一些，孙永仁昨天吐了十几遍，现在胃里可能只剩下胃液了，刚才起来的时候还在干呕。

　　孙明宇看着叶天云干笑道：“老弟可真是海量啊！昨天可把我灌惨了，现在我脑袋还是迷迷糊糊的，以后可是不敢和你一起喝酒了。”

　　孙永仁也是面色发苦道：“别提我昨天有多难受了，折腾了一晚上，早知道我就不喝这么多了！”

　　王永强笑呵呵地道：“一山还比一山高，老孙你也不要埋怨天云了，咱俩一会去看一看工程的建设情况，让天云领着永仁四处逛逛，毕竟他是第一次来这里。”

　　孙明宇点了点头道：“也好，其实永仁这次来主要也是散心，出去走走心情能好不少。”说完又看向叶天云道：“不过你们俩个一定要注意安全，永仁这个孩子比较爱惹事，天云你可以看着他，有什么事立刻给我们打电话。”

　　说完王永强和孙明宇便走了，他们的事情多得很，而且孙明宇这次来主要就是为了看一看项目的进展情况。

　　现在只剩下叶天云和孙永仁还有俩个保镖了，孙永仁仿佛吸食了毒品一样，变得神采奕奕道：“天云，咱们可以出去HAPPY了，昨天来的时候我看了一下，这里其实也不算不错啦，气候非常好！”

　　叶天云一看，眼前这个小流氓突然像变了一个人，和刚才孙明宇在的时候完全不同，看起来孙明宇应该对他很严厉，并不是昨天酒桌上看到了的样子，便想了想道：“一会咱们可以出去逛一逛，这里还有几个比较不错的旅游景点。”

　　孙永仁也对这里充满了新奇的感觉，看着他很正式道：“我也想四处看看，听说冰城有很多的欧式建筑，而且这里还有很多的漂亮MM，相信一定不会让人失望！”

　　一样的语气，一样的神态，眼前这个人简直和刘松说的话一模一样，同样是那么猥亵，却又让叶天云不禁生出些许好感，至少能在他的身上看到朋友的影子，便笑了笑道：“那我们现在就走吧！”

　　王永强给他们留下了那台新买的奔驰S600，几个人上了车便向著名的景点驶去，冰城建筑有一种中西合璧的风格，几个人先去了步行街。这条街是冰城最繁华的一条商业街，全街建有欧式及仿欧式建筑，有一种俄罗斯风情，游览完毕又去了俄罗斯风情岛，岛上为江漫滩湿地草原型风景名胜区，是全国著名的旅游避暑胜地，只不过现在是五月，如果是冬天来还可以看到雪雕，景色更胜过夏季，所以只能说孙永仁没有福气了。

　　两处市区内比较不算的景点观赏完便到了晚上，孙永仁心情好了很多，不像来时那么郁闷，而且似乎习惯了和叶天云在一起了。

　　叶天云看了看表，已经晚上六点多了，便问道：“永仁，咱们可以回去了吧？明天可以继续出来到别的景点看看。”他想要早些回武馆，而且王永强一天也没有联系他。

　　孙永仁听了顿时摇了摇头兴奋地道：“我在香港的时候通常白天都是睡觉，只有晚上才是我的世界，回了酒店我也没什么事情做，而且我DAD也不一定能回来，不如我们去碰碰运气吧！”

　　虽然孙永仁白天表现很好，但是叶天云一点都没有放松，因为王永强早就说过他喜欢惹事生非，一定要多加小心，而且这一天他还要时刻警惕周围，所以他也是累得要命，一听他说要碰碰运气便问道：“上哪去碰运气？”

　　孙永仁仿佛嘲笑般道：“你连这个都不知道吗？当然是去赌场碰碰运气！”紧接着又问道：“你们这里有没有环境好一点的赌场？咱们俩个去玩两把，说不定还能赢点零花钱。”

　　叶天云想了想才道：“还是不去了吧，那里比较复杂，说不定会有危险。”

　　孙永仁眼珠一转立刻诱惑道：“人生如果不赌多没乐趣，你没试过不知道其中的滋味，那种感觉能让你冲向云宵，我领你去试试吧！今天我请客，赢了一人一半，输了算我的！”

　　叶天云其实不想去，但是一想到今天是第一天和孙永仁出来，两个人相处得还不错，不好拂他的面子，便说道：“我打个电话问问吧！”孙永仁听了点了点头，便没有继续说下去。

　　叶天云打出电话打给王永强问道：“王哥，这里哪家赌场好一点？我和孙永仁想去玩玩。”他哪里是不知道赌场，完全就是想问让不让孙永仁去那里。

　　王永强那边有些嘈杂，听了叶天云的话微微顿了顿才道：“让他去吧，他爸爸也知道不用太担心，就去海天那里，那边环境还相对好一些。”

　　他说完叶天云便挂了电话，转头看向孙永仁道：“我们现在就去赌场吧！”

　　孙永仁听了差点蹦了起来，大喊大叫道：“生活，什么是生活，这他妈的就是生活，想干什么就干什么，其他的都滚开，我不再需要你们！！！”

　　叶天云刚开始感觉他是很兴奋，可是说到后边就突然变得歇斯底里了，好像若有所指，这种发泄让孙永看上去有些狰狞。

　　两个人上了车，便开始了赌场之旅。



　　第073章 赌场之旅（上）

　　坐车上孙永仁仿佛又变了一个人，看着窗外的景色道：“天云你有自己的目标吗？人活着到底是为了什么？”他忽然变得有些沉静，不知道心里在想着些什么。

　　叶天云稍显平淡道：“每个人都有自己的目标，只是有时候自己不知道罢了。”

　　这句话让孙永仁思考了起来，也许他此刻正在寻找他的目标，双眼变得有一些迷茫。

　　车子不一会便到了海天私人会所，两个人便下了车，孙永仁先打量了四周道：“这里的环境很不错，你经常来这里吗？”

　　叶天云摇摇头道：“我平时不经常来，而且这里的赌场我还没进去过，走吧！”说完两个人便向里边走去。

　　刚刚进门便看到了李江，还是和往常一样的笑容，真让人有宾至如归的感觉。

　　李江离叶天云十米左右远便迎了上来非常热情地道：“叶先生里边请，最近一段时间很忙吧？不知道今天玩点什么？”说完又向孙永仁点了点头，他的身体微躬，看起来这方面受过训练。

　　叶天云点了点头道：“我们打算去赌场碰碰运气。”

　　孙永仁打量了一下四周的环境道：“天云你找的地方还不错，这里很有格调，比较符合我的胃口。”虽然他的穿着有些像小地痞，可是那种贵气却掩饰不住。豪门子弟与普通家庭出生的人有很大的差别，由其是在气质上，有时候一眼就可以分辨出来。

　　刘江微微欠身笑道：“我们在本市是最好的会所，相信一定不会让您失望！”

　　孙永仁眉毛一扬打趣道：“那么这里的赌场也是一流了？”他的话稍稍有些刁难李江。

　　李江很严肃地点了点头道：“当然，只要是会所经营的便是最好的。”

　　叶天云看这两个人的气氛有些尴尬，便接着李江的话道：“好了，我们不打扰你了，现在就去赌场吧。”

　　李江点了点头，露出一个感激的神色道：“好的，那么就祝两位玩得开心点！”说完便找了一位侍者，领着两个人向赌场走去。

　　赌场位于会所的八层，从电梯里走出来，两个人要做的第一件事不是进去，而是要进行安检，一道如同机场的安全门横挡在面前，只不过稍稍小了一号。进入赌场必须穿越安全门，接受安全检查。

　　所有检查程序和进入机场候机大厅时的安检程序一模一样。要掏出身上所有的金属物件，连同手提物品一并交由安检人员检查。但比机场安检还严格，不许带照相机、摄像器材进入，赌场禁止拍照。

　　叶天云稍稍不适应，他看了看周围，有很多摄像头，太严密了，这里应该是全程监控。但是孙永仁却好像习惯了一般，看起来这种地方他经常来。

　　两个人检查完毕，孙永仁看了看四周才道：“看来刚才没骗我，这设施和澳门的赌场的设施相差不多啊！很正规！”说完就先走了进去。

　　海天的赌场给人的第一印象就是宽敞，这一层其实应该是八层和九层，给人一种豁然开朗的感觉，整个大厅非常辉煌，而且灯光把里边照得仿佛白昼，地方大了自然显得人小了，很多人都围在赌台前，或是观望或是下注。

　　孙永仁叹道：“别有洞天啊，这里确实很不错了，虽然相对于葡京小了不少，但是能在这座城市中有这样一座赌场也很不容易了。”

　　说完两个人便去换筹码了，孙永仁换了二百万的筹码每个都是十万，感慨地道：“在澳门最大的筹码就是二百万，而这里最大的也不过是十万。”说这便递给了叶天云十个。

　　叶天云也没去过澳门，听着孙永仁传授经验，没想到给了自己一百万，这个传说中的祸精还真是出手太方，便拒绝道：“我不太喜欢赌钱，所以这些还你留着玩吧！”

　　其实叶天云虽然不喜欢赌钱，可是他却喜欢赌命赌人生，每一次与武者对决时，都是在赌，所以赌对他来说并不算是陌生，而且他对赌也有一些研究。

　　孙永仁把筹码塞到他手里道：“小赌怡情，玩两把又算什么，胆子不用那么小，都说好了输了算我的，你怕什么？”他还以为叶天云怕输钱。

　　叶天云笑了笑便没有推拒，孙永仁在这一天给他的印象就是豪爽、大方，为人还算真诚。

　　孙永仁向他神秘兮兮地传授道：“我十五岁就进赌场玩，赌龄有十年了，传授你一些技巧，赌神秘籍‘四宜八忌’，称为风云十二绝招。宜忍，手风不顺，先要忍忍手。宜等，等运到后下注。宜狠，手风转顺，落注要够狠。宜杀，自己做庄兼好运，几大都要杀！这就是四宜，还有八忌。忌心情不佳，焦躁不宁；忌经济拮据；忌磨烂席，意思就是死都不离开；忌情人在侧；忌骄躁轻浮，先赢后败北；忌身旁讨厌的赌客；忌姑息养奸，有钱不赢尽，还有一条我忘了，嘿嘿！”说完便挠了挠头干笑起来。

　　叶天云听着前面的还真是若有所悟，说起来赌道、武道都是道，必然会有一些相通之处，如果把四宜和八忌都用在比试中，也同样实用，可是听到第八忌也差点笑了出来。他也曾经看过一部根据真实故事改编的小说《赌垮赌场》，描写一名麻省理工学院助理教授，亲手挑选六名名高材生，在对他们进行一系列精确算牌训练后，利用每个周末，带着数十万美元现钞，搭夜班飞机到赌城拉斯韦加斯，以精算方式豪赌二十一点，在短时间内赢了赌场三百多万美金。

　　这群二十岁左右的大学生，以十几张伪造身份证进出美国各地知名赌场。他们通常在赌桌上精算过整副牌后，以手势、声音等暗号互通信号，下注金额高达一注五万美元之巨，一个晚上下来可以说是一掷千金后满载而归。一年下来，这群赌场高手住的是最顶级的总统套房，美酒美女随叫随到，可以说是享尽饭店内最顶尖的奢华待遇。所以叶天云虽然没进过赌场，可是对赌场的情况还是有一些了解。



　　第074章 赌场之旅（下）

　　赌场的游戏有很多，轮盘、百家乐、21点、红狗、天九等，赌场里有不少人，每个台前都至少有十几个人。赌场并不是随便都能进来，这里的人大多都是这里的会员和一起来玩的朋友。

　　孙永仁向侍者要了一杯红酒，在赌场里边走来走去，观察着场中的情况，每一台他都要去看看，看来是要知己知彼，百战不殆。走了一圈才看向叶天云道：“这里你会玩哪一种游戏？”

　　叶天云摇了摇头道：“哪种也不会玩，我看你玩就可以了，不用顾及我。”

　　孙永仁看了他半天才点了点头道：“你还是比较有定力嘛，我像你一样大时对什么东西都感兴趣，每样总会去尝试尝试。我看你对赌钱一点都不感兴趣，那你就看我玩吧，我一定能大杀四方，满载而归。”说完便走到赌台前坐下，赌起了百家乐。看他信心满满的样子，好像已经赢了一样。

　　只要是赌场对博的游戏，在世界范围内都有很多人研究，人们努力在赌规中寻找可能的漏洞。赌规设计的基本原则，就是要把赌客的收益率设计为负数。赌客在赌场获胜的唯一条件是赢率要大于50％，收益率为正数，但是要把最初设计为负数的收益率变成是正数，其中的难度可想而知。

　　叶天云在那里看了能有一个多小时，还真有一些收获，至少看明白这种游戏的玩法。不过孙永仁的筹码只剩下一半，不禁想起了刚才他说的四宜八忌，看来都是给别人用的，很明显没把他自己算进去。

　　孙永仁本来刚才是兴冲冲地上场，此刻也变得垂头丧气，回头对叶天云说道：“看来兄弟我今天是时运不济，有没有办法转转运？”说出这种话基本就没什么信心了，如果没了信心那么失败也就不远了。

　　叶天云面无表情地道：“运气这种东西并非人力能够改变的，你连信心都没了，还是早点收手好，这样还能少输点。咱们来这里不过是想找一些乐趣，你玩的一点乐趣都没有为什么还要继续呢？”

　　孙永仁听了他的话产生了一种无力感，呻吟道：“你就不能安慰安慰我吗？我只不过输了一点点而己，早晚能够翻盘的！”

　　这种话说给自己听还可以，叶天云哪里会信这种鬼话，他看了看孙永仁的筹码道：“我手里还有十个，我们去赌轮盘，把这些钱输完，你看怎么样？”

　　孙永仁也点了点头，在百家乐玩了很长时间都没有赢，反而输了不少，便有些扫兴地拿起筹码和叶天云一起去赌轮盘了。

　　轮盘是一种十分刺激的游戏。它由一个轮盘一个象牙制小球以及一张赌桌构成。轮盘以转轴为中心转动，并且分成38个细长沟道。36个沟道分别编号为1至36，一半是红色一半是黑色。另外两个绿色沟道分别标为0和00。

　　玩家按照赌桌上的赌区下注。一旦赌桌上的赌注总额超过最小赌注，小球就会被掷进轮盘。小球进入任何一个沟道并停止卷动之后，输赢即确定下来。无论哪一轮游戏，玩家所下的赌注均不能超过最大赌注。

　　叶天云曾经在书中看到过一种方法将数字分为7个区域（1～6）、（7～12）、（13～18）、（19～24）、（25～30）、（31～36）还有0和00，正常来说以6/38的机率，连续15次不出现你要的组合约是7.6%，一般来说，都在5、6次内就会中，再多也不会超过10次。

　　这里的最大赌注是一万，叶天云便用这种方法，在脑中不断计算，半个小时内竟然赢了十万多万，孙永仁从看叶天云投注轮盘开始嘴就没有闭上过。

　　玩了大概能有半个多小时，叶天云长吐了一口气，计算非常耗脑力，如果不是他的右脑的关系也不可能赢，而且有很多时候赌是需要运气的，今天看起来运气不错，不然也会像孙永仁一样输不少。

　　最难接受的便是孙永仁了，他感觉自己像一只猴子，在叶天云的眼前蹦来蹦去，还不停地炫耀。他睁大了眼睛问道：“天云，这叫以前从没玩过吗？这么一会就赢了十几万，我怎么感觉你像一个职业赌徒？”说完开始上下打量着，就像看到怪物一样。

　　叶天云笑了笑坦然道：“我不过是以前看过两本关于这方面的书籍，今天实践了一下。”孙永仁听了一阵无语，赢了这么多不过是看过两本书？

　　两个人又玩了一会便打算回去了，总体来说还是输了些，不过孙永仁的心情却不再像刚才输钱时那样低沉。

　　两个人回去时候并没有坐车，而是在回市区的那条公路上散步，两个保镖也只能跟在后面走，王永强的那辆奔驰也只能在他们后面开得像蜗牛一样。

　　孙永仁看着叶天云说道：“我感觉你一点都不像二十岁的年轻人，感觉你的心理年龄至少要有四十岁。你过于稳重了，一点年轻人的热血都没有，而且含蓄一点说你有些保守。”

　　叶天云笑笑道：“如果不含蓄怎么说？”

　　孙永仁面有难色答道：“就是胆子小，而且特别怕事。”说完偷眼观察着叶天云，看看他有没有生气。

　　叶天云一听觉得很有意思，自己在别人的心目中是这种样子，点了点头没有话。

　　孙永仁狠狠地呼吸了口新鲜的空气道：“我在香港搞了人家的老婆，结果被发现了，所以才会跑到这里来避难，不知道什么时候才能回去。”

　　叶天云不禁一阵恶寒，这种事情被发现，只要是个男人就不会放过他，便疑惑道：“你是怎么被发现的？”

　　孙永仁古怪地看了他半天才有些惊奇地问道：“你是第一个问我这方面问题的人，我不得不承认你的思维很奇特。”顿了顿才又说道：“我在酒店被偷拍了，被人发到了网上……”

　　叶天云正在听着，突然感觉浑身的汗毛孔都竖了起来。



　　第075章 街头枪战

　　这种感觉就像被毒蛇盯上一样，叶天云立刻感知周围的情况，自从他的金钟罩突破第三层，感知的范围又扩大了数倍，可是并没有发现周围有什么异常。

　　他又看向两个保镖，可是他们两个也并没有察觉什么，孙永仁还在那里自顾自的说着，完全没有注意叶天云的动向。

　　叶天云更是没有听他在说什么，刚才那一刹那的感觉太清晰了，这种症状以前从未出现过，难道是练功出了什么问题？他脑中正在想着，突然那种感觉又一次出现，而且比刚才更强烈，他立刻又放出感知，终于知道到底是什么了。

　　孙永仁正在那里唧唧歪歪，叶天云突然一脚把他从公路上踹了下去，然后自己也跳了下去，就在这一刻传出了一声枪响。

　　两个保镖离他俩也只有七八米左右的距离，听到了枪响也迅速做出了反应，第一时间全都看向孙永仁，发现他和叶天云都消失了，便立刻前扑卧倒，并把枪掏了出来，在地上仔细地注意附近的一切可疑地方。

　　孙永仁刚才还在说话，突然被叶天云一脚踢了下去，从斜坡向下滚去。他第一时间想到的就是叶天云生气了，以为他听到自己的事迹愤怒了，还没等落到地上就听到有枪响，顿时吓了一跳，这枪一定是对自己来的，这一脚真是太及时了，晚一点自己也许就会被打中了。

　　叶天云落下来瞬间与地面刚一接触便做了一个缓冲，然后才把头低下，他刚才就是感觉到一把黑漆漆的手枪，今天是他第一次碰到这种武器，不由得也是心里一惊，手枪可不是棍棒，根本无法正面抵抗，所以他很明智地选择了躲避。

　　孙永仁摔到地上感到一阵火辣辣痛，不过现在也顾不上这些，赶快趴下看向叶天云感激道：“天云，你可是救了我一命，如果不是你，我大好人生今天就要完结了，我怎么没看出来你还是个超级高手？比我的保镖要高太多了！”看起来他也有些胆色，这种时刻他还能说笑话。

　　叶天云低声道：“你在这里好好呆着不要动，他们要杀的是你一个人，不要站起来，也不要说话，在这里看着就行。”

　　说完他便拿出手机给王永强打电话，不一会便接通了，叶天云道：“王哥，我们从海天往回走，在公路上遇袭，对方有枪。”

　　王永强听了顿时急道：“你们俩个没什么事吧？我现在就去找你们！”叶天云听完便挂了电话。

　　孙永仁刚才想了半天才惊疑不定道：“他们？来的不是一个人？你怎么知道？”正在这时突然又听到两声枪响。

　　叶天云没有回答他，在公路上的两个保镖看起来交上火了，这伙杀手看起来今天一定是要把孙永仁干掉，不然他们刚才失手就应该撤走了，不会留下来火拼。

　　叶天云趴在地上，双手一发力，整个人就与地面成四十五度，双脚稍稍点地，直接便如壁虎趴到了公路旁的土坡上，头部稍稍向上伸出，透过杂草看着外边的情况，有一个保镖躺在地上，看样子已经中枪了，而且地上流了很多血，多半是活不成了。

　　而另一个看起来没什么事，趴在地上拿着枪，枪所指的方向正是刚才叶天云感知到的地方，看来已经找到了对方的位置。

　　叶天云看了看对面，发现没有什么动静，正想看看剩下的那名保镖怎么样了，突然发现孙永仁也爬了上来，也伸出头来观察了周围的情况后就像吃了HIGH药一样，不能自已道：“太刺激了，我第一次遭遇到这种袭击，现在浑身都充满了力量，真他妈的想出去干一场！”说完拳头紧紧地握住，身体不住地颤抖。

　　叶天云看了看眼前的纨绔子弟，这种时刻最能考验一个人，他至少还算有些胆色，并不是那么不堪，便很平静地说道：“现在主要人物就是你，对方的目标也是你，你还是考虑一下自己安全吧，而且他们有两个人手里都有枪，外面有一个保镖受伤了，不知道死没死。”这话从他嘴里说出来，总有种冰冷的感觉。

　　孙永仁看了他半晌，刚才还说他胆小，现在看起来自己判断完全不对，叶天云非常从容，对意外发生的事情很冷静，不禁佩服道：“那现在咱们怎么办？你手里有枪吗？我们来一场街头枪战！”他还以为在拍电视剧呢！

　　叶天云摇了摇头道：“我身上没有枪，你会开枪吗？”说完便看着孙永仁。

　　孙永仁很坚定地说道：“我会！”随后又疑惑道：“你身上不是没有枪吗？”

　　叶天云听他说完便闪电般跳上了公路，卧倒的同时向前一扑，贴着地面滑行了三四米，刚好停到受伤的保镖旁边，伸手摸了摸果然没气了，拿起了枪又慢慢地退了回来，把枪递给孙永仁，把孙永仁的眼睛都看直了。整个过程如行云流水般，虽然看起来很轻松但是其中的过程非常惊险，这种时刻往往身临其境的人才能感受到。

　　孙永仁接过枪看了半天才闷闷道：“我在射击场玩过几次，不过成绩不太好，但是我可以试试，也许就能打中呢！”

　　叶天云一听孙永仁说话大喘气，差点晕过去，玩过几次也叫会开枪，这种时刻居然还在和自己开玩笑。狠狠地看了他一眼道：“以后没把握的事情别瞎说！”孙永仁也知道自己犯了错误，低下头不敢说话，虽然叶天云年纪还没有他大，但是此刻却有一种令人不可抗拒的威势。

　　时间不长二个杀手手里拿着枪从公路的对面上来了，看起来对方等不及了，如果再僵持下去那么对他们非常不利。

　　叶天云继续看着外面的情况，公路上只有一名保镖在那里趴着，突然向杀手开了一枪并且打中了一个，可是对方却是两个人，打中对方的同时也被对方打中了。三声枪响后，不用想也知道保镖没命了，两个对一个无论如何也没有机会，这就是保镖的命运。

　　叶天云稍稍抬头看到一个人一把枪向自己这边走来，他又回头看看后面非常平坦而又一望无际的草地才转过头来，那么——就是没有退路了。



　　第076章 你死我活

　　但有一线退路，叶天云也不会和他去拼命，孙永仁也趴在那里，从杂草的缝隙看着场中的情况，两个保镖都挂掉了，形势不太乐观，就算王永强以最快速度赶来也要二十分钟，而现在对方几秒钟便可以解决问题。

　　两个保镖全部殒命，整个公路上只剩下一个杀手向这边走来。

　　叶天云看了看孙永仁问道：“你不是会开枪吗？现在给你自由发挥的时间，你就随便打吧，记住每开一枪都要等一段时间。”看来今天孙永仁注定要有一场华丽的表演。

　　孙永仁刚才兴奋得不得了，但是真正让他担负起责任来的时候，他也不禁有些紧张，微微有些发抖的手紧紧地握了握手枪，用力咽了一下口水低声道：“现在就打死他吗？我怕我打不准。”说完又看着那把漆黑的手枪，如果他打不中对方，那么也许就会被对方打死。

　　叶天云摇了摇头说道：“头不用伸出去，你就干扰他就行，能拖一分钟也好，不用你打中他，我的要求没这么高。”

　　孙永仁点了点头，既然是自由发挥，那么便可以随意一些，突然毫无预兆地开了一枪，叶天云看到那个杀手突然卧倒在地上，离自己大约有十米的距离，看来他也被这一枪惊住了。

　　双方都在僵持着，都怕对方手里的枪，但是时间一长，杀手便等不及了，又慢慢地蹲起来向前移动起来。

　　孙永仁又毫无方向地开了一枪才小声道：“今天是我玩得最开心的一天了，公路枪战想想就叫人兴奋，以后他妈的有吹的啦。”说完脸上泛起了潮红。

　　叶天云听了他的话不由得道：“还是关心现在吧，不然你就没有以后了。”孙永仁是属于乐天派，到什么时候都能笑出来。

　　杀手看开了两枪都没有打到自己，胆气便大了起来，继续小心前行。

　　叶天云看了看，如果继续让他向前行进，那么两个人都有危险，看来终究等不到王永强他们了，便极为平静地说道：“我现在要出去了，你自己小心。”说完拍了拍他肩膀。

　　孙永仁眼泪差点掉了下来，他恨不得扇自己几个耳光，要是早把枪学好了也不至于有今天的场面，现在外面有多危险他比谁都清楚，这一刻他便把叶天云当做了真正的朋友。

　　叶天云对他笑了笑，然后加速运行内功，并用感知去观察四周的环境，突然向左前方冲了去，用上了他每天练习的天云步。

　　杀手的反应很快，看见有人出来了便立刻开了一枪。

　　叶天云的感知在他要开枪的前一刻便做出判断，很轻松二个变向把子弹躲了过去。

　　他的判断并不是对于枪，手枪的初速度至少要在每秒三百到五百米左右，如果对方开枪才做出判断根本就来不及避开。他感知的是对方的身体以及动作，在对方要开枪的同时就进行变向，躲开子弹。

　　杀手第一枪打空了，顿时愣了一下，等到反应过来时叶天云居然向前推进了五米，不禁骇然又快速打出两枪。

　　叶天云的身形突然一滞，而后又连续两个变向便到了他的面前，伸出左手便是进步崩拳。

　　杀手根本就没有想到他还能够攻击到自己，近距离枪根本起不了多少作用，猝不及防之下只得一边拼命往后退，一边用左臂向外推，希望能挡下叶天云这一拳。

　　嘭，手上传来接实的感觉，杀手心中一定，可是下一秒从手上传来的巨大力量顿时让他魂飞天外。传出咔咔的响声，骨头的碎裂声清晰地传到他耳朵里。紧接着，剧痛顿时传到了头顶！

　　他失去知觉前的最后一个念头：这他妈是人吗？实在无法相信有人能够拥有如此强大的力量。

　　叶天云可没有半分停手的意思，趁他病要他命。已经丧失攻击能力的杀手在他眼中已经是死人一个。左手陡然加速，直接伸向他地脖子，直接把整个人都提了起来。

　　没有任何悬念，杀手的脖子被叶天云轻巧地捏在手上，手指轻轻发力，咔嚓，被叶天云捏到处里面的骨头立即粉碎。已经昏迷的杀手在无意识中变成一具毫无生气的尸体。

　　叶天云看了看对面的杀手，他的样子非常狰狞，眼中有惊恐也有不可置信。一松手，尸体从半空中滑落下来，才低下头来看了看自己的右臂，刚才杀手连开的两枪打中了一枪，其中一枪正好打在还没复原的右臂上，鲜红的血液顺着手臂流了下来，传来一丝丝阵痛。刚才太危险了，如果不是动作加快这一枪也许就会打到胸前，到时候就不一定是谁死了。

　　叶天云面色平静，轻轻地吐了口气，这是他第一次杀人，心中有些复杂，一秒前活生生的人变为了尸体，人的生命真是脆弱。以前虽然与武者交手时也会把人打成重伤，但是心里的感觉却不太一样，毕竟重伤与死有较大的差别。

　　但是下一秒就想通了，如果两个人中必须要有一个人死，那么还是你死我活吧！

　　孙永仁赶快跑出来喊道：“天云你没什么事吧！”他一直观察着外面的情况，叶天云那一击在他心底掀起了一片惊涛骇浪，甚至可以说是恐惧，极度恐惧！

　　太可怕了！刚才叶天云在眨眼的功夫做了四个变向，连枪都打不到，这是什么速度？一拳就把对方的手臂打断需要什么力量？

　　叶天云太危险了！这是孙永仁心里第一时间的感觉。而最让他感到不安的就是他杀过人后脸上的那副淡然。他不是没见过世面，却没见过像他一样凶狠的人物。这一幕让他想起了一部电影“危险人物”中的男主角波特，如果让叶天云来演效果会更好。



　　第077章 千金一诺

　　叶天云很平静地点了点头道：“我没什么事情，只不过挨了一枪。”

　　孙永仁看着叶天云面不改色的样子也不禁暗暗佩服，身上被打了一枪哪能不疼，他可以被称为钢铁般的男人了，对敌人狠，对自己更狠，想了半天有些激动道：“今天这一战后，你叶天云便是我的朋友了，无论走到哪里，无论发生什么事，只要你看得起我，那么我们就是朋友。”

　　这话说得有点语无伦次，可是叶天云居然能听明白，会意地点了点头道：“我们是朋友了。”

　　他的回答很简单，但是这一句却让孙永仁兴奋得大喊大叫起来，围着他转了好几圈，而后又有些神经质地自言自语道：“我的梦想就是结交像你这样的朋友，超级高手，深藏不露……”

　　叶天云也没心情听他说什么，从上衣撕下了一块布，把胳膊缠了几下，先把血止住，点了支烟抽了起来。

　　正在这时有两辆车开了过来，看到好几个人都躺在路边，车子跑得比飞机还快，猛加油门冲了过去，根本就没有车敢停下来，救死扶伤比不上性命重要。

　　叶天云看了一笑，想了想刚才对战的情景真是险恶万分，自己的金钟罩远没有达到与子弹抗衡的程度，现在子弹就在肌肉里边，并没有伤到骨骼，虽然仅仅是第三层，但是也算是起了不少作用。

　　要知道子弹的威力不是看穿透力，而是看杀伤力，因为子弹飞行时是不规则转动的，打在身上是个小洞，可进入人体后就会破坏一大块人体组织，想象下不规则的东西再转起来会怎样，而且子弹还会产生很大的热量，破坏人体组织，所以子弹非常可怕！

　　叶天云的金钟罩居然把子弹固定在了肌肉中，他的肌肉强度要超出正常人几十倍，所以金钟罩在这方面起到了太大的作用，不然刚才那一枪便能射穿他的胳膊。

　　据说有人练成后的肌肉在特定情况下能防弹，估计是射程远，子弹已经强弩之末，没什么穿透力了。刚才叶天云离枪只有十米不到的距离，轻伤已经很了不起了。

　　孙永仁刚有些缓了过来，看到叶天云在吸烟，感觉说不出的洒脱，崇拜地说道：“你是职业保镖吗？身手是怎么练的？我刚才看你那几个变向跑动，像贴着平地在飞一样，如果不是认识你，我简直以为你是神，太夸张了，居然能躲过子弹。”现在就是拿出狗屎给他，他也会珍藏起来。

　　叶天云吐出了烟才淡淡道：“这些都没什么，不过是运气罢了。”

　　孙永仁都快疯了，反问道：“运气？我怎么没这种运气？你练的就是中华武术吧！我今天算是见识到了，太神奇了！如果我要是能练到这种程度，以后还用怕谁……”

　　叶天云又一次把他的话过滤了，正想再抽支烟突然听到有警车的声音，不一会便有好几辆车向这边来了，前边的是两辆警车，到他们前面停了下来。

　　从车里下来好几名警察，每个人手里都拿着枪，有一位喊道：“把手举过头顶，不要动！”

　　叶天云和孙永仁都把手举了起来，警察总是到得最晚的，两个杀手早就死掉了，而且叶天云还吸了支烟，他们才慢悠悠地赶到。

　　跑过来两个警察把两个人带到了警车那里，孙明宇赶忙走了过去打量了孙永仁半天并把他抱住才道：“永仁你没伤到哪儿吧？刚才接到电话真是吓了我一跳，我还以为你出事了！”孙明宇此刻也不过只是一个孩子的父亲，所有的光环都被这两个字掩盖了，不得不说父爱是伟大的。

　　孙永仁神情也是稍稍有些激动，点了点头道：“我没什么事情，不过两个保镖都死了，是天云救了我一命，如果没有他也许我真的见不到你了。”

　　孙明宇感激地看了看叶天云才道：“大恩不言谢，如果不是你，我也可能真的见不到永仁了，以后我一定厚报！”商人重利但也讲信，这口一开便是不能更改了。

　　叶天云只是点了点头道：“其实也没什么，不过举手之劳罢了。”

　　王永强也在旁边，听了之后笑道：“还是天云境界高啊，老孙你应该好好想想怎么谢谢我才是，如果不是我让天云领着永仁一起玩，不一定会发生什么事情呢！”

　　孙明宇点了点头，随后神情又变得阴沉道：“我以为让永仁避一避风头就算了，没想到他们明知道是我儿子也敢下手，真是有胆量！”他的脸色变得很快，刚才还是慈父的面孔俨然，转眼间那种阴冷的气势让人心里发寒。

　　王永强点了点头道：“永仁这次确实惹了不小的事，但是也不该派杀手来，我看你也应该小心一些。”

　　叶天云听不明白他们所说的事情，而且也不想听明白，便说道：“这里应该没什么事情了，还是先回去说吧。”

　　王永强正要说话，突然有一个五十多岁的警察走了过来有些歉意道：“老王啊，现在他们俩个还不能回去，要跟我们回警局一趟协助调查，你可不要为难我啊！”他还真是会说，根本就不给王永强开口的机会。

　　王永强听了笑着点了点头道：“老徐你放心吧，我明白，谁也不能开这个先例，我会让他俩跟你回去的。”叶天云一听才知道，原来这个人就是上次帮自己的徐局。

　　徐局长听了点了点头道：“这样最好了，你放心，他们俩个有我照顾，不会有什么事情的。”他先给王永强和孙明宇吃了一颗定心丸，王永强在本地有一些影响力，而孙明宇是港商，两个人都对城市的发展做出了贡献，当然要受到重视。

　　警察正在检查案发现场，有两个人在拿着相机拍照，把整个路都封上了一半，所有的车辆到这里都要缓慢通行。



　　第078章 你等着

　　这种案件，在国内都可以算做大案要案，一共死了四个人，还开了数枪，影响不可以说不大，而且凶手全都毙命，线索会很难找到。叶天云和孙永仁都要去警察局喝茶，只是两个人都是受害者，而且叶天云的身上有伤，在去之前要先到医院报道。

　　孙永仁一看叶天云要先去医院，那么自己就要先到警局，两个人相互之间还没有交流过，所以便也推说自己从公路上滚了下去，现在脑袋疼，也要检查检查。

　　两个人坐着一辆车去了医院，而且还有两名警察是护送人员，叶天云看了看孙永仁道：“你脑袋这么疼不会影响记忆吧？”

　　孙永仁顿时会意，捂着脑袋感叹道：“我他妈一想事情，脑袋就嗡嗡的，根本什么都不记得了。”他刚说完两个警察无奈地对视了一下，都装做什么也不知道。

　　他们两个人的后面是王永强和孙明宇，如果得罪了他们，第一个找上门来的就是政府，城市的发展还需要他们做出贡献，政府需要便是城市需要，城市需要便是国家需要，国家需要便是人民需要，人民是当家作主的人。而警察是为人民服务的，所以要服从人民群众的领导，那么便可得出这两个人是不能得罪的。

　　孙永仁根本就没有伤，到了里边一检查便得了轻微脑震荡，还要留院观察观察，他不禁暗骂医院黑心，本来没什么病到这里一检查就得了病。

　　叶天云倒是好，只不过是把子弹取出来，然后包扎一下，然后便和其中一个警察去了警察局。

　　其实他一个人去最好，两个人交代事情的时候也许不一致，那么也许就会出现问题，但一个人一定没问题。

　　到了警察局，叶天云便把事情的经过交代了一下，只是把杀手描绘得强大了一些，不然他自己也脱不了干系。

　　刑法规定对正在进行行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。

　　这一条听起来好像很符合叶天云的行为，只是下面还有一些补充，正当防卫的行为是否合法在于你实施正当防卫的时候，对方是否正在对你实施侵害，如果是，就是合法！如果对方已经丧失侵害能力，那就是违法！

　　其实叶天云早就违法了，至少要算防卫过当，杀手在挨了一崩拳后就差点挂掉，直接就晕了过去，哪里还有能力去开枪！

　　上次他因为韩韵的事协助调查后便看了看这方面的书籍，所以才会对这种事情特别清楚，不然到了警局可就真成了法盲。

　　叶天云把事情全部从头到尾说了一遍，履行完程序后便打算回武馆了。他都提醒过孙永仁了，所以他也应该什么也不会说，而且他现在正在医院里看病。

　　他刚要起身，便看见有一个女人推门走了进来，仔细打量了一下，正是上次说自己心理有问题的女警督李若兰，不禁想到冤家路窄这四个字。

　　李若兰也看到了叶天云，上下打量了一下冷笑道：“我还以为是谁，没想到你又犯事儿了，来警察局的感觉不错吧！”这话说得可是够阴毒，先给他扣了一个屎盆子，女人有时候很小气，千万不要惹到她。

　　叶天云淡淡一笑道：“好久不见你还是这么无礼，连事情都没问就先诬陷人，公安系统都是这么处理案件的吗？”

　　李若兰狠狠地瞪了他一眼，转头向那位记录员问道：“他又犯了什么事？是不是又把人打成重伤了？”她气鼓鼓的样子看起来非常娇俏，和年纪根本不成比例，让整个屋里的人都一呆。

　　随后记录员反应过来，才有些为难道：“李姐，他没打伤人，不过人确实是死了，我们……”

　　还没等他说完，李若兰打断他的话对叶天云嘲讽道：“哈哈，我还真是猜错了，你没打伤人，而是把人打死了。你还不交代问题吗？”

　　叶天云看了看她，这个女警察虽然很漂亮，可是做事根本不计后果，也不知道她如何能当上警督，而且有仇必报。青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两般由是可，最毒妇人心，这种人还是少惹为妙，所以他便没有说话。

　　李若兰一看叶天云居然服软了，甭说心里有多畅快了，笑着道：“以后进去了要好好改造，出来后别还像现在这样！”这种成就感不禁让她飘飘然起来，与人斗真是其乐无穷。

　　那名记录员听了话，有些不好意思地干笑道：“李姐，这个……他是来协助调查的，有匪徒当街持枪杀人，他救了人，我刚才没说完……”

　　李若兰别提有多难堪了，恨不得找个地缝钻进去，就好像都到了云端又被人一脚踢到了谷底，说到最后居然又是自己无理，想要转身摔门而去，却又想起上次就是这样出去了，一时间银牙紧咬竟是僵在了场中。

　　叶天云看了看她，穿了蓝色的衬衫，黑色短裙，虽然与上次看见她时的穿着并没有太大改变，但是把整个人的气质又衬托出来，给人感觉说不出的干练，金色的眼镜更是显得成熟，五官无一处不媚，是那种真正的女人味的妩媚，身材也非常修长，尤其是那双腿，如玉一般的感觉，如果不是有些蛮横，也算得上是极品女人。

　　整个屋里气氛非常沉闷，刚才做笔录的警察干咳了一下才道：“叶先生，咱们的调查都做完了，如果没什么事情就可以走了。”

　　叶天云回过神来，听了点点头道：“好的，如果还有问题可以随时联系我，我非常愿意协助调查！”

　　李若兰一看叶天云并没有落井下石，又想想自己也觉得有些尴尬，但是软话却说不出口，只是低着头不说话，心里不知道是什么滋味。

　　叶天云站了起来，看了看李若兰才缓缓道：“希望你下次不要这样，再见！”说完便走了出去。

　　李若兰本来是在想该不该向他道歉，可是叶天云说的话在她听起来说不出的刺耳，就好像是示威一样，她把手里的资料狠狠地摔在桌子上恨声道：“你等着！”



　　第079章 转移视线

　　从警察局出来已经很晚了，宽敞的街上人影稀少，偶尔有人也都是匆匆走过，叶天云打了辆车，直接向武馆而去，现在武馆便是他的家，虽然不知道要在那里呆多久，但是却是最适合他的地方。

　　到了武馆刚要进去，突然看见一辆样子很惨的车，顶蓬全部都陷了下去，风挡玻璃全部被打碎了，两侧的玻璃也没有剩下，车门上全部是划痕，车前的机器盖上全都是拳头大的坑，从前面根本就看不出是什么车，地下一看有个牌照ACE229。

　　叶天云的眉头一皱，这是自己的车，怎么会变成这个样子？如果不是看到牌照根本就认不出来。

　　这辆帕萨特领域陪了他两个多月了，从学会开车的时候便一直用着它，而且两个月前这辆车还是新车，叶天云对这辆车也极为爱护，平时开车的时候也很小心，从没有出过什么事。没想到会有人砸自己的车，还好车里并没有什么重要的物品。

　　想到这里叶天云便直接进了武馆找到了保安问道：“我的车什么时候被砸的？你看见是什么人了吗？”他的语气很很平静，但是却能从话中听出一些异常。

　　保安摇了摇头道：“实在对不起，叶先生，我也不知道什么人砸的车，我来的时候就是这样了。”

　　叶天云疑惑道：“那你来之前是谁在值班？他人现在上哪了？”

　　保安苦笑道：“换班之前的保安被石先生辞退了，我来的时候就没看到他，这件事石先生应该知道。”叶天云听了点了点头，便不再问他，直接向楼上走去。

　　到了二楼有很多学员正在里边练拳，石青山正在指导他们，看到叶天云回来了，便快步走了过来道：“师父你看到车了吧，今天下午有人来到武馆门前把它砸了，保安也不知道干什么吃的，我把他辞退了。”

　　叶天云想了半天，也没有想到和谁结了怨，能砸自己的车。如果说是武者的话那么也有些牵强，他们都不屑干这种事情，其它就更没有什么人了。

　　石青山看叶天云还在想着车，便道：“师父你放心吧，咱们也没什么损失，王叔公司的车都是全险，保险公司要理赔的。”

　　叶天云点了点头没说话，他倒不是心疼车，只是想一想究竟是谁与自己过不去，以后也好有所防范，可是想了半天也没有结果，便不在想这件事情。

　　石青山又说道：“刚才王叔给你打电话了，他说打你手机没有人接听，问问你回来没有，他一会来找你。”

　　叶天云摸了摸兜，手机果然没了，可能是刚才和杀手打斗时掉了，便向他说道：“我的手机丢了，你帮我给他打个电话就说我回来了。”石青山会意地点了点头，便去打电话了。

　　叶天云直接回了自己的房间，先看了看伤口，洗了澡并且换了身衣服，刚才与杀手打斗的时候弄了一身灰，而且衣服有很多地方都破了，这一身又要报废了。掏了掏兜从里边拿出了刚才剩下的筹码。

　　本来在海天的时候他便想要把筹码换回去，可是孙永仁却要留着以后来玩，所以便把筹码放在了他的兜里。

　　没想到会遇到杀手，还好没有丢，不然一百多万就打了水漂。他又看了看才把这些筹码都放到了抽屉里。

　　他刚坐到沙发上便听见有人敲门，便又站起来打开门看到王永强进来了，便笑着道：“今天不忙吗？酒店工程怎么样了？”说完便指了指沙发让他坐下。

　　王永强坐了下来才叹了口气道：“做什么事都不容易啊，你的伤怎么样了？我今天去的时候还真没发现，后来才知道你中了枪，你倒是真能忍，这么重的伤就应该尽快治疗，不然万一出点什么事不是后悔终生。”

　　叶天云点了点头道：“自己的伤自己清楚，没什么大事，只不过伤了肌肉罢了，过一阵就能好。”说完便拿出烟来递给王永强。

　　王永强出奇地摆了摆手道：“不抽了，我女儿现在给我禁了烟，听说过两天还要禁酒，我要是抽了被发现了，到时候可就惨了。”说完自己先笑了起来。

　　叶天云一听便不再给他，自己点上了一支才说道：“人都应该有一些爱好，不然岂不是无趣。”

　　王永强深以为然地点了点头道：“是啊，我今天过来主要是想看看你的伤势，另外还有一件事要和你说一说。”叶天云点了点头，他来必然是有事，不然不会闲得过来找自己闲聊。

　　只听他接着说道：“前天我的秘书告诉我，成风武馆变为本市第一大武馆了，我想听听你有什么看法？”

　　叶天云想了想，成风武馆成了第一必然会招来不满，至少在展现出实力之前不会平静，石青山和张亮他们几个虽然基本可以应付平常的事，但是就怕万一有高手来这里踢馆。

　　想到这里看了看王永强道：“这件事可不好说，关键在于武馆以后要向什么方向发展，如果是想要武馆扬名，那么我认为就应该加大宣传力度，直接正面迎接挑战。如果是想长久地发展下去，我觉得还是应该低调些，毕竟武馆以后还要传承下去。需知盛名之累，往往名声大的武馆都不长久，最后落下个名不副实。”

　　这一番话说完让王永强眼中一亮，不禁点了点头道：“你说得不错，咱们确实不能让武馆的名声过大，毕竟以后还是要石青山继承下去，最好还是低调一些，不过我怕现在是骑虎难下啊，咱们现在已经在风口浪尖上，如何能够安全退去？”

　　叶天云沉默了一会才道：“那么我们可以组织一场武馆之间的比试，请本市的所有武馆参加，重新进行排序，相信他们一定感兴趣。”



　　第080章 不谋而合

　　王永强听了叶天云的话顿时大笑道：“这招是不是稍微狠了点？不过这个办法倒是不错，而且咱们可以提供场地，想得到第一的武馆肯定会有不少，到时候只要咱们保持低调一些就行了！”

　　叶天云点了支烟道：“如果不是武馆上了报纸，我也不会用这种办法，只有把他们的焦点转移到比赛上，咱们才不会受到波及。”他在心里也不太希望武馆的名声太大，不然事情也会越来越多，到时候根本就忙不过来，而且名声过大的武馆也确实没有好下场。

　　王永强听了也深以为然，随后又有些奇怪地问道：“天云，外边那辆车是你的吧，都快变成废铁了！”

　　叶天云也有些疑惑道：“我把车停在武馆门口就变成现在的样子了，也不知道和谁结了怨，但是可以肯定的是这个人绝对不是习武之人，武者通常不会做这种事。”

　　王永强用手摸了摸脑袋道：“车到没什么问题，到时候保险公司会赔付的。我只是怕有人会找你麻烦，你最好多加防范。还有孙永仁就让他在医院多呆几天吧，有警察保护很安全，至少他们不会公然下手，等过了这两天再出来吧。”

　　叶天云点了点头，虽然自己的车被砸了，但是至少让自己知道潜在的敌人，这是一个信号，就如同塞翁失马一样，也不一定就是坏事。

　　王永强看了看表道：“今天还多亏了你，不然我真没办法和孙明宇交代，老哥谢谢你了，等到我事情不忙的时候请你吃饭。现在也不早了，我就回去了，关于武馆比赛的事情交给石青山就行，让他锻炼锻炼，这样对他也有一些好处。关于车的事就交给我好了，公司有专人和他们打交道，明天我再配一辆车给你，不然有什么事也不方便。”他说完便急匆匆地走了。

　　叶天云把他送走后才上了二楼，学员们都走得差不多了，只有几个徒弟在那里聊天，便走过去道：“早上教你们的搓手掌握得怎么样？每个人都练一遍我看看。”

　　石青山他们几个听了都马上站了起，每个人都把动作做了一遍，其实这一天他们都在练习一寸二践三钻，这三个动作虽然平时在练拳的时候都有，可是真正要掌握它的时候就变得非常困难。

　　叶天云看了看，他们掌握得并不算十分好，便沉吟一下道：“我现在再做一遍，你们再看一看，这几个动作不容易学好。今天晚上每个动作两千遍，练完再睡觉。”说完便又把这几招演示了一下。

　　几个人听了顿时吸了口冷气，就算二秒钟一个动作并且不能休息，完成也要一个多小时，一共三个动作，那就要练到早晨，这也太狠了些了，虽然平时训练也非常大，可是也没到不让睡觉的地步。

　　石青山陪笑着道：“师父，你看现在都十点多了，我们练完可能要到早晨四五点了，而且练习量太大反而不好，今天少练一些明天再接着练行不行？”

　　叶天云看了看他们几个才道：“你们四点钟睡觉，早晨可以晚一些起来，当天的动作必须完成，不要耽误时间了，开始吧！”

　　石青山和张亮他们几个都哭丧着脸，开始练了起来，叶天云就在他们旁边看着，想要偷懒还不行。

　　他们几个倒不是怕会挨骂，叶天云不会骂他们，怕就怕以后不教他们了，所以一个个都认真地练了起来，丝毫不敢怠慢。

　　叶天云看了他们一会，便开始练习起天云步，每一遍都做得一丝不苟，而且速度也越做越快。他练习的动力很简单，只要每天都能有进步就非常高了兴了，哪怕只是一点点。

　　石青山他们都休了好几次了，也没看见叶天云休息，他就像一台高速转动的机器一样，只是单纯地练着一套步伐，仿佛不知疲倦一样。这也起到了一些表率，毕竟师父都没有睡，徒弟也没有话说。

　　叶天云起来的时候都九点多了，昨天从晚上开始一直练习到四点才睡觉，醒来后便下了楼。今天是假期的最后一天，明天就要回学校上课了，他也想准备准备，毕竟昨天在打斗的时候手机丢了，衣服也坏了，趁着还有时间的时候出去把该买的东西都买完。

　　刚下了楼便看见了石青山，不由觉得有些奇怪，通常自己都是起得最早的一个，今天怎么起得这么早，走上前去问道：“刚起来吗？今天倒是很勤快啊！”

　　石青山听了脸色很难看道：“师父早！我根本就没睡，昨天刚躺下，结果有个朋友生病了，忙到现在才回来，我现在要去睡觉了。”说完便匆匆上了楼，看起来怨念极为严重。

　　下了楼刚要出门的时候，前台接待小玲看见他便道：“叶先生，刚才王总来电话了，说你的屋里的电话没有人听，他让我告诉你车一会就到。”

　　叶天云听了点了点头，没想到王永强这么快就找来一辆车，便说道：“等一会把车钥匙放到你这里就行，我一会儿回来拿。”

　　出了武馆他打算走着去商场，因为从武馆到附近的商场也不过十几分钟的路程，走着走着突然感觉不对，因为后边有几个人跟着自己半天了。叶天云早就知道后面有人，但是却没想到是跟着自己的。

　　前面有一个胡同，叶天云的目标就是那里，他并没有加快脚步而是和刚才一样慢慢地散步，边走边想：后面跟着的人应该是和自己想到一起去了。



　　第081章 你也配当黑社会

　　走进了胡同，叶天云不禁一乐，还真是死胡同，前面只有二十米左右的距离，想跑都跑不了。

　　不到半分钟的时间，有三个小混混也拐了进来，正好看见叶天云站在那里，不禁也愣了起来。主要是太突然了，没想到会被发现，一时间气氛竟有些尴尬。

　　叶天云看了看，几个人年纪都不算太大，有一个看起来还比自己小一些，便问道：“你们跟踪我干什么？”

　　一个带耳环的小混混嚣张道：“路也不是你家的，我们走哪里不行啊！操，你他妈的管得着吗？”说完还有点挑衅地看着他。

　　叶天云看他们不打算承认便不再理会他们，直接就要向胡同外走去，没想到却被刚才说话的小混混一把拦住了去路。

　　小混混仰着头哼声道：“这就完事儿了？你不打算跟我说点什么吗？”

　　叶天云眉头一皱冷声道：“那你想我说点什么？”说完眼睛眯了起来，还继续向前走，基本上他只要一皱眉马上就有人倒霉。

　　那小混混看起来也是愣得很，扬声道：“怎么，你还要打人啊？反了你了，你他妈的懂不懂法！”现在的小混混都讲起法律来了，说着就和后面的两个使了眼色，而他后面的两个人顿时会意，便要往上冲。

　　叶天云一看这明显是找茬，看来自己的车也许就是他们砸的，左手一抡把两个冲上来的小混混全部扫倒，抓起说话的小混混的脖子道：“我没时间和你们废话，谁让你们来的？昨天是你们砸的车吗？”说完稍稍一用力。那人当时脸被憋得发紫，两只手死死地抓着叶天云的手，眼睛都凸了出来，只能挣扎着，根本连话都说不出来。

　　叶天云微微把手一松，那人才喘上气来马上道：“是我们砸的，不过是黑虎老大让我们来的，说要教训教训你。”刚说完这话便猛地咳了起来。

　　两个倒了的小混混根本就没敢站起来，他们不是站不起来而是不敢，因为叶天云手里的人正是自己的同伙，他们哪里会自寻死路，都有些惊恐地看着他。

　　叶天云看着他们道：“在哪里能找到黑虎？他找我有什么事吗？”声音没有一丝起伏。

　　“就在中华街的猛虎酒吧里，他是那里的老板。什么原因我也不太清楚，好像也是帮人办事。”趴在地上的小混混立刻就说了出来。

　　叶天云听了便道：“那你们现在就领我去酒吧，我要见一见黑虎。”惹上了他也只能算黑虎倒霉了，说完便把手里的人放了下来。地下的两个人一听也赶快点头，连想都没想，这种时候迟疑不一定会产生什么后果。

　　小混混注定只能混，刚才一个个还嚣张得不得了，现在就好像斗败了的公鸡，每个人都耷拉着脑袋在前面带路。

　　叶天云在后面跟着，不一会便到了酒吧门口，对他们开口道：“你们不用进去了，我亲自去找他就行了。”几个混混听了顿时犹如地狱到了天堂，点点头飞快地跑了。

　　叶天云抬头看了看这个名叫猛虎的酒吧，并不算是太大，地段也并不算太好，只不过黑色牌子很显眼，把左右两家挂牌子的地方全都占了，一家独大，看起来就很霸道。

　　他推门便进了酒吧，里边的环境还算一般，虽然看起来有点奢华，可是一点格调没有，典型的中西结合后的庸俗产物，现在还是上午，酒吧里只有五六个人聊天。

　　侍者走了过来问道：“先生请问你几位？”

　　叶天云看了看周围的环境道：“我要找你们老板，他在这里没有？”说完便在就近的位子坐了下来。

　　侍者仔细看了他半天才道：“先生请问你叫什么？我给你通报一下。”

　　叶天云说道：“你就说老朋友来找他就行了，他会明白的。”他说完侍者一犹豫，才点点头转身上了楼。

　　过了二分钟左右，一个长得很胖的男人，肚子非常大跟怀孕了似的，很小的眼睛和一张大脸配在一起很不和谐，慢吞吞地和那名侍者一起下来了，眼睛本来就不大还一直眯着看，好像有些近视，走到了叶天云的面前才好像恍然大悟道：“我不认识你！”

　　叶天云点了点头道：“你是黑虎吧！昨天是不是叫人砸了一辆帕萨特？”说完眼睛紧盯着眼前的男人。

　　胖男仔细瞅了瞅又眯着眼道：“你是谁？你怎么知道的。”话一出口才觉得不对。

　　叶天云把烟掐灭平静道：“你承认了就好，是谁让你来砸我车的？”

　　胖男听了冷笑道：“拿人钱财，替人消灾，做我们这行的没有问雇主的规矩。就算你找上门我也不怕你，我是……”边说边给侍者打了个手势，看起来是暗号。

　　打他根本就用不上功夫，叶天云站起来闪电般给了他一拳，胖男被这突如其来的一拳打得仰面就要摔倒，可是叶天云没给他机会，突然上步一下抓住他的头发狠狠地向桌子上磕，仅仅三下胖男的身体就软了下来，估计是昏迷了。虽然他的话还没说完，但在叶天云的眼里，谁也不好使！

　　酒吧里的人一时间都定在了当场，谁也没想到刚才还平静的男人会有如此凶狠，在场的人后背都凉飕飕的。

　　叶天云用桌布擦了擦手上的血，环顾了四周，没有一个人敢和他对视，所有人的头都低了下去，他拿起了茶杯倒上了水，喝了半口后把剩下的半杯全倒在了胖男的脸上。

　　很快胖男便立刻醒了过来，不过只是眼睛睁微微睁开了，身子连动都不能动，头部不停地在出血。

　　叶天云出手并不算重，看着他的伤势道：“就你也配当黑社会？三天之内到砸车的地方告诉我是谁找你的。”说完便出了酒吧。



　　第082章 新的座驾

　　叶天云出了门才感觉心里畅快了一些，他最近的力量增长得太快了，数据成倒三角的形状增长，力量长了却未必是好事。

　　过大的力量很难控制，没有办法做到收放自如，这个只能用时间去慢慢适应，无法进行专门练习，而且随力量而来的还有欲望，迷失自我是每一个武者从开始习武就要与之抗衡的。

　　有很多道家、佛家的典籍都在讲这些事，如何在法力增涨的同时去控制他们，这就需要所谓的心境，俗称为境界，法力到不知道有没有，但是境界却一定有。

　　境界的提高才是真正的提高，不然就会变成力量的奴隶。就和很多一夜暴富的人一样，他们得到了钱，却无法控制，最终迷失的自我成为钱的附属品。

　　真正的豪门子弟从小就会在这方面得到培养，以后才能不会迷失在金钱当中。他现在就处于这种状态，他需要不断地磨合，不断地适应，最终才能够合理地利用它们。

　　叶天云来到商场买了几件衣服，并且补办了张手机卡，还买了一部诺基亚N96，听上去貌似比上次买的N76高级一些，只是不知道性能如何。

　　其实他的生活非常简单，也可以说单调，根本就不会玩拍照、手机游戏，甚至连短信都很少发，所以说买了也只能是浪费了手机。

　　走着去走着回来，叶天云自从有了车后就很少走路，到哪里都是开车去。人就是这样，有快的就不用慢的，有好的就不用差的。

　　到武馆门口发现他的那辆被砸的帕萨特不见了，取而代之的是一款黑色的奥迪A6L，他的心立刻变得火热，走上前去围着车转了一圈。

　　2.0T虽然不算什么高级货，可是在中级车里也算是顶尖了，这差不多就应该是自己的新座驾，就算叶天云这样的人，心里也有些念头控制不住，奥迪在国外并不算是很好的车，和宝马等还有一些差距，但是在国内普通人家却消费不起，主要是低调而不低价，外表普通而内饰豪华，这便是它的一大特点。

　　20出头的叶天云靠自己的努力得到这部车，在同龄人中也算是非常了不起了，其实他也明白，这是王永强拉拢的一种手段，也算是为他做事的一种变相回报，昨天刚刚救了孙永仁，解决了他不少的问题，因此他才会投桃报李。

　　王永强做人非常讲究实际利益，在商业方面也同样如此，自从叶天云接手武馆后，如果没有特别的事情，一般都不会来，这不禁让叶天云怀疑起当初和他接触时动机也许就不纯，只不过到现在还没表露出来罢了。

　　不管怎么样，叶天云现在的心情都格外地好，推开门便进了武馆。小玲看到了他便恭敬地道：“叶先生，你的车送来了，车钥匙在我这里。”说完拿了出来交给了叶天云。

　　叶天云接过了钥匙道了声谢便上楼了，楼下只剩下小玲有些崇拜地看着他的背影……

　　拿到钥匙的他心情反而平静了许多，毕竟刚看到车的时候就猜得差不多了，到楼上就看见石青山人模人样地授课呢，一副学者作派，还真有那么一点馆主风范。学员成半圆形把他围在中间，看他神采弈弈在那里讲着，和早晨见到他那副样子明显不同，有种意气风发的感觉。

　　叶天云扫了一眼学员，突然眯起了眼睛，因为他看到了一个熟人——韩冰。她果然来学形意拳了，看来上次来到这里给了她不少的影响。

　　韩冰也看见了叶天云并向他点了点头，而叶天云也稍稍微笑地回应了一下，这种打招呼的方式很特别，却又都符合双方的性格，也可以说彼此似乎有些默契。

　　叶天云没有停留而是直接回了自己的房间，通常在有学员上课的时候他都不会练拳，因为往往在这种时候学员的注意力会集中在不相干人的身上。

　　进了房间便把衣服脱掉，检查了一下伤口，子弹虽然在外表留下的痕迹并不大，可是里边却受到很大的破坏。

　　如果普通人被打过，那么肌肉愈合后也不会像原来一样，而且会经常拉伤，这种伤是最难康复的，虽然对正常人的影响不算太大，但是对武者可太大了。

　　武者在比斗的时候往往都是因为差那么一点而败北，所以这种伤对高强的武者是致命的，对普通的武者也有很大影响，就算他到达巅峰，还是永远差那么一点。

　　叶天云很庆幸，因为他学的是金钟罩，金钟罩属于横练功夫，对身体要求很高，而且恢复能力非常强，比其它武者高出很大的优势，这种伤口如果按照上次骨折愈合的速度来预计，那么也许用不了几天便会痊愈。

　　随后他又检查了一下骨折的情况，顿时又让他欣喜不已，可是下一刻他又变得稍稍有些沮丧。骨折全部好了，只用了不到十天的时间，这便是他高兴的事，而沮丧是因为他的枪伤还没好，就算骨折好了也不能进行恢复训练。

　　检查完毕，他便把《形意拳解》拿了出来，从第一页看了起来，书读百遍其意自现，每多读一次也许就会有一些新的发现，而且《形意拳解》这本书是文言文，很多用词都要细心揣摩，不然出现理解上的错误可就要出大事。

　　练不会是小事，形意拳如果练错会伤身，这种伤多为内伤，而且还不好治疗。虽然以前没出过什么事情，但是不代表以后也不会出现，因此还是小心谨慎为上策，把书的内容弄懂了才可以练习。

　　从拿到书开始，叶天云看懂的，有抖动螺旋劲、抖动寸劲，还有搓手，虽然只有这几样，但是每种拿出去都应该算是上等武学。



　　第083章 形意三体式

　　叶天云下了楼便碰到了石青山，他正在和几名学员聊着天，看起来颇为兴奋，便招手道：“青山你过来一下，我有点事情要和你说。”

　　石青山听了很快就跑了过来嘻笑道：“师父，你找我有什么事？”

　　叶天云也是笑道：“你今天有什么高兴的事情吗？”

　　石青山不知从哪里弄出一张皱皱巴巴的报纸，有些神秘地道：“你知道全市最好的武馆是哪一家吗？”说完又把报纸打开看了看，看样子很留恋里边的内容。

　　叶天云嗯了一声：“报纸我看了，我找你也是为了这件事。”

　　石青山一听眼中冒起了光，搓着手问道：“师父，你要给我什么好差事吗？”

　　叶天云看了看他道：“我和你王叔商量过了，打算在武馆举行一场比赛，交给你一个任务，就是把全市的所有武馆都要通知到，最好能说服他们来参加。”

　　石青山疑惑道：“咱们不都是第一了吗？还用什么比赛吗？”

　　叶天云摇摇头说道：“比赛就是为了不得第一，武馆低调一些好。”说完他又拿出支烟抽了起来。

　　石青山若有所悟地道：“是这样啊，那报纸上说的第一也算不得数了。”说完又有些不太甘心的样子。

　　叶天云看了看他说道：“名声在外有时候并不是好事，这件事就交给你去办，把他们都联系一下，至于时间和日期要看他们的态度而定。”

　　石青山也只好点了点头道：“这个我也明白，我会把这件事办好的。”

　　韩冰看到叶天云在那里说话便打了个招呼道：“我也没看见你来给人上课啊？”

　　叶天云笑了笑道：“我只给石青山他们几个人上课，只有五个人。”

　　韩冰挽了挽头发愣了一下，才有些吃惊道：“那你岂不是专门给武馆的老师授课吗？”叶天云点了点头没答话。

　　韩冰才有些不好意思道：“那天晚上实在是对不起，我不知道会出现这种事情，希望你别介意。”

　　叶天云突然想起来那天还打了那个男人一拳，会不会是他砸的车？这一段时间并没有得罪其它人，尤其是普通人，便问道：“那是你男朋友吗？做什么工作的？”

　　韩冰听了立刻摇头道：“他叫杜风，不是我男朋友，我们两个从小一起张大的，他在一家公司做部门经理。”

　　虽然不太确定，但是也差不多，最近打了的人就他一个，便有些疑惑道：“我总感觉在哪里见过他，背影给我很熟悉的感觉。”

　　韩冰看了他半天才笑道：“我知道你在哪里见过他，不过你的记忆力很好啊，只看背影就能够记住，有一次在茶社的时候他背着你坐着。”

　　叶天云恍然大悟，上次和刘佳佳分手的时候韩冰就是和他在一起，刚想到这里又不由得想起了刘佳佳，自从上次从跆拳道馆回来后，就一直没见过她。

　　刘佳佳给自己留下的印象太深刻了，想到这里不由得心情有些低落，倒不是因为刘佳佳这个人，而是为了那一段不能磨灭的感情，有人能忘记初恋吗？虽然它稍稍有些青涩。

　　韩冰看他聊着聊着就不说话了，才想起那天是叶天云的分手见证人，擦了擦汗赶快说道：“我今天学了几个形意的基本功，石老师说有两种基础方式，一种是浑圆桩，另一种是三体式，你认为哪一种比较适合我？”

　　叶天云被她打断后便沉吟了一下道：“你练过一段时间跆拳道，有一定基础，我看你还是三体式吧，这种非常适合你，只不过强度稍稍大一些。”

　　韩冰听了问道：“这个三体式有什么作用啊，就往那里一站，我刚才做了一段时间并没发现有什么不一样的感觉。”

　　叶天云笑了笑道：“很多人都说三体式是形意拳的母体，形意拳是内家拳，讲的是功力，没有功力的便属于外家拳，三体式便是形意拳的根基，练的时间短是体会不到的。如果你有毅力每天回家站三个小时，站上三个月左右，你就能体会到它的妙用。它把人体各部按照形意拳的要领安排成一个圆满完整的姿势，所有形意拳的动作都离不开这个姿势的基本法则。各种拳路尽管变化万端，但原理和要领与三体式是一致的，所以有‘万法出于三体式’之说。”说完便作了几个动作，叶天云的三体式已经有很深的火候，做起来非常自然流畅，而且显得身体非常有力。

　　韩冰刚开始是想打岔，没想到真的听入了迷，认真地看着叶天云的动作，边看边模仿，把每一个动作要领都学得很仔细。

　　叶天云停了下来，给她纠正了一下身体的姿势道：“这样就可以了，以后每天在家里都用这个动作，其实三体式并不难，只要是人就能学会，难的是你要坚持，想学功夫就要多下苦功，一定能学有所成。其实石青山他们每天也要练三体式，而且都坚持了很多年了。”

　　叶天云扶了扶她的腰，两个人进行了亲密接触，可是都浑然不觉，他们的心思全部都在武术上，谁也没注意方面，只不过石青山在旁边偷笑。

　　韩冰会意地点了点头道：“我知道了，这几个动作我每天都会练习，并且持之以恒的。”

　　叶天云点了点头道：“你会了，我的任务就完成了，我出去还有些事。”跟韩冰打了个招呼，便向楼下走去。



　　第084章 你会画钱吧

　　叶天云要上学了，今天有两节课，分别是公共英语，还有一节政治经济学。昨天晚上叶天云出去试了试自己的新车，奥迪A6L在操控上确实要比帕萨特高出一些，只是比帕萨特大了一些，稍稍有些不习惯，不过适应几天应该没问题。

　　叶天云吃完饭便去了学校，很多学生也和他一样都是刚刚回来，手里还拿着行李，就好像没过完假期一样，一个个显得非常兴奋。

　　七天虽然不算太长，但是对于学生来说也不算少了，至少可以做自己喜欢的事情，很多学生都选择了旅游或者回家，很少有人在学校里。

　　而叶天云应该是属于事业型的人物了，从放假前一天开始到放完假，只在家呆了两天，其它时间都放在了工作上，已经杀死了一个杀手，重伤了三个武者，还打了一个黑社会和一个为爱而战的人，这种业绩放在哪里都是顶尖人物。

　　叶天云到学校并不算早，第一节课是公共英语，还有不到十分钟就上课了，拿着两本书就进了教室。英语公共课的人算是最多的，整个教室挤得满满的，他的眼睛非常好，一扫就看见刘松他们几个正在那里聊天，亲热非常，所以便直接走了过去。

　　还是王鹏眼尖，一眼就看到了叶天云，嘻笑道：“五一过得怎么样？我们早就到了，就等你来了。”说完挪了挪身子，给他让出一个位置来。

　　叶天云坐下才缓缓道：“你们几个怎么每次都是一起来？没有看到落单的时候。”

　　刘松贱笑起来：“我们具有团队精神，不像你成天都是一个人孤僻成性。”看起来他回来以后又意气风发了。

　　陈然非常气愤地说道：“他们俩个早上来寝室叫我起的床，还他妈拿水泼我。”他刚说完王鹏和刘松两个人互相对视一眼，嘿嘿嘿嘿地阴笑起来，这两个货只要在一起就不干好事。

　　刘松朝叶天云眨了眨眼道：“我换车了，这个假期我爸给我买的帕萨特，以后咱们俩个好好亲近亲近，多领我去海天玩玩。”看起来他是上次出去玩被刺激后留下了阴影。

　　叶天云也有些好笑看了他半天才道：“嗯，我就在家里呆了两天就回来了，哪天有时间咱们一起去玩。”

　　他话一出口王鹏浑身一个激灵，猛地跳起来，大喝：“天云，够意思！”周围的人都向这边看了过来，他还洋洋得意不以为耻反以为荣。

　　陈然也感叹道：“上次兄弟真是让偶抖了一把，实在是太有面子了，我老婆都把我脸亲肿了。”几个人听完也都笑了起来。

　　刘松嘻笑道：“就你那副贱样，还老婆老婆地叫，小心哪天红杏出墙给你带瓜皮帽。”刚见面还挺好，就一会的功夫变得淫荡起来。

　　叶天云一看再说下去就打起来了，便说道：“等有时间咱们去玩，以后有很多机会。”刘松他们一听顿时高兴起来，话题马上就转移了，全是一些单细胞生物。

　　正在这时候老师进来了，他们还有些意犹未尽，可是没机会了，只好都闭上嘴该干什么干什么了。

　　老师讲起课来口沫横飞，只是下面听的十分有限，假期前后学校里是最热闹的。叶天云听到一半的时候四处看了看，刘松来这里就是睡觉，王鹏拿着书在走神，陈然看着玄幻小说，每个人都有自己的事情，都忙得不亦乐乎。

　　他又向远处看了看，正好看见祁佳宁也在不远处，她也没有听课不知道在底下做着什么东西，像是在做手工，都说认真的女人最美丽，祁佳宁专注的样子也显得特别可爱。

　　叶天云很喜欢这种平淡的生活，“没有消息就是最好的消息”，看似平常的话却很有深意，只可惜他选择了一条充满荆棘的道路，注定要与这种生活绝缘。

　　愣了一会神，课就上完了，其实也不觉得学到了多少知识，大学通常都以自学为主，成绩好与不好和老师无关。

　　下午还有一节课，教室里的众人做鸟兽散，转眼之间就走了个干净。王鹏看刘松还没起来，使坏推了他一下道：“老师提问你呢，再不说没平时成绩了。”

　　刘松猛地站起来，慌慌张张低头翻着书地小声道：“在哪呢，多少页？”几个人都哈哈大笑，他也被人涮了一把。

　　下午有课，所以现在还不能离开，只好到寝室聊天。几个人也出了教学楼，刘松边走边道：“天云，咱们俩个是一样的车，还是好兄弟，以后要合力对付他们俩个。”边说边恶狠狠地看着王鹏和陈然，看起来他还记着刚才的事。

　　叶天云点了点头，也不回答他。这个刘松到处挑拨离间，如果你相信了他，那么下场最惨的一定是你。刘松一看情况不好便又和王鹏陈然握手言和，转变得太快了，让人都有些不适应。

　　走到了门口刘松看了看突然有些诧异地问道：“天云你的车呢？我怎么就看见一辆？”

　　叶天云笑笑道：“我的车坏了，换了一辆。”

　　刘松看了看突然指着一辆捷达嘻笑道：“不是吧，你混得这么惨？我的福克斯还没卖，留着给你开两天吧。”他倒是很大方。

　　叶天云没说话拿着遥控一按，刘松的表情顿时变得十分精彩，突然跑到了车前围着转了一圈，左看看右看看，最后恨声道：“天杀的叶天云，我刚换上帕萨特你就换A6非要压我一头，我的1.8T你就变成2.0T，车好我就不计较了，看看车牌APP567，诚心涮我是不是！”

　　叶天云坦白道：“我车坏了，公司给换的。”

　　王鹏眼睛都红了，走近车后，仿佛在摸艺术品一般惊叹道：“天云你会画钱吧！三个月就换了新车，现在是院长级别了！”

　　刘松上手抢过了钥匙道：“我他妈去校园里转悠转悠，整个花姑娘回来，你就自便吧。”说着把自己的车钥匙递给叶天云，然后便开着车带着王鹏和陈然出发了。

　　叶天云摇了摇头，这几个室友谁都制不了。



　　第085章 学校生活

　　几个人把他的车开跑了，只剩下叶天云一个人，他正要开车门，突然感觉背后有人，最近他的对手不少，他猛地一转身却发现是祁佳宁，心才放了下来。

　　祁佳宁看着他咯咯笑道：“看给你吓的，你不是做了什么坏事吧！”说完两只水汪汪的大眼睛正看着叶天云，一点都不避讳。

　　叶天云一脸坦然道：“我哪能做什么坏事，只是发现后面有人就转过身看看。”

　　祁佳宁看了他半天，才说道：“你的家人前两天刚做完手术，好像恢复不错，我帮你问过我爸爸了，他说手术很成功，应该没什么问题。”

　　叶天云也想打电话问问王卓奇，可是自己的电话丢了，新办的卡里没有号码，只能等着给自己打电话，便感激一笑道：“你也费心了，我还没打过电话，那天真是谢谢你了，说好了要请你吃饭，我看就今天好了。”

　　祁佳宁想了想才点了点头道：“那好吧，你请我吃西餐吧！今天一定要给你大放血。”

　　叶天云便给她打开车门道：“走吧，去哪都没问题。”说完自己也上了车，找了一家叫做塞纳河的法式西餐厅。

　　两个人找了座位，叶天云把椅子轻轻给她拉开，很有风度地请她坐下，这让祁佳宁非常惊讶。

　　在她的印象里叶天云应该是一个很淡漠的人，而且对这些西方礼仪应该不太了解，可是看他熟练的样子根本就是一个老手，不禁自己心里偷偷高兴起来，可是下一秒心里又有些酸酸的，不知道他为多少女人拉开过椅子。女人就是这么善变，前一秒是她后一秒也是她，可是对待同一件事的看法却完全相反。

　　叶天云并不知道祁佳宁想的是什么，拿着菜单看了看才递给她道：“想吃什么不要客气。”看起来很有风度。

　　法国饭大致分头牌，主菜，饭后甜点，一般是吃完一道上一套。

　　叶天云对法国菜非常熟悉，这还是因为刘佳佳每个月都要他请一次，他那时候过得很拮据，但是还是在那点生活费中把这一餐的钱挤出来，有时候连烟都抽不上，那时为了女朋友什么都能够忍受，就算再难受也要让她高兴，现在就算是仙女来了估计也没有这种待遇。

　　这次出来吃饭让祁佳宁对叶天云有了更深的认识，熟知用餐的礼仪，而且很有风度，虽然不会法语，但是英语说得很不错。

　　在她眼里，叶天云就是一块金子，无论怎么也掩盖不了光芒，变得非常刺眼，只要叶天云在她的生活中一出现，那么一切就变得暗淡无光，这也是爱情的一个典型特征，所以祁佳宁现在就是想要得到他。

　　叶天云则是根本没有往这种方向去想，他现在的目标应该是金钟罩第五层、天云步、形意拳，这些内容始终贯穿他的生活中，除此之外再无其它。很单纯的目标，但也是让人仰望的目标。

　　两个人吃完饭后便回了学校，其实他们俩生活中的交集太少了，无非就是上课的这么一点时间，这些生活是祁佳宁的全部，可是却只是叶天云的一部分，因为叶天云还有更广阔的范围，学校实在是太小了，小的根本就无法容纳下他，他要的是一个更大的圈子，更适合他的圈子。

　　送走祁佳宁后，叶天云开着车就回了寝室，一进屋就看见几个人在打扑克，刘松一抬眼看见他便把扑克扔了媚笑道：“天云啊，和你商量点事儿行不行？”其它两个人都非常鄙视他这副贱样，王鹏还呸了他一口。

　　叶天云笑了笑道：“说吧，朋友还客气啥？”

　　刘松站起来先大声叫嚷道：“你看看，你看看，我就说天云就是够朋友，他们俩还不相信。”

　　王鹏斜眼看着他道：“我日，你也不用贬低我们抬高自己，你他妈就是一陀屎。”陈然似乎也很同意的样子。

　　刘松没理他接着说道：“这个周末把车给我用一下吧！我女朋友要给她同学过生日，让我去显巴显巴！”

　　叶天云听了点了点头，屋里的几个人都算是他不错的朋友，所以他并太介意把车借出去。

　　刘松听了后一脸迷醉：“A6确实比我的车好多了，到时候不知道要有多少女孩向我倾心。”

　　陈然很鄙夷道：“你还是省省吧，她们都是为了钱，而不是为了你，不要把自己想得有多高。”

　　叶天云想了想突然道：“以后我要是有什么事情不来，你们把我顶着点，最近一段时间事情忙得很。”他隐隐有预感，这几天过于平静了，暴风雨前都会是这个样子，而且形意门的人估计也快来了，到时候还不一定会有什么事情发生，自己不一定会有时间来学校。

　　王鹏一听便有此疑惑道：“你不会有什么事吧？这种语气怎么有些像告别？”

　　刘松打了他一下：“滚一边去，天云能有什么事。”说完转头向叶天云接着道：“放心吧，学校这里有我们几个帮你看着，不行就给辅导员送点东西，那个贪货什么都敢办。咱们班的刘刚从开学到现在就上了不超过三节课，还不是没什么事。”

　　叶天云听了点点头，只要有他们几个就没什么问题，刘松虽然平时嘻嘻哈哈的，但是只要他答应的事情，基本就没什么问题。

　　几个人又在寝室聊了一会，联络联络感情，虽然分开的时间并不太长，但是聚在一起还是有说不完的话。



　　第086章 若即若离

　　叶天云上完政治经学的时候已经到下午四点了，上课的时候自然是看见了韩韵，似乎她也精心打扮了一番，没有像第一次上课时见她的时候那种随意的感觉。

　　两个人都没有说话，只是眼神交流了一下，当然这种交流也只过不是比打招呼稍稍要强一些，大概要比说话要好。叶天云听完了整节课，最后交上了那遍论文作业《“新经济”正在重新崛起》就回来了。两个人就这样保持着若即若离的关系，谁也没有向前走一步，都站在原地守望着。

　　开车回到武馆，换了身衣服，又练起了形意拳。最近随着金钟罩内功的精进，他的形意拳法也有了很大的提高，尤其是在力量上进步非常惊人，如果还能与威震天一战，他相信自己绝对不会受伤。

　　昨天他在电视里看到一个体育节目中的形意拳冠军与拳击爱好者进行了比赛，结果输掉了，给了他很大的启发。拳击有拳击的规则，武术有武术的规则，两者具有很大的差异性，在统一规则之前无法进行平等的比赛。这位形意拳冠军带上拳套与人比赛首先就限制了自身的能力，从比赛开始他就违反了拳法的宗旨。在技击原则上，形意拳主张先发制人，主动进攻，抢占中门，硬打硬进，并且出手就要用尽全力，要求在最短时间内解决战斗。所以他输的并不冤，以自己的短处与他人长处比较。只能说他缺少武术常识。

　　其次形意拳是内家拳，必须与内功配合才能发挥极至，似乎他功力不足，把内家拳当成外家拳他也算是全球第一人了。他的失利证明了形意拳的真理，练拳不练功，到老一场空。练功不实战，上场就完蛋。

　　这场比赛让叶天云明白了两个道理，第一就是不舒服不打，第二就是要多进行实战。这两条虽然非常浅显，但是却不可小看它们的作用，首先要让规则适合自己，这样才能发挥全力，实战要比任何训练都具有指导作用，它会让你的缺点暴露无遗，也许你自己并不能发现，当然这种发现是要付出代价，最大的代价就是失败了，不过人在失败的时候通常记忆最深刻，得到了教训必然会反思，从而进步。

　　叶天云正在练习着形意拳，突然电话响了起来，他便停下来走到桌子前拿起电话看了看，是他家乡那边打来的，便接起来道：“你好，我是叶天云。”

　　那边传来王卓奇熟悉的声音：“天云，我妈做完手术了，很成功，还真要多谢你同学的爸爸，他特别照顾我们。”

　　叶天云听了开心道：“那就好，能康复最好了，我前两天手机丢了，所以没打电话给你。”

　　王卓奇笑了两声道：“没事儿，这事儿归根到底还是你帮了我，不然我妈今天还要在家里躺着等我挣钱治病呢！谢谢你天云，这句话我一定要说。”

　　叶天云淡然道：“咱们俩个就不用说这些了，阿姨病好了，你有没有什么打算？还打算在那边做房地产吗？”

　　王卓奇想了想回答道：“我不想做这行了，我妈还要在医院住一个月左右，然后就应该康复了，她能自己照顾自己，我也就不用担心了。等她出院了，我就上你那边一趟看看你，顺便看看有没有什么适合我的工作。”

　　叶天云嗯了一声道：“住院时间不短，钱还够不够？”

　　王卓奇笑道：“够了，还剩下不少呢，等我回去就给你，剩下的等我挣了钱再说！”

　　叶天云点上支烟道：“这些以后再说吧，等你来之前给我打个电话就行。”挂了电话后便想着帮他看看有没有什么适合他的工作。

　　找王永强给他安排一点问题没有，他自信还有这个面子，可是这并不是他想要的。在别人的公司永远是帮别人做事，能得到锻炼却不能得到发展。想要发展就必须要有自己的事业，这样才能发展成自己的势力。

　　想到这里不禁想起了小三和麻五，这两个人也想利用自己的关系做点什么，有时间可以和他们联系联系，看看有没有什么可以做的。

　　叶天云刚想到这里就看见石青山回来了，昨天刚和他说完武馆比赛的事情，便向他招手问道：“事情办得怎么样了？”

　　石青山走了过来，先从桌子上拿了一瓶水才道：“今天跑了三家武馆，金刚武馆、中意武馆，还有中华武馆，这三家应该算是龙头了。”

　　叶天云便问道：“他们的态度怎么样？有没有什么意见？”

　　石青山喝了口水接着道：“还好吧，金刚武馆和中意武馆都可以，我一说就同意了，看样子也对这件事比较感兴趣，只有中华武馆没有表态，只是说考虑一下，然后答复咱们。”

　　叶天云想了想道：“嗯，这三家是最主要的，这几天你把其它的武馆也跑完，多和他们联系一下，争取让他们也参加，最后把时间定一下就可以了。”

　　石青山点了点头刚要走又停住了脚步回头道：“我今天去中华武馆看见他们馆主与人交手，很厉害，应该是个高手，只是不知道他们为什么不想参加比赛，看起来好像对这各比赛很反感。”

　　叶天云听了点了点头，其实武馆与武林门派比起来要差上很多，可以说不是一个档次，但是也不能小看他们，每个武馆都与各门派有些渊源，这种关系都是在暗处，根本无法摸清，一定要谨慎处理这些问题，不然无形中就得罪一个门派。



　　第087章 横扫

　　叶天云正在想着武馆比赛的事情，突然听到楼下传来一阵吵闹，随后便有尖叫传了出来，虽然不知道发生了什么事，但是立刻向楼下走去，而旁边的石青山听到后也跟着他向楼下跑去。

　　两个人在楼梯上就看见楼下有十几个像孙永仁一般穿戴的小混混，手里还拿着武器，当然武器并不是枪，只不过是片刀、棍子，还有一些看起来比较有攻击性的东西。

　　这些人一手拿着武器，而另一只手里大多都拿着烟在抽，把整个大厅弄得乌烟瘴气的，人都看不太清楚。

　　小玲蜷缩在墙角，浑身都在发抖，眼泪顺着脸不停地流了下来，看起来是受惊过度，不知道他们刚才对她做过什么。

　　石青山大喝一声：“你们都是干什么的？不知道这里是武馆吗？”虽然他在叶天云的面前可以说是温和，看似无害，可是一旦对象换成了别人，就像是变了一个人。

　　也许是长时间和叶天云在一起缘故，整个人的性格都发生了一些改变，除了以前的那种高傲，似乎还透出一些冷冷的感觉。

　　下面的人群慢慢分开了，从中间走出了一个人，满身的肥肉，头上缠着绷带，而且脸上也全都肿得和馒头一样，眼睛充满了怨毒，看向了叶天云冷冷笑道：“哈哈，我今天来给你道歉来了，还带来这么多人，看我多有诚意！”这人正是那天被打的黑虎，来者不善，善者不来。

　　叶天云一看这些人心里就微微一惊，他们明显是来找茬，看到了黑虎心里更是全然明白，今天就是要找自己的麻烦。放虎归山，后患无穷，他第一次没有下狠手却给武馆带来了麻烦，他不是一个下不了狠心的人，只是由于顾忌自己出手太重，结果让这些流氓找上门来，这让他暗暗下定决心，以后对任何人任何事都不留余地。

　　想到这里叶天云平静地道：“黑虎，我想知道是谁让你来砸我车的？”说完他仔细看了看两个人的距离。两个人一个在楼梯上，而一个在楼梯下，并不算太远。这句话的目的便是要拖住时间观察一下周围的环境，并没有指着他能够回答。

　　黑虎很不屑斜眼向前走了一步道：“妈的，打了我就算完事儿了吗？我都找上门了，还是先想想自己吧！”他刚说完后面的一些小混混也会意地笑了起来。

　　叶天云与黑虎的距离是一个楼梯的距离，他毫无征兆地从楼梯上跳了下去，一时间所有的人都当机了，谁也没想到他会从楼梯上直接跳下来，要知道他要跨越二十几节台阶，如果普通人就算吓破胆也不敢跳这么远，因为心里的恐惧感太大了。所有人都睁大了眼睛，就算黑虎也不例外，在他们看来，从楼梯上跳下来与死无异。

　　叶天云以匪夷所思的动作跨跃了整个楼梯直接到达了黑虎的面前，这个动作太强悍了，谁也没有反应过来，还沉浸在刚才的惊骇中。

　　黑虎随着他越来越近眼睛越睁越大，嘴巴也是越张越大。

　　叶天云微微屈膝做了一个缓冲，而后便一个下侧踢正好踢在黑虎的腿上，三百公斤以上的力量全部作用在他身上，顿时传来骨骼碎裂的声音，而后便是仿佛杀猪的惨叫声。

　　在场所有的人都不敢相信眼前所看到的，二十几级台阶飞身而下，一脚便把黑虎的腿踢折了，小混混虽然平时也经常打架，可是也没有见过这种暴力场面，很多人脸色都变得煞白。

　　这些小混混都麻木了，根本没想到会来对付这样一个人，太可怕了，有几个人已经想要偷偷溜走。

　　叶天云走到了黑虎面前，看了看正处在剧痛中的黑虎冷漠地道：“我最后问你一遍，是谁指使你砸车的？如果你不说那么以后就要坐轮椅了。”他的话虽然语气平和，但是却没有人敢不信。

　　黑虎咬着牙正在与疼痛做着对抗，根本就听不到叶天云在说什么。

　　突然石青山喊道：“师父小心。”他站在楼梯上看得清清楚楚，在人群里有一个人拿着刀正要向叶天云捅去，想去拦住已经来不及了，所以只能大叫一声让他小心。

　　叶天云在石青山喊的同时便感觉到了，猛地转过身对着来人就是一脚，那人与叶天云的脚来了一个亲密接触，直接被这大力一脚踢得倒飞了出去，直接跪到了地上，当时血就喷了一地。

　　叶天云丝毫没有停手的意思，如虎入羊群一般，附近的几个小混混难以幸免，时间不长，整个大厅里站着的只有他一个人，其他的全都倒在地上呻吟着。

　　在场的只有石青山和接待员小玲了，两个人都在心里产生了不同程度的震撼，不到一分钟的时间十几个人没有一个能够站起来。

　　黑虎本来头部全包着纱布，弄得像木乃伊一样，现在腿又被打折了，脸上因为疼痛扭曲得不像样子，三分像人，七分像鬼。

　　叶天云走到他旁边蹲了下来看了看他道：“你还没回答我的问题，我不太习惯等人。”

　　黑虎本来是想教训他一顿，哪里想到他这么狠辣，听了他的话后差点吓破了胆，眼泪都差点掉了下来，强忍着痛急喊道：“是一个叫杜风的人叫我来的，具体因为什么我也不知道，只是给了我一万块钱，让我找你麻烦！”

　　叶天云听了没有言语，只是转过身来走向小玲，刚才她被他们这些小混混给吓坏了，所以看看她有没有什么事。

　　小玲看到叶天云向她走了过来，一时间恐惧、委屈等一系列负面情绪都涌了出来，顿时有些控制不住自己，站起来便向叶天云扑了过来。



　　第088章 酒吧秘客

　　叶天云并不太习惯让一个陌生的女人抱着自己，所以轻轻地把小玲推开了，转头向楼梯上的石青山道：“过来扶着她点，把她送上楼去。”

　　石青山从刚才的震惊中回过神来，他刚才清清楚地看到叶天云与几个小混混交手的时候挨了一刀，而且看样子力量还不小，可是叶天云现在一点事情都没有，这让他感到不可思议，形意虽然是内家功夫，也不可能抵挡住刀。武功再高，也怕菜刀，这种千古不变的真理居然也被他打破了，实在是有些想不明白，但是听到叶天云叫他，还是赶快跑了下来把小玲带上楼去了。

　　叶天云看了看躺了一地的人，又向着黑虎走去，像这些挣扎的爬虫打多少都没有意义，走到了黑虎的身边发现他早己晕了过去，用脚踩了一下伤处，把昏迷的黑虎又从天堂拉到了地狱，惨叫声回荡在冷清大厅中，显得略有些阴森恐怖。

　　黑虎意识恢复后连连摇头，惊恐的目光死死地看着叶天云，大颗大颗的汗珠滴了下来，颤抖着嘴唇说：“我把我知道的都告诉你了，让我去医院吧，我发誓以后再不会再来找麻烦了。”边说边吸着冷气，他的腿现在就像车撞了一样，连动都不敢动，哪里还有刚才那副嚣张的样子。

　　叶天云低头看了看，他一点脾气都没有了，冷声道：“杜风怎么知道你把事情办完了？留下什么联系方式了吗？”

　　黑虎的神情稍稍显得有些迟疑，叶天云一手掐住了他的脖子，单手把他拎了起来，冰冷地说：“好吧，给您一分钟时间考虑，你知道我的脾气，我不喜欢废话。”

　　黑虎咬着牙想了半天才吭声道：“他只给了我一个电话号码，办完后给他打电话。”说着用颤抖的手拿出手机来，要递给叶天云。

　　叶天云把他松开沉声道：“你给他打电话，就说事情完成了，让他去你的酒吧见面，让他再拿些钱。”

　　黑虎点了点头，他现在说不行那就是自己找死，拿起电话便拨了过去道：“杜风吗？我把事情办完了，他被我废了，你现在拿一万块钱到猛虎酒吧给我送来，对，为什么？妈的，你也没告诉我他是个练家子，我可是损失了好几个兄弟，找你要点钱还敢唧唧歪歪？对，什么地方？不行，就到我的酒吧，少他妈的废话，不然你就等着吧！”说完便把电话挂了，他打电话演得还挺逼真，丝毫听不出他受伤了。

　　叶天云扫了眼黑虎道：“他什么时候去你的酒吧？”

　　黑虎把手机放下，捂着受伤的腿恭敬道：“他说二十分钟以后就过去，我把事情都办完了，你就让我去医院吧，现在越来越疼，我怕一会又晕过去。”

　　叶天云看了看他道：“你自己打电话吧。”说完便没有理他，他现要去猛虎酒吧，把杜风解决了，任何一个敌人都不能放过，不然留给自己的只能是麻烦。

　　说完便出了门，从武馆到酒吧并不算太远，有十几分钟就到了，他并没有开车，一路沿着街道走着，不一会便到了猛虎酒吧。

　　他在酒吧的门口看了看，里面的灯光并不算太亮甚至可以说稍稍有些昏暗，现在是晚上，可是人还没有上次来的时候多，看起来就像是要倒闭一样。

　　叶天云推门进了屋，在外边向里看并不能一目了然，四处打量了一下，进了屋发现还有刚才没看到的两个人。

　　他刚想坐下就听服务员道：“先生，现在闭店了，请明天来吧？”

　　叶天云一听感觉不太对劲，虽然黑虎去了武馆报仇，可是也不应该把酒吧也关了，尤其是晚上生意正是好的时候。他疑惑问道：“闭店他们怎么在这里？我和一个朋友约好了，一会他就来，我可以在这里坐一会吧！”杜风还没来，自己就要出去等。

　　服务生看了看他无奈道：“那好吧，他们也是刚来，而且理由也是要等人，反正今天也不是只有你一个，请自便吧。”说完便转身走得像风一般。

　　叶天云有些奇怪地坐下来打量旁边的几个桌子上的客人，发现他们都没有在聊天，好像都在等待着什么，看起来和自己差不多，表情似乎也有些怪异。想了想刚才服务生的话，和自己有着一样的理由，难道也是等杜风吗？

　　有一桌的客人似乎也发现了叶天云在打量他们，都向他看了过来，而且目光无惧，完全是一种好奇的眼光。

　　叶天云避开他们的眼神，他的第一感觉是这几桌的客人有问题，眼光有问题，因为太有神了！没错！坐在这里的全部都是武者，而且都是高明的武者，数了数一共有七个人，这七个人最小的年纪也要有五十岁了，分成四个桌子，每两个人一桌，还有一个落单的。

　　他又仔细看了看那个单桌的客人，只有他没有向自己看过来。这人高高的颧骨，头发太少了，两只眼睛给人一种空洞的感觉，又仿佛像看透了一切似的，让人琢磨不透。由于是坐着，只能看出上身并不算太高，算是中等偏上，上身瘦得像猴子一样，又看了看下身，发现这个人的腿在桌子下面挤到了一起，似乎空间有些不够，因为每一只腿都要和自己的腰差不多粗。

　　叶天云当时心里就是一跳，这是什么人还不清楚，只是身体形状和蛤蟆相似，但是就看体形就知道他是一个用脚的高手，而且是纯力量形的，想了想似乎威震天的腿只有他一半粗，那么说这个人……

　　正想着呢，突然从门口进来一个老人，看年纪似乎能有七十岁左右，头发全部是白色的，两道白寿眉，给人一种凌厉的感觉。四周的七个客人全部都站了起来，对他非常恭敬。

　　这人开口道：“我们等的客人已经来了半天了，你们怎么不招呼一下！”



　　第089章 陪榜

　　老者刚一说完，酒吧所有人的目光全部都集中到了叶天云的身上，都在打量着他，似乎在动物园里看动物一般。

　　这种突发性意外丝毫没有让叶天云不适应，他一反常态地笑了笑抱了抱拳道：“我也是很荣幸，没想到今天会遇到这么多的朋友。”

　　他很从容地说着话，心里却在想着这些人的来历，看他们的身材，武林中似乎也仅仅有两个门派能生产出这种体形的怪物来，这种畸形变态的身材在武林中并不多见，有人将其称之为变态美，有些像速度滑冰的运动员，可是在力量上可要比运动员强太多了。场上一共八个人，全部都是这种身形，应该是武林中人，中国传统武术中有两大腿法，一是山东临清的潭腿，另一个就是河北肃宁的戳脚。

　　刚进门的老头向四周打量了一下，才抱拳笑了笑道：“你就是叶天云吧，我可是久仰了，我们这些老家伙，长年也不走动走动，江湖是什么样子都不清楚了。今天看见你了才知道江山辈有人才出啊，哈哈哈！”虽然这话听起来很客气，可是感觉怪怪的，几个六七十岁的老头在这里说久仰，那么名声岂不是如日中天。

　　叶天云观察了半天，微笑着道：“今天应该是第一次与众位见面，多有失礼啊！没有想到会有这么多朋友在这里等我，不然我早就来了，不过还没有请较各位的姓名？”他现在一点都没有害怕的感觉，有的就是大战之前的那种兴奋，有一句话叫做太刺激了，完全可以表达现在的心情。

　　有人天生就有胆色，有人一辈子培养不出来胆色，叶天云明显是前者，能在这么多武者面前侃侃而谈而毫不胆怯，也算他是天生英雄胆。

　　为首的老者点了点头，才缓缓道：“老夫戳脚门的内门弟子张天放，今天来就是想和几个朋友会一会你。”说完看了看在场的几个人。

　　叶天云一听便知道他为何而来了，从兜里拿起一支烟点上才笑道：“我在戳脚门还有一位老朋友威震天，不知道他最近可好，一直没有去拜访他，心里愧疚得很。”

　　张天放听了并没有说话，倒是旁边的几个人脸色铁青，看起来似乎有些羞愧和恼怒，仿佛这三个字就像根刺一样，在他们在心底扎了一下。

　　刚才那个落单的老者突然寒光一闪冷笑道：“叶天云，你倒是有胆色，威震天从回去之后还没有下过床，我对你非常感兴趣，年纪不大能耐却不小，听说你擅长形意和八极，内外结合，练得一身好功夫，我也非常想和你切磋一下。”

　　他话刚说完，又有一老者喝道：“文生，不得无礼，师兄在此哪有你说话的余地。”这个人长相看起来很随和，只是声音很尖，听起来有点和面貌不相符。

　　张天放很有气度地一笑才道：“威震天是我的师弟，上次与你比斗时受了伤，到现在还没有康复，小兄弟看起来好像没有受伤，还是年轻好啊！”

　　叶天云看了看，他们似乎不是为报仇而来，说起话来也是飘忽不定，弄不清到底找自己做什么，便开口道：“不知各位今天的来意是……”

　　他刚说到这里，突然酒吧的门被人推开了，从外边进来一个人，看起来有些鬼鬼祟祟的，手里还拿了一个信封，一进屋里就四处打量起来，突然他看到了叶天云，失声叫道：“你怎么会在这里？黑虎骗我！”说完他便要推门而出。

　　正在门口的张天放一伸手把他拦了下来道：“呵呵，叶天云你的熟人还不少，走到哪里都有朋友。”

　　这人正是杜风，他也感觉到场中气氛不对，一听到张天放的话便向后边退边道：“我不是他朋友，我不认识他。你们是，谁拦着我做什么？”说起来有些语无伦次，不知不觉竟退到了场地中间。

　　张天放看了看没理他，把门顺手插上了，语气平静地说道：“你现在还不能走，在这里休息一下，我们办完事，自然会让你出去。”

　　杜风看了看周围的几个老者的身型都和怪物差不多，边摇头边道：“我现在就要走，你们别拦我，我还有很多事情要办。”边说边向门口快步走去。

　　叶天云看了看这个架式，虽然不是寻仇，可是感觉和寻仇差不多，人都不让走了，也算杜风倒霉了，当了一回陪榜的。

　　杜风刚要冲到门口，突然刚才说话的文生一跃便到了杜风的身后，一脚就点到了他的后背上，这一脚快、准、狠，而且力道奇大，杜风连反应都没有就直接倒在地上。

　　叶天云眼睛一眯，这种力道下去，普通人又怎么能活，下手太狠了，比自己有过之而无不及，不过看起来他似乎不太受欢迎，刚才踢杜风的时候旁边的几个人都有些厌恶的表情。

　　杜风从倒在地上开始就不停地从嘴里向外吐血，也不过只有十秒钟的时间，身体就一动不动了，只是手里死命抓着的信封被鲜血染得通红。

　　其实叶天云知道，这个信封是黑虎让他拿的一万元钱，他死得有些无辜，甚至说是可怜，只是因为小小地报复了一下就受到这种惩罚似乎也有些太过份了。

　　张天放干咳了一下，把众人的注意力都拉了回来才道：“刚才有人打断了我们的谈话，现在我把门关上了，相信不会有人再打扰我们，咱们可以继续。”

　　叶天云看了看，杜风的死应该说是对自己的震慑，一个毫不相干的人都要死去，那么自己是他们的主要目标，又如何能够放过呢！想到这里突然觉得有些好笑。

　　张天放眼睛看向叶天云接着道：“其实我们这次来的目的主要是为了看一看你，并且还有一些事情需要向你了解一下。”他的说话声虽然不大，可是听语气却让人不容置疑。



　　第090章 很遗憾你只能死

　　叶天云听了并没有提出什么异议，只是想了想道：“有什么问题就请说吧！”周围一共八个武者，每一个都是高手，实力相差非常悬殊，这个时候讲话靠的是实力，没有实力又哪有反驳的权力。

　　张天放非常欣赏地看了看他道：“第一个问题就是你与八极门是否有关系？”这话一出口，几个老者的神情都稍稍有些凝重，看起来这件事情对他们极为重要。

　　叶天云坐了下来回应道：“我与八极门并没有任何关系，可以坐下说话吧！”说完又点了一支烟，看起来丝毫不在乎。

　　张天放不置可否地点了点头道：“第二个问题，听说你会形意门的抖动螺旋劲？”

　　叶天云想了想，这种事情隐瞒不了，便点了点头道：“我会一点。”

　　这话一出便勾起了张天放的兴趣，他眉毛一挑问道：“会就是会，不会便是不会，武术哪里来的模棱两可的说法？”

　　叶天云回应道：“其实也没什么，自己研究出来的罢了，一切都还在探索中，至于说是会还是不会，还要看以后是否能够研究出来。”说假话眼睛都不眨，一切都仿佛是真的一样，几个武者同时注视着他，却丝毫辨别不出他说的是真是假。

　　张天放似笑非笑道：“那你还真是武林中不可多得的人才了，居然能研究出形意门的不外传的功法。”说完眼睛便直逼向叶天云。

　　叶天云很平静地看着他道：“武术未必不能自创，前人能研究出来的，后人为什么不行，铁脚功不也是戳脚秘不外传的功法，难道不是被后人研究出来了吗？”张天放一听顿时沉默不语。

　　铁脚功为专门练习脚法的硬功，是戳脚门训练必修之功。功成后，出脚可断敌之筋骨，重创其腑脏，并以其狂风扫叶般的强大杀伤力而蜚声武林，是戳脚门秘而不宣的绝技，只是这种功法曾一度失传，后来被人重新研究出来。

　　那个叫文生的老者看着叶天云冷笑道：“嘿嘿，师兄还有什么说的？我看咱们还是开始吧，我已经有些等不及了。”

　　叶天云一边看着四周的几个人的面部表情，一边用余光看着四周的环境，现在明显不能力敌，如果只有一二个人，那么也许还能拼一拼，可是现在场中有八个人，逃出生天才是正道。

　　张天放沉默一阵才缓缓道：“今天我们来主要就是想问你三个问题，现在问了两个，最后一个问题不用问了，因为你答上了第二个问题，很遗憾你只能死。”说完看向叶天云的目光竟有些怜悯。

　　叶天云看了看这几个人，毫无表情道：“既然你们有权力决定我的生死，不知道能不能告诉我什么原因。”

　　张天放叹了口气道：“第一个问题涉及到我们与八极门的恩怨，如果你是八极门的人，那么咱们也没有什么好说的。”

　　他看了看叶天云又接着道：“第二个问题是形意门的绝技在你身上出现，而你承认了，所以我们必然成为敌人。”

　　叶天云淡然一笑道：“你们和八极是对头，难道和形意也是对头吗？戳脚门的敌人还真是不少。”

　　张天放摇了摇头道：“我们之间并不是对立的关系，这件事如果要说可以追溯到上几代，你只能知道这么多了。”

　　文生怪笑道：“嘿嘿，和他说那么多有什么用，再过一会他就什么都记不住了。”说完仔细打量着叶天云，就像在看一个死人。

　　叶天云又拿出了烟点上道：“你们的问题都问完了，我还有一个疑问，你怎么会在这里等到我？”

　　文生很不屑地看了看他道：“黑虎是我们的外门弟子，你打他那天我也在这里。”他说起话来毫无顾忌，根本就没把叶天云当成活人。

　　叶天云记起那天黑虎那句没说完的话，看起来这些人不是等自己一天两天，可能很早以前就在找机会，狠狠地吸了两口烟，把烟头扔在地上。

　　张天放有些惜才地道：“学武之人不能吸烟，这么简单的事情你不知道吗？”

　　叶天云没有正面回答他，而是站了起来道：“那么说今天是无法避免了，你们是一起上吗？”

　　张天放突然被这个问题问住了，其实答案大家都知道，只不过没有挑明罢了，现在被摆上了桌面反而无法说出口，看了看旁边的几个人才尴尬道：“我们一共八个人，你把每个人都打败就可以走了。”这话刚说完有几个人也全都是满脸通红，八个人加起要五百岁，打一个二十多的小青年，如何能够说得过去。

　　叶天云竟然出奇笑了笑道：“这话从你嘴里说出来也不太容易，我没什么意见！”他的目的便是逼他说出这番话，现在目的达到了自然是没有什么意见。

　　文生看了看他狞笑道：“这第一战自然是我，我很不明白威震天怎么会输给你，他一把年纪都活到了狗身上了，肋骨骨折不说还让你废了一臂，回去吐了好几天的血，今天我就要领教领教，看看你是不是真像他所说的那么强。”他刚说完，其它几个人也都皱了皱眉，看起他在里边并不受人欢迎。

　　叶天云点了点头，这个文生刚一见面时给自己的感觉就是空洞，而在这么短的时间的接触又发现他心理似乎有些扭曲，而且好杀戾气非常重，虽然没有和他比试过，但是看他刚才出招的时候的特点就是凶狠、残忍，不给对手机会，与这样的人比斗一定要多加小心。

　　那名叫文生的武者走到酒吧中间站定，突然连续踢出了几脚，厚重的餐桌全部都被他的脚力踢飞，就在这里硬清出了一片地方，然后一招手道：“来吧！”

　　大战一触即发。



　　第091章 生与死

　　叶天云走到场中间，顿了顿才道：“今天也让我见识见识戳脚的功夫，看看究竟有什么精妙之处。”

　　文生听了这话，表情有些古怪道：“你怎么知道我练的是戳脚？我并不是戳脚门的人！”

　　张天放在旁边打断道：“他叫李文生，他是临清潭腿的传人。”

　　中国武术里一直有“南拳北腿”之称，这里的南拳指的就是洪拳，而“北腿”自然就是潭（谭）腿了。传说此拳起源于山东省龙潭寺，故称为潭腿。还有一说由河南谭姓之人所创，故名谭腿。但似乎前者的认可度稍微广一些。

　　叶天云心中也是一震，刚才他踢杜风那一脚是戳脚，便以为他也是戳脚门的内门弟子，连他的武功路数都猜测错误，这是一个致命的错误，还好比斗还没有开始，不然怎么死的都不知道。想到这里，他活动了一下身体，把身体的状态调整到最好，又特别活动了右臂，感觉枪伤好得差不多了，虽然有些影响，但也并不算特别大。

　　李文生嘿嘿笑了起来，看着他道：“小伙子，你年纪还是轻啊，动手比武之前连对方的路数都没摸清就要过招，你还要很多路要走啊。”刚说完这句又觉得不对，紧接着补充道：“可惜你没什么机会了。”

　　叶天云没有说话，只是在想潭腿的特点，有句话叫“练拳不练腿，如同冒失鬼”，潭腿之风格，动作精悍，配合协调，招数多变，攻防迅疾；节奏鲜明，爆发力强。而且潭腿有一个最鲜明的特点那就是出腿不过膝，这种功夫让人很难找到下盘的机会下手。想到这里心里便有了数，脸上淡然道：“对不住了，请吧！”李文生也略为有些惊讶，想不到在这么短的时间内就能够克服这些问题。

　　两个人面对面站着，周围的人都不由自主地向后退了退，这是给他们最大的尊重，叶天云能无惧他们八个人，并且还应战了，这有些出乎他们的意料。

　　周围的人全部都是高手，这一战后叶天云必将名声大震，无论他是输是赢，是生是死，一定会传遍武林。

　　叶天云一改往日后发制人，一点脚便向李文生奔去，动作快如闪电，出手便是进步崩拳，全力而发根本不讲情面。

　　李文生不躲不闪，做了一个顺步单鞭踢，虽然他的腿非常粗壮，可是做这种柔韧的动作却显得异常灵活，仿佛如一条蟒蛇，让人丝毫不怀疑他的凶狠。

　　叶天云看了看他的招式，出腿的高度真的只到膝盖，那么自己的这拳根本就打不到他，只好收拳一侧身躲过这一记鞭腿。

　　李文生一招走空，转过身笑着道：“我们的拳法不是一路，你想打到我可是不容易！”话音刚落便又前行，上步便是脚尖指点叶天云的肋间，速度奇快转瞬即到，来势异常凶猛。

　　叶天云一看这哪里是潭腿，很明显又变成了戳脚，想到这里猛然向后一发力便使出退步崩拳。

　　这两招才算是棋逢对手，一个向前攻，一个向后退，两个人就在这种时刻第一次接触了，叶天云在这一瞬间拳头突然一阵抖动，便以最快的速度收了回来，又向后退了一步。

　　李文生刚才这招也是有意要与叶天云来招硬碰硬，不然不会使用戳脚，刚才两人都在接触的一刹那发力，双方看起来不相上下。

　　叶天云其实是吃了点亏，他本身便是向后退，并且与李文生硬对了一下，还好有抖动螺旋劲弥补了劣势。

　　李文生接了这一拳后，脸上变得凝重异常，不再像刚才那么轻佻。

　　叶天云依然是那副平淡的表情，刚才这一拳可以说全力而发，能与他相交而不落下风就算不错了，一个正常人的腿部力量是上肢力量的三倍左右，像李文生也许能达到四倍到五倍，两者相差这么多还依然能够打平，至少说明叶天云要在力量上强一点。

　　两人的距离不算远，李文生一个箭步弹腿又直射出去，出脚非常低，几乎就是贴地前行。

　　叶天云也不再出形意拳，把握住了时间，一出腿便是侧踢，速度又快，力量又大，这是他第一次在比试中用这种招术。

　　李文生的箭步弹腿还没等踢到他的时候，侧踢就到了，只能把腿一收迎上这一脚，“嘭”一声两人再次对招，毫无花巧，完全是实力比拼。

　　叶天云眼睛一眯，这一脚踢下去，竟是被震得生疼，如果不是练了金钟罩，这只腿今天就要废了。

　　李文生也是面色铁青，这次他丝毫没有占便宜，整个腿都麻了，根本就没想到他的力量会这么大。

　　叶天云克服腿上的剧痛，跳起来又是一击急如奔雷，左臂伸直便是冲步横拳。李文生根本就没有想到，对招后他还能够以这么快的速度再次进招，想躲闪已经来不及了，只好硬着头皮接下他这一拳。

　　两人刚一接触就看见叶天云的拳头再次抖动，啪，清脆的声音响了起来，李文生的右臂皮肤如炸裂一般，右手臂呈不规则扭曲变得和麻花一样，而森森白骨从肘部戳出，白肉绽翻，由于没有伤到血管，只有星星点点的血花在骨头和肉上，看上去让人直欲呕吐！

　　叶天云仍然没有停手，就在下一刻落地的同时突然一脚直蹬，正好射在了他的胸前。李文生犹如火车撞过一般，横着飞出去很远，落到了刚才被他踢飞的桌子上，这一声响过后，整个屋子静得可怕。

　　在场的人全都倒吸了一口冷气，没想到叶天云一击居然有如此威力。

　　这人——还能活吗？



　　第092章 三步杀一人

　　叶天云在踢出一脚的刹那便看见了李文生富有情感的眼神，有无法相信，有绝望，也有恐惧。他刚才踢杜风那一脚时快意得很，可能他从没想到过自己也会有这么一天，而且是同一天。他可以漠视别人的生死，却不能无视自己的生死，在那一脚前他把所有的负面情绪都表露无遗，不得不说他有一些悲哀。

　　场外的几个人也刚刚从震惊中醒了过来，目光都看向李文生，他的双眼瞪得很大，里边充满了恐惧，坐在了桌子上，胸骨全部碎裂，整个全部凹陷下去二寸左右，整个右臂肘关节和肩关节全部分开了，只有些肉还连在上面，有些像外面卖的骨肉相连。在叶天云那一脚踢出的同时就决定了他的生死。

　　这些人脸上的表情也同样丰富得很，虽然李文生并不太招人喜欢，可是毕竟也是伙伴，现在被弄成这种样子，也是心里不忍。

　　张天放神情复杂地看了叶天云一眼缓缓道：“这便是武者的宿命，你想过有一天自己也会有这种下场吗？”

　　叶天云看了看李文生摇了摇头道：“我无惧生死！”这种语气和比斗前一样，未曾改变。

　　几个人虽然不说话，但是心里却大骇，这种人要么是杀人如麻，要么便是冷酷无情，但无论是哪一种都是非常可怕的，实在无法想象，一个仅仅二十多岁的人，会有如此心境。李文生的结局是注定的，因为他碰到了一个对手，一个比他的手段更狠，更残忍，而且可以漠视自己的生死的人。

　　张天放盯了他很久才道：“今天我们来就是为了要你的命，所以你也不要怪我们。”说完对着旁边的几个老者一使眼色，顿时几个人全都会意，成扇形把叶天云围到了中间。这个时候就不是比斗了，看起来今天一定要让叶天云殒命。

　　叶天云看了看，他早知道会有这种情况，只不过是早晚罢了，刚才拖住他们就是为了给自己做充份的准备，淡然一笑问道：“你们都是戳脚门的吗？”

　　张天放刚要说话，突然叶天云踢出二脚把身旁的凳子踢得飞了起来，两个凳子一前一后全部向对面的墙上而去，随后墙上冒起一阵火花，等到众人反应过来的时候，屋子里的灯全部熄灭。

　　所有人在这一刹那全部紧张了起来，现在是晚上，外边黑得很，屋里连自己的手都看不见，紧张的同时还伴随着恐慌。

　　这二个凳子全部是向电闸的方向去的，灯熄灭之后，叶天云迅速地将身体贴到了墙上，他把眼睛闭上，运用感知去观察周围的环境和所有人的一举一动，这些人的位置的变换都逃不过他的感知。在灯光熄灭时人都会有一段时间要适应黑暗，这一段时间便是盲区。

　　张天放没想到他还有这种手段，顿时冷笑道：“叶天云，这里每一个人都是武者，你躲不了的，发现你并不算什么难事！”说完他便仔细用耳朵听着，只要有轻微的响动，他便可以判断出方向。

　　他的话刚说完，叶天云就动了，如同游走在黑夜里的野兽一样，猛地向一个离他最近的人发起了攻击，动作异常敏捷如行云流水般，一个跨步后紧接着就是下劈。

　　那人还在四处观察周围的情况，显然他还没有反应过来，一股巨大的力量传来，他的头部便化为一蓬血肉碎片组成的雨，轰然四射。

　　所有人只听到了“嘭”的一声后也都是一惊，这种黑暗的环境中只有声音却看不见，而且还有一个未知的敌人，如何能让他们安心，每个人都有不同程度的恐慌，都在猜测是谁和他交上手了。

　　张天放听到声音也是心里不安得很，他刚刚见识完叶天云的手段，绝对是杀人不眨眼的狠人物，因此急忙喊道：“把门打开，出去等他。”门外至少要比屋里亮得多。

　　这句话说完又听见骨头碎裂的声音，然后便是人倒在地上的声音。

　　所有人都低估了叶天云，他在越危急的时刻就越冷静，越从容，而且所爆发出来的能量往往要比平常大很多。

　　张天放说完便从屋里跳了出来，看了看周围，外边虽然暗一些，可是至少能够看见人影。

　　此时的酒吧里正上演着惊险的一幕，叶天云的脚正踢在一个人的右肩上，而那人也反应过来了，拼着命反击出一脚。

　　叶天云正被这一脚踢中了右手，这只右手一直就没有好过，一直处在受伤状态，入骨的疼痛从手中传了上来直达脑中，第一反应就是骨折了，顿时让他沉在心里的杀戮欲望升腾了起来，左拳连续重击了那人十几下，当他停手的时候，那人连形状都难以辨别了。

　　张天放在外面等着人出来，等了半天便看见叶天云从里边慢慢地走了出来，这让他从心底无法抑制地乱了起来。

　　他看了看身后，算上他一共才四个人，叶天云出来了，以他与李文生比斗的手段，恐怕屋里剩下的人必然是死了。

　　从张天放说话到现在，连一分钟都不到，三个人无声无息地消失了，连叫声都没有，这让几个人感到无边的恐惧。他们都是在江湖上漂泊了几十年的人物，什么样的人都见过，可是这种弹指间取人性命而又非常从容的人还是第一次见到。

　　叶天云出来的第一件事情便是活动了全身，顿时发出了一阵关节的响动，今天这一战，让他学会了如何更好地在黑暗中与人比斗，随着战斗越来越多，学到的经验也越来越多，每一次在生死存亡中都能取得自己所需要的东西。这种危险的活动，犹如吸食毒品一样，虽然知道有危险，可是却有着致命的快感。

　　张天放后面的一个老者看见他出来，颤抖地喝道：“他们人呢？”

　　叶天云看了看漠然道：“死了。”

　　张天放听了几乎要晕过去，虽然早就预料到会有这种结果，可是一听到这个消息还是差点支撑不住。他们都是戳脚门的内门弟子，整个门派才不过十几个人，算上威震天一共被废了四个，这叫他如何能够接受。

　　说话的老者的身体也是晃了晃，站稳后才有些悲泣道：“你如此嗜杀有什么好处？为什么如此对待他们！”

　　叶天云第一次露出了不屑的目光道：“杀人者人恒杀之，皆自取之者。”

　　张天放顿时像是老了十岁，微微点头道：“好说法，杀人者就要有被杀的觉悟，只是你准备好了吗？”说完两眼突然变得如刀般凌厉，此刻的仇恨犹如火山般喷发出来，如果眼神能杀人，那么叶天云现在不知要死几百次。

　　叶天云坦然处之，除了战还有别的选择吗？



　　第093章 胜与败

　　刚才八个人，叶天云没有惧怕过，这回只剩下四个人，他又怎么会怕，眼睛只是看着周围的环境，用右脑印下整个场景，随后在脑中仔细观察分析，把每一个细微的角落都注意到，这便是他最有用的工具。

　　张天放看到叶天云扫了四周一下便不再看了，心中疑惑得很，真正的武者在比试之前都要察看每一个角落，甚至是一颗小石子，因为也许一颗最不起眼的石子在特定的时刻就会成为杀人的工具，绝不会如此轻视。

　　后面几个老者一看也是非常不解，其中一个老者恨声道：“叶天云，你是不是看不起我们？我们虽然只有四个人，但是要杀你也是易如反掌！”他以为叶天云看不起戳脚门，才说出这番话。

　　叶天云摇了摇头道：“我从没有看不起和我交手的武者，他们每一个都值得让我尊敬！因为每一个人都是为武道而战。”这话说出来，就算是张天放也不得不佩服他的胸襟，明明是来杀他的，到他嘴里就变成了为武道而战，看起来死了那几个都还算挺伟大的。

　　那老者听完也不禁有些飘飘然，傲然道：“其实刚才场地限制了我们几个，如果在外面你不一定会是这种结果。”现在的叶天云在他们心中地位非常高，所以这句话是对他们最大的承认。

　　叶天云点了点头道：“我也不过是碰巧罢了，你们之中任意出来二个人我都不一定是对手。”他的话其实没错，他如果不是在黑暗中有突出的优势，又如何能杀死三个武者，今天确实有些侥幸。

　　张天放一看，叶天云不仅不自傲而且还极度谨慎，他的前途不可限量，也长出了一口气道：“这也许是宿命吧，我们戳脚门这一战后名声尽毁元气大伤，没有几十年的生息是无法东山再起了。”他说起来总有些英雄迟暮的感觉。

　　叶天云并不是一定要和他们决战到底，能打便打，打不过就跑，这才是他的本性。绝不会为了名声而拼命，能在比斗中学到东西才是最重要的，其它的他根本都不在乎。只可惜所有与他交手的人都认为他是一个铁汉，错误地估计了他。

　　话虽然说得好听，可是决战还是要继续，谁也不会因为几句话就把仇恨淡忘，张天放很豪爽地一笑道：“也罢，我们四个人今天就来会会你，不过有一件事还是要说清楚，我们并不是为威震天来报仇，他还阻止过我们，说你是一个真正的武者，他伤好了以后会来找你，希望你别为难他。”

　　叶天云一听便明白他的意思，今天的事情和戳脚门无关，而且这一战后威震天也许在戳脚门的位置便会大幅度提高了，也就是不让自己找戳脚门的麻烦，便很爽朗一笑道：“放心，我们之间的事情不会关系到门派。”他也没什么损失，暂时不想找，也没有能力找戳脚门的麻烦。

　　四对一，想想就让叶天云兴奋起来，像他这种单细胞动物眼中只有武术，只有武道，其它的全部可以舍弃，他这种人天生就是为了武道而生的。他活动起了身体，右臂又折断了，可是现在却被兴奋掩盖住了，脑袋里全部都是武术。

　　张天放做了一个起手式才缓缓道：“请！”后面的三个人很快便找好了自己的位置，摆出了一个四象阵法，又把叶天云围到了当中。

　　叶天云抱了抱拳，下一秒却突然向张天放攻去，占尽先机，他的打法就是以硬打硬，靠着练习金钟罩的强横的身体和形意内家拳的拳力，两种极至柔和到一起，往往让人无法琢磨，风格极为诡异。练习内家拳的人非常忌讳被别人打中身体，而练金钟罩正好弥补了这一缺陷，用游戏的话说便是攻高血厚，而且他对付戳脚门还有其独特的办法，那就是避脚不避拳。

　　张天放早就见识过他的拳了，哪里敢硬接，他的速度非常快，退身就躲，尽量不与他正面交手。

　　叶天云的拳走空，刚要变招，后面的三个人便到了，三拳全部都是虚招，后面便跟着脚，只要中上便是二连击。

　　给叶天云十个胆也不敢接他们三脚，也只好加速前行，尽量不与后面的几个人交手，继续向张天放进招。

　　张天放好像成了捅马蜂窝的人，后面跟着一群马蜂，打起了罗圈架，这样打下去根本就没有结果，只好退出好几步远喊道：“停！”

　　几个人早就有所准备，都停了下来，叶天云的拳法凶名在外，戳脚门如果不用脚根本就接不下来，拳对拳就是惨死的下场。

　　张天放顿了顿道：“这样也分不出高下，我们就二对一好了！”他刚说完，几个戳脚门人便明白过来，这么打累死也没有个结果，反而不如两对一有优势，至少可以在打法上更灵活，当时便下来两个人在场下旁观。

　　场中三个人，可是戳脚门的优势更明显了，武道并不是人多就一定赢，有时候决战的方式很重要。

　　叶天云倒是无所谓，刚才这种打法也确实没学到什么，反而看起来有些可笑，剩下两个人对提升自己也有好处。

　　和张天放一起的老者道：“我叫金三，你会记住我的！”

　　叶天云点了点头，给予他最大的尊重，刚才死了四个，只知道一个人的名字，剩下的全都是无名亡魂。

　　张天放起身便是一招绵腿，这招是一种辅助打法，拳谱讲：绵劲者，彼进我退，彼退我进，顺人之势。他的主要目的就是干扰叶天云。

　　而金三则为主攻，出腿便是硬点叶天云的肋间，硬功直进，包括硬磕、硬撞、硬托、硬回等方法。

　　叶天云躲开张天放直迎金三而来，出手便是落步劈拳，看样子明显是要与金三硬碰硬。张天放一看便化虚为实，直奔他的后背攻去，速度陡然变快，全力而袭。

　　叶天云也是发了狠，再打下去对自己并没有好处，只能消耗自己的体力，而对方还有二个人在那里翘首以待，根本就不再招架，他的眼中只剩下了金三。

　　金三怡然不惧，根本便没有收腿的意思，直接向叶天云的劈拳而去。却没想到叶天云突然变招，收拳侧身躲闪后，出腿架住了他的脚，又向他胸前打出一拳，随后便是肘击，而后又来了一个肩撞，把金三顶出去后又以迅雷之势上步侧踹，完完整整的四连击展现在众人面前。他刚出完招，张天放的腿也到了，正好击在叶天云的后背处。

　　叶天云当时就有种五脏俱裂的感觉，顺着他脚的力道向前一跳，把这股劲力泄掉了一些，只是浑身还火辣辣的。金钟罩确实没有白练，每一战至少要抵他一条命。

　　胜与败，其实只在那一瞬间，刚才还打得好笑，谁也没想到下一刻生死立判，场面突然变得有些悲凉。



　　第094章 秒五

　　叶天云使出的是八极拳，架上了金三的脚后用了四连击，在场的所有人都是第一次看到他使八极拳，动作极为刚劲、而且朴实无华，发力爆猛，大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”势。

　　金三死得很惨，他最后一句话便是让叶天云记住他的名字，旁边的两个老者当时便忍不住了，跑到场中跪了下来，抱起了金三的尸体失声痛哭。

　　一晚上戳脚门的内门弟子死去了四个，几十年的师兄弟的那种手足之情在这一刻全部表露了出来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　张天放也是一脸悲色，但是还要比那两位老者坚强一些，看着叶天云神色复杂道：“不打了，你走吧！”

　　叶天云本来也不想打下去，刚刚挨了他一脚到现在后背还疼得很，到底伤成什么程度还要回去看看，如果继续下去，对自己也没有好处。

　　他刚要说话，旁边痛哭的一个老者猛地站起了身看向张天放怒道：“师兄，今天怎么能放他走！我愿与他决战，为几个师兄弟报仇。”说完便擦了擦眼泪站了起来，看向叶天云时显露出怨毒的神色。

　　张天放摇了摇头道：“算了吧，今天本来就是咱们不对，杀人者恒杀之。”说完转过头对叶天云接着道：“你走吧！”

　　叶天云看了看场中的形势，也是一抱拳道：“后会有期！”说完便不再停留，向武馆的方向走去。

　　刚才那个老者看到叶天云走了顿时怒道：“张天放，你还是不是师兄？师弟们全都死在他手下，怎么能把他放走！咱们几十年的兄弟全死了，全死了！”说完神志似乎有些不清醒了。

　　旁边的另一位老者一看，顿时从金三的尸体旁站了起来，扶起了他道：“师兄，不要如此，逝者己矣，活着的人更应该好好活着。”

　　张天放愣了半天才缓缓道：“我何尝想放他走，可是他如果要走根本就拦不住他，我们来是为了什么，你们都忘了吗？现在就算他死了于我们又有什么好处？只会便宜形意门，还不如放他走。戳脚门必须要休养生息了，没有几十年休想恢复元气，他死活都与咱们无关了。”说完叹了口气，也显得有些无奈，更多的是不甘。

　　那老者听后身体也是晃了晃，又仿佛突然想起了什么，抬起头充满希望道：“屋里还有钱师兄、王师兄，还有柳师弟，他们也许还活着。”说完抱着这一丝希望跑进了屋。

　　不一会便从屋内传出来号啕大哭，张天放顿时身体一晃，突然喷出一口血仰头栽倒。

　　叶天云正在回武馆的路上，现在后背现在也是火辣辣的，就像被重锤砸了一下，戳脚门的脚确实太重了，如果当时不是跳了一步，那么现在就要吐血了。

　　刚进了武馆，石青山便看到叶天云的脸色有些苍白，问道：“师父你有没有什么事儿？”他以为是叶天云刚才与小混混打斗时受伤了。

　　叶天云心里有事，并没把这件事放在心上，所以摇了摇头随意问道：“我没什么事，刚才来闹事的人呢？”

　　石青山笑着道：“刚才来了六七辆120给送到医院去了。”

　　叶天云听了点了点头，直接便向自己的房间走去。

　　到了房间，他便开始运起内功，先检查了一下，感觉问题不算太大，只不过手又骨折了，每一次比试时，右手总要受些伤，这让他不禁有些郁闷。还好这次比试有惊无险，如果张天放还要打下去，那么便真要落荒而逃了，戳脚门的拳力虽然不行，可是他们的脚法却非常重。如果金钟罩练到第五层，那么今天便不会受伤。

　　叶天云担心的还有一件事情，那就是他又杀人了。上一次杀人虽然也是故意的，但是由于是自卫，而且对方还开了枪，勉强能说得过去。

　　可是这次算上杜风一共死了六个人，而自己就杀了五个，如果警察找上门来如何解释？这个问题从与李文生比斗后便开始在他的头脑中一直出现，至今也没有找出什么解决办法。报纸上经常会有新闻，杀了三个人就被叫做杀人狂魔，那么五个人叫什么？

　　他实在太累了，刚才的比试让他耗尽体力，支撑到现在已经非常难得了，就这样叶天云带着这种焦率的心情居然睡着了。

　　早上一起床，叶天云起来便找起烟来，昨天的那包烟丢在了酒吧里，在每个衣服的兜都找起来，终于在一件衣服里面找出来半包中华，还翻出一张王永强的名片。

　　点上烟后便在想着心中的事，如何能够把杀人的事情解决，这件事情可不是小事，五个人够枪毙十次了。

　　无意中拿起王永强的名片，突然灵光一闪，昨天李文生也杀人了，为什么感觉他就若无其事呢？

　　叶天云想着想着便有了办法，打算去问问八极门的阎峰，这个人是他认识的人当中离武林最近的人了，也许会找到解决办法。想到这里便洗了洗脸换了身衣服便直接出了门，把车提出来直接去找阎峰。

　　八达集团在城市的最北端，叶天云开车不过十多分钟的时间便到了这里。

　　刚一进大厅便有一个年轻的女孩优雅地踩着细高跟鞋过来，轻声问道：“请问先生你有什么事吗？”边说还边打量着他，这似乎成了接待员的习惯。

　　叶天云看了看环境才说道：“我要找阎峰，你帮我通知一下。”

　　她又打量了他好几眼才问道：“请问你有预约吗？”

　　叶天云哪里预约了，顿时摇了摇头道：“我没有预约，你告诉他就说叶天云来找他。”

　　女孩语气很温和地说道：“对不起，我们阎总很忙的，如果你想要找他就一定先预约下，不然很难见到他，而且他现在还没来公司。”

　　叶天云一看表，现在才八点多一点，刚才只想着找他却忘了看时间，便问道：“你们公司什么时候上班。”

　　女孩好心道：“八点半，阎总一会肯定会经过这里，到时候你就能找到他了。”叶天云点了点头便找了个地方坐了下来边看报纸边等他。

　　大约十分钟后，阎峰从门外走了进来，看起来睡眠不足，后面跟着两个助手非常拉风。

　　叶天云把报纸放了下来，走过去道：“阎哥，好久不见啊！”

　　阎峰一看是他顿时满面笑容道：“天云老弟啊，你这么长时间不来找我，我还以为你把这事给忘了，哈哈，上我办公室说话。”边说边和叶天云握着手。

　　叶天云把这个很细微的动作看得很清楚，因为他清楚地记得上次见面的时候还拍了自己的肩膀，这次却显得非常拘束，看起来他也是有所顾忌，便笑道：“走吧，也让我参观参观你的办公室。”

　　两个人来到办公室，阎峰才很客气地说道：“老弟今天来找我有什么事？”

　　叶天云诧异得很，连寒暄都没了，直接开门见山把话说出来，难道他知道什么吗？



　　第095章 拜访

　　正在叶天云神情稍稍一愣的时候，阎峰笑了笑道：“我叫人去泡杯茶，不然可算招呼不周啊！”

　　叶天云点了点头，看起了他的办公室来，到了这种级别的人，装饰和摆设不再是花钱越多越好，而是要讲究意境了，整个办公室看起来形成一种端庄典雅、古色古香的风格。

　　阎峰打了一个电话才道：“我叫秘书泡茶了，她一会就会送来。”

　　叶天云没接他的话而是问道：“阎哥，在我认识的人中只有你是武林中人，我今天来就是想问问你关于一些武林的事情。”既然阎峰刚才就开门见山，他也直接把问题说了出来。

　　阎峰用手点了点笑着道：“我就知道你来肯定是有事，关于武林的事，我自问还算了解，你有什么疑问就说说，看看我能不能帮上忙。”

　　叶天云点了点头才缓缓道：“我想问一问关于武林中的比斗的事情。”

　　阎峰有些疑惑道：“比斗就是比斗还有什么事情？”他刚说完这句秘书便敲门进来了，端来一壶茶，然后便很恭敬地退出去了。

　　叶天云等她关上门后才问道：“比试的时候也会有死伤，不是违法吗？”

　　阎峰给他倒了一杯才说道：“如果是门派之间的比斗，是要签生死状的，这种比试就相当于比赛，如果真的死了，门派会出面，不会涉及到法律的。”

　　说到这里顿了顿，喝了口茶才接着说道：“如果是个人恩怨的比试，通常也都是江湖事江湖解决，只要还想在武林中呆下去，一般也不会通过法律途径去解决的。”

　　叶天云点了点头又问道：“那武林中人如果杀了普通人怎么办？”

　　阎峰考虑了一下才回答道：“其实这种事也有不少，只不过每个门派都有些势力，最后也不过是不了了之。”说完这些他才有些明白过来叶天云的来意。

　　叶天云听了这种说法也有些模模糊糊的，这些都算是灰色的东西，黑与白的界限也太不明显了。

　　阎峰看了叶天云一眼才问道：“是不是兄弟有什么难事？如果我能帮上的一定帮忙！”他的话非常诚肯，语气也很真诚。

　　叶天云坦然道：“我昨天与人比试的时候杀了人。”

　　阎峰一点都没有惊慌，很自然地端起茶杯道：“武者手上很少没有人命，只不过是杀多杀少罢了，你杀了谁？”说完喝了一口茶。

　　叶天云想了想，上次与威震天一战第二天就传开了，这件事情根本就瞒不住，便很坦白道：“五个人，四个戳脚门的内门弟子，还有一个临清潭腿的传人。”

　　他刚一说完阎峰喝进去那口茶全喷了出来，瞪大了眼睛不能置信地问道：“你再说一遍，杀了几个人？”

　　叶天云又重复了一遍，阎峰猛地从椅子上站了起来，在屋里走了好几圈，喃喃低语道：“五个人，四个戳脚内门弟子……”以他的心理承受能力，也抵不住这么惊人的消息。

　　过了好半天，他才停下来，看了叶天云半天才道：“兄弟你这回想不扬名都不行了，这个消息太轰动了，到底是怎么回事？你能和我说说吗？老哥虽然武功不行，但是对这些事好奇得很！”

　　叶天云缓缓地把事情讲了一遍，当然只不过是简要地说了一下。

　　阎峰听了好半天才叹道：“好家伙，戳脚门张天放，还有潭腿李文生，兄弟你真是大手笔啊，这些人都是六十以上的人了，他们和少林形意的第二代弟子是同一辈的人，被你废了五个，我真的不知道该说什么好！”

　　紧接着他又沉吟了一下道：“天云，有句话我还是要说的，你下手也稍稍有些狠了，这让他们如何能罢休，不过你也别担心，事情也不是解决不了。”

　　叶天云并不怕他们来寻仇，他怕的是要在法律上负责任，便问道：“那他们不会把这件事情通过法律来解决吧？”

　　阎峰冷笑道：“如果你这样想就太小看武林了，其实武林中也有武林的规则，如果每件事情都要法律来介入，那么大多数门派都有罪犯，而且还不是少数。武林中也有仲裁委员会，能量大得很。”

　　叶天云听到仲裁委员会这个名词，也不禁有些好奇道：“这是什么机构？我还是第一次听到。”

　　阎峰答道：“仲裁委员会是解决江湖争端的地方，十大门派都有一个人在里面任委员，其实倒退十几年都没有这个机构，只不过是这些年才成立的。你可以放心，这件事无论如何也不会用法律来解决，戳脚门如果这么做，那么他们的名声将会扫地了，以后也不用在江湖上混了。”

　　叶天云想了想也觉得有些道理，如果武林恩怨最后也闹上了法庭，那么本身就成为了笑话了。

　　阎峰又坐了下来道：“不过我还是建议你出去避一避风头，虽然不会上法庭，可是如果你还呆在这里，还会有更大的事发生，四个都是内门弟子，大概有戳脚门全部内门弟子的一半了。”

　　叶天云看了看，阎峰都如此吃惊，那么这个消息必将在武林中成为一颗炸弹，如果不躲避，那么陆续就会有上门，寻仇的人，扬名立万的人，还有来切磋比试的人，到时候可就真是身不由己了。可是要说避风头却又不知道去什么地方。

　　阎峰看了看他才道：“你还是躲一躲吧，毕竟多一事不如少一事。我们集团在国外有一些贸易往来，经常派一些人出国工作。如果你没什么地方去，可以找我，也算是为兄做些小事，全当出去散散心，当然时间不会太长，等这一场风波过去你就可以回来了。”

　　叶天云刚才还想回家乡那边躲一躲，没想到阎峰是想让他去国外，他还从未考虑过出国，不过出去见识一下也是不错的想法，想到这里便拿出支烟递给他才道：“这件事情让我考虑一下，主要是我现在这里也有工作，呵呵。”说完把烟点上抽了起来。

　　阎峰接过烟却没点上，只是放在手里把玩道：“你的工作也不算太重要，如果你什么时候自己想要立门户就来找我，兄弟到时肯定帮忙。”

　　叶天云听了心里也是一动道：“那就谢谢大哥了，也许真的会有这么一天。”

　　阎峰笑着摆了摆手道：“这算什么，一笔写不出两个武林，何况咱们兄弟相称，这些全都是小事。”

　　两个人又聊了会天，叶天云把他的电话号码记了下来，今天如果不是正好遇到阎峰，根本就见不到他。

　　一盏茶喝完，叶天云便起身告辞了。



　　第096章 偷师

　　阎峰亲自将他送出门口，公司里很多员工都是第一次看见这种待遇，叶天云顿时便成了众人的焦点。

　　叶天云出了八达集团便开着车，出来的时候都快中午了，这里并不算是城市中心，街上的人并不算多，他现在的心情好了不少，至少现在是如此。

　　回到了武馆二楼居然见到了孙永仁，他正在里边和女学员口花花，神情极为猥亵，叶天云走上前问道：“你不是在医院吗？怎么又跑出来了？”

　　那女学员一看到他顿时就跑了，孙永仁也被吓了一跳，转过身来看到叶天云立刻抱怨起来：“你看你的人品，我刚有点成果就被你搅和了。”

　　说完这句才反应过来叶天云的话马上委屈道：“医院那股味道我可受不了，本来就没什么病，还要给我打针，不回来早晚死在里边，当然要跑回来了！”

　　叶天云点了点头道：“那你就在这玩吧，我上去了。”说完便要转身上楼。

　　孙永仁急忙叫道：“你别着急啊，王叔今天给我送到这里的，听说你在这里教武术？我是不是也能学？”说完双眼充满了期待的神色，看起来上次对他的影响非常大。

　　叶天云拿出烟道：“学武术的事情找他就行，他一直负责这些事情。”说完指了指正在一边上课的石青山。

　　孙永仁回头看了看，又从他手里拿了一颗烟才道：“他是你们这里最厉害的吗？没想到这里还真是卧虎藏龙啊，等我练会了我就可以……”

　　叶天云没有理他，转身便了楼，只剩下一个正在闭着眼睛YY的孙永仁。

　　到了楼上刚要去换身衣服，手机却响了起来，叶天云拿起电话一看是王永强，接起电话道：“王哥，找我有什么事吗？”

　　王永强顿了顿才道：“天云，最近一些日子还要麻烦你，孙永仁就先在武馆呆上一段时间，我们这边的工程现在非常关键，而且在我们这里也不太安全，把他交给你我还是比较放心。”

　　叶天云“嗯”了一声才道：“在这里也行，武馆相对来说也算比较安全，不过我过两天可能要出去一趟。”

　　王永强有些疑惑道：“你要回家吗？这样也好，那你就带着孙永仁一起去玩玩吧，就你们俩个人，应该也不会有什么危险。”

　　叶天云一听顿时大汗，这个货要是和自己回家不知道要弄出来多少事，急忙道：“去哪里还没考虑好，不过我不会回家。”

　　王永强一听顿时道：“是不是发生了什么事？电话里说不太方便，我下午就去武馆一趟，咱们到时候再说吧！”

　　叶天云挂了电话，换了身衣服，就下了楼，打算练一练拳，这一战给他太大的收获了，戳脚门的脚重而且招式也多，动作非常好看，不过感觉稍稍有些花哨，在实用性方面还是有些不足，不过每一种拳法都有可以借鉴的地方。

　　叶天云的手坏了，便练起了腿上的功夫，形意拳中的腿法并不像拳法一样招形多，比较常用的也不过只有四种：前腿踢、后腿踢、挂踢、踩踢。

　　这四种不过是最基本的几种腿法，快而有效，但是必须配合身法手法，形意拳要求七拳十四处打法，让人防不胜防，这是形意腿法区别其他拳术腿法的地方。

　　练了一会形意腿法，叶天云又回想起与戳脚门比试时的腿法，有二招非常朴实，一招是扫腿，而另一招则是鞭腿，这两种招式有些和散打中的招式相似，具有很强的实用性，在打斗中使用将非常占有优势。

　　他在脑中不断回放昨天在打斗中的动作，然后才开始踢起沙袋，刚开始还好，主要是把动作完成得标准。可是随着时间的推移，便从掌握动作过渡到了运用力量上。整个沙袋被踢地发出“砰砰砰”声，整个练习场都听得到，在练习的人全都停了下来，纷纷侧目，这种力量的打击声非常沉闷，仿佛每一下都打在人的心里。

　　石青山看得两眼冒光，他很清楚地能看出这两种招式的价值，脚比拳的攻击距离要远很多，如果在打斗中突然来这么一下，直接就会把对方KO了。他很快走到叶天云的身旁观摩起来，这种学习的机会哪里能够放过。

　　孙永仁本来是和石青山聊天，便也跟了过来，正好看到这一幕，叹道：“天云，你这招太拽了，动作非常具有美感！”说完自己也学着他的样子踢了两下，看得石青山直撇嘴。

　　叶天云停了下来看了看，才缓缓道：“青山，我这两天可能要出去一段日子，武馆的事就交给你了。记得不要惹事生非，尽量要低调一些。如果有人到武馆来找我，或者有人挑衅，你都要忍一忍，切忌不要和人动手，因为他们不是你能够对付的。”以石青山的性格如果不说这番话他肯定会与人打斗，必须给他一些提醒。

　　石青山一听顿时一愣，随后才反应过来道：“放心吧，师父，这一段时间我会低调一些，一会我也去告诉张亮他们一声。不过你要上哪里去？”他早就习惯了，自从叶天云来到武馆，事情就没少过，他一听这话，就知道又有什么事情发生。

　　叶天云点了点头，石青山他们平时对自己不错，而且和几个人相处也颇有感情，如果不通知他们一声，也有些说不过去，点上支烟说道：“最近来找我的应该都是武林中的人，你也清楚一些，我就不细说了。”

　　石青山心里也微微一惊，王永强曾和他说过这些事情，急问道：“师父你什么时候能够回来？”

　　叶天云摇了摇头道：“具体还不太清楚，不过时间不会太长，二个月左右应该差不多。”

　　石青山一听心才放下来，这两个月的进步非常大，全部都是叶天云的功劳，找个师父容易，可是想找个名师那就太困难了，所以一听到他还能回来，顿时兴奋地点了点头。

　　孙永仁在这里呆了半天，结果两个人都把他当成了空气，想说两句还插不上嘴，在这里窝囊得要命。他到现在才知道叶天云是石青山的师父，差点没昏过去，刚才和石青山低声下气地聊了半天，还以为是个高手呢，结果是个棒槌。

　　突然听到叶天云要走，孙永仁便可怜兮兮道：“你走了我怎么办？”

　　他走了孙永仁就只能呆在武馆里，和监狱差不到哪里去，那还不如杀了他。

　　叶天云看了他一眼道：“那你就在武馆呆着吧，还能锻炼一下身体。”

　　孙永仁顿时一晃脑袋道：“我和你一起，去哪里都行，我可不想在这里呆着。”他刚说完就看见王永强从楼梯上走了过来。



　　第097章 跑路

　　王永强走了过来，有些疲惫道：“青山，永仁，你们先在这里呆一会，我找天云有些事，一会就回来。”说完又扭头和叶天云说道：“咱们上楼说吧，这里说话不太方便。”

　　叶天云点了点头，两个人便一同上了楼。

　　到了屋里王永强坐到沙发上才说道：“出了什么事？怎么这么急着要出去？”

　　叶天云坦白道：“昨天杀了人，要出去避一避风头。”

　　王永强脸色有点难看地瞥了一眼道：“是哪个门派的人？你没受伤吧？”

　　叶天云看了看他的脸色，摇了摇头道：“受了点伤，但是不影响什么。昨天戳脚门来了几个人想要和我比试，结果失手了。”他并没有说杀了几个，不然他能蹦起来。

　　王永强到底是在商海中浮了几十年的人物了，很快反应过来并且笑着点了点头道：“这样也好，不然你整天都在武馆中训练也没有个休息日，石青山他们说看见你训练都累，你出去就当散散心好了。”

　　叶天云点了点头道：“我也想出去走一走，只不过还没想好去哪里。”说完拿出烟抽了起来。

　　王永强沉默了一阵才叹道：“我当初就劝过你，让你千万要想好，江湖路又岂是那么好走的，很多时候都是身不由己，你不找事那么事就来找你，一入江湖永无宁日啊！”

　　叶天云也有同感道：“你说得很对，不过我还是比较喜欢现在这种生活，太平淡了并不适合我。”

　　王永强从他那里拿了支烟道：“这一愁就想起它来了，我女儿成天盯着我，还是这里放松啊！不过我抽的还不算多，到是你抽的还不少，练武的人烟酒都不能碰，对身体影响很大的。”说完点上吞云吐雾起来。

　　叶天云看了看，王永强虽然刚才脸色不好看，但是还算对自己不错，便说道：“我这次可能要出国玩一玩，顺便可以学习一下国外的各种武术，也算是一种游历，可以长长见识！”

　　王永强犹豫了半晌才说道：“我的公司在美国有些业务，给你安排位置，到时候以考察的名义去玩玩。”

　　看起来他比较为难，叶天云摇了摇头道：“我自己有办法出去，这个就不用王哥费心了。”

　　王永强又叹了口气，而后呵呵一笑道：“就当是一种磨砺吧，在江湖上这种事情早晚会发生。现在也不早了，我就回去了，只要你没事我就放心了。”他刚才听完顿时显得轻松了些，只不过表情一闪而逝，却被叶天云观察到了。

　　说完便整了整衣服，两个人一起出了门。

　　到了二楼发现孙永仁还和石青山都还没走，在那里站着闲聊呢。王永强一拍他们俩的肩膀对石青山道：“天云要出去一段时间，永仁的安全就交给你负责了，好好看着他点！”石青山听了点了点头。

　　孙永仁一听顿时急道：“王叔，我可不想每天都在这里，天云不是要出去玩吗？就让他带着我一起去好了。”

　　王永强对他也是极为无奈，想了想才道：“天云带着你不太方便，你还是老老实实地在武馆里吧！”

　　孙永仁看了看形势，走到叶天云旁边媚笑道：“咱们俩个怎么也算是兄弟，我一个人在这里什么也不能做，你就拉兄弟一把！”

　　王永强听完他说的也哭笑不得道：“你就算是帮我个忙，他在武馆也确实什么也做不了。”

　　叶天云点了点头道：“我考虑一下吧，只不过现在还没有定去什么地方。”阎峰说好了会安排这件事，但是孙永仁能不能一起去还说不准。

　　孙永仁蹦起来很高，然后围着叶天云转了好几圈才道：“兄弟，没白叫你，有你这句话就行了！”几个人同时笑了起来。

　　叶天云在武馆安安静静地呆了五天，这五天他除了把证件送去了阎峰里，其它时间全部都在训练中渡过。这种疯狂的行径让每个人都感到吃惊，每天在武馆里都要练到十五个小时以上，他成了真正的铁人，每天早上第一个来，到了晚上又是最后一个走，哪里有人能和他比。他这种练习方法看起来有些像自杀式训练，长时间的练习不仅要考验体力、耐力、意志，还要能够忍受孤独。

　　由于这些天的训练他不能够用右手，所以他把大部份的时间都用到了腿上，以前他用脚的时候非常少，大多都是用拳与人比试。他这几天把上次与戳脚门比试时用的武功全部都研究了一遍，经过无数次的回放，找出了一些适合自己的动作，还把很多比较花哨的动作进行了改进，不断进行精炼，而后进行大量重复性练习，这让他的腿法提高了好几个水准，颇有些集众家之长的味道。

　　天云步依然是他每天必练的功法，五天的时间每天都要练习五百遍，进步的程度已经超过了金钟罩进步的速度，而且还高出不少，让他的速度更上一层楼。

　　他的右手也好得差不多了，上次金钟罩第三层时受了伤用了十天左右的时间，而这一次恢复比上次更加迅速，快得让他自己都有些接受不了。

　　可以说这一战也让他收获颇丰，金钟罩的功法也有了很大的提高，而且力量上也有了非常大的进步，尤其是在腿上，他的侧踢居然达到了600公斤以上，而扫腿更是达到了650公斤，这二招配合上天云步速度非常快，很难有人能够反应过来，而且出腿的角度更加诡异，让人防不胜防。前两天比试的时候，石青山戴着头盔让他一个扫腿给踢晕了。

　　不过有个不好的消息就是叶天云的体重也随着金钟罩的进步而进步了，体重变得更加惊人。不过整个人显得更加壮实，有种硬汉的味道。

　　有一句话叫做付出与收获是成正比的，在五天如地狱般的训练的打磨下，他以跨越的方式进步着，在这期间每天流下的汗水可以按公斤来算，任何一个人能达到这个标准，相信也会取得不小的成绩。

　　叶天云今天没有训练，因为阎峰刚刚给他打完电话，签证等一些东西也办完了，让他去一趟八达集团，最近两天应该可以出发了。下了楼把尘封已久的A6提了出来，发动车子便向八达集团驶去。

　　到了后便直接进了公司里边，接待员居然还是那位小姐，一见到他来顿时变得非常恭敬，这和上次阎峰的热情相送是分不开的。

　　叶天云几乎没有什么阻碍便到了他的办公室，一推门便见到阎峰正在看着一些文件，看起来也是忙得很。

　　阎峰把手中的东西放下才笑道：“可算给你办好了，如果再等上两天，你的仇家就全都找上门来了。”

　　叶天云也笑着道：“这次真是麻烦大哥了，不过我还不知道要去什么地方呢！”

　　阎峰拿起了一个纸袋递给叶天云道：“不用着急，有我在，国内所有的事情全部给你安排妥当，你可以安心地旅游了。”

　　叶天云接了过来并没有说话，而是把里边的东西拿出来看了起来，看了半天才抬起头来道：“怎么要去这么多地方？这也太多了吧！”他手里拿的是二张豪华游轮的船票。

　　阎峰摆了摆手道：“反正你也没有什么事情，不正好适合你吗？”说完拿出雪茄来扔给叶天云一支。

　　叶天云接过雪茄想了想才道：“也好，正好欣赏一下风景，顺便去看看各国风土人情。”

　　他把雪茄剪断后点燃雪茄抽了起来。

　　阎峰点了点头道：“有机会就千万别错过，像我一天忙得连吃饭的时间都要与人共享啊！”语气中也显得很无奈，看起来商人也并不好过。

　　叶天云又拿出来其它的东西看了看才疑惑道：“怎么这么多证件，我给你一份你怎么还我两份？”

　　阎峰嘿嘿一笑道：“给你买份保险，省得你在国外惹了事，老哥我可没有能力再给你弄回来！”

　　叶天云打开仔细看了看，果然除了相片有些和自己相似，其它的名字、出生日期等全部都是别人的。

　　阎峰接着道：“再过半个月后我们有一个谈判代表团出发去美国，到时候你和他们汇合就好了。”

　　叶天云一听，果然天下间没有白吃的午餐，看起来这票也不是好拿的，便问道：“我对谈判这方面的业务并不太熟悉，你不会让我去做这个工作吧！”

　　阎峰看了看他才有些不好意思地道：“那倒不是，谈判倒不用你担心，我是怕他们会遇到什么难事，也许你能够解决。”

　　叶天云想了想才道：“也好，找点事做也好，不然该乐不思蜀了。”原来是去当打手的，这个工作可是有些难度。



　　第098章 横生枝节

　　两个人属于利益上的结合，阎峰需要这样一个人，而叶天云需要这个出国的机会，所以一拍即合，很多事情有时候不用讲出来，他们俩个现在就是这种情况。

　　阎峰弹了下烟灰，很欣赏地点了点头道：“这个孙永仁我认识，他的家族在香港很有势力，他爸爸孙明宇和我还有过生意上的来往。”

　　叶天云点了点头道：“他在香港也惹了事，也是来这里避一避风头。”他有些摸不清阎峰的意思。

　　阎峰淡淡一笑道：“你和他在一起一定要注意他的安全，不然孙明宇肯定不会放过你，他家就这么一根独苗。”

　　叶天云听了才明白他的意思，说道：“你的意思我明白，我不会让他涉及到危险的事情。”

　　阎峰笑了笑又拿出一个袋子扔给叶天云道：“这是大哥送你的一点小意思，你也不要客气。”

　　叶天云并没有打开，接过来只是点点头道：“那就谢谢大哥，明天就要出发了，我回去收拾收拾东西。”说完便起身告辞了。

　　阎峰和他握了握手道：“老哥就祝你一路顺风了！”又一次把他送下楼，目送着离去。

　　叶天云回到武馆后便回了自己的房间，从袋子里拿出了证件看了看，这个人的名字叫做李飞，年纪要比自己大一岁，照片和自己非常相象，不过仔细辨别还是有一些不同，照片上人的眼睛稍稍有些小，如果不注意根本就看不出来。

　　阎峰能在这么短的时间内给自己办完签证，而且还能找出一个和自己模样差不多的人，确实拥有非常大的能量。

　　又拿出孙永仁的证件看了看，他的名字叫做陈亮，照片则还是他的，其它的也都没什么变化。

　　最后又抽出了两张船票，这艘邮轮叫美国公主号，出发时间是明天晚上，而地点则是上海……

　　只好订了两张明天飞上海的机票。

　　随后他又把阎峰给的第二个纸袋打开了，里边只有一样东西，那就是钱。虽然叶天云早就预料到他会给自己一些旅费，可是却没想到会有这么多，整整二十万美圆！

　　叶天云把钱放了下来，他第一眼看到这些钱并不是高兴，而是有些沉重，这些钱并不好拿，二十万美圆足够一个人在国内生活得很滋润了，而且自己的名字也改了，所有的一切都是假的，看起来阎峰的任务并不简单，从这两条就可以发现，自己要做的一定是违法的事。

　　正在这时，孙永仁没敲门直接闯了进来，走到桌子前看了看，顿时惊喜万分道：“我靠，天云你都弄好了？太神速了！”说着拿起证件看了起来。

　　叶天云点了点头道：“明天晚上的邮轮，我定了机票明天早上动身去上海，你也回去准备一下。”

　　孙永仁摸了摸鼻子低头疑惑道：“你怎么把我的名字给改了？陈亮这个名子太土了！”

　　叶天云笑道：“这样相对来说比较安全。”

　　孙永仁又拿起两张票看了看，怪声怪气笑道：“以前我感觉你这个人一点情调都没有，没想到今天突然给了我一个惊喜，哈哈！”说完便回自己的房间收拾东西了。

　　叶天云也开始收拾起来，他把《形意拳解》和《金钟罩》这两本书拿了出来，藏到了卫生间的镜子后面，这个地方非常隐蔽，又把一些钱和上次的筹码放到了保险箱里，然后才开始收拾起行李来。

　　他刚收拾完行李电话便响了起来，看了看是刘松打来的，便接起来问道：“我是叶天云，学校有什么事吗？”

　　刘松在那边顿了半天才吞吞吐吐道：“天云，江湖救急了，我们在洗浴中心洗完了才发现钱不够了！”

　　叶天云一听，他们几个肯定是洗澡按摩去了，可是又有些疑惑道：“还差多少钱？我一会就给你们送去！”

　　刘松说道：“一万，不不不，二万，就现在送到天缘洗浴中心，就在辅仁大街上。”

　　叶天云一听顿时感觉不对，那里他经常走，天缘洗浴也并不算太大，只不过是个二流的地方又怎么会要二万？但是转念一想说道：“行，我现在就带钱去，你放心吧！”

　　刘松那边才松了口气道：“谢谢了兄弟，今天可真是麻烦你了。”他刚说完电话就挂了。

　　叶天云看了看表，便从保险箱里拿出了二万元，随后便下了楼。

　　刚走到二楼，孙永仁不知从哪里蹦了出来道：“晚上我爸为咱们俩个饯行，赏个面子吧！”

　　叶天云忙着去看刘松他们，便点点头道：“好的，我晚上一定去。”说完便急急地下了楼。

　　孙永仁一脸不解，请客地方还没告诉他，到时候他怎么去？

　　叶天云开车仅仅用了十分钟，便到了天缘洗浴中心，这里看起来还不错，门前停了不少车。

　　到了里边才发现灯光非常昏暗，一个长相不错身材也很好的女领班微笑道：“先生是来洗浴的吗？请问需要什么服务？”

　　叶天云摇着头道：“我要找几个朋友，他们洗澡时忘了带钱，让我送过来。”

　　这个女人听了顿时“扑哧”一笑道：“你请先坐下等一等，我去前台查一下。”说完走到前台询问了一下。

　　叶天云坐到了沙发上点了支烟，坐着等了起来。不一会那个女人走过来微笑道：“你的几个朋友在403包房，请跟我来吧！”说完便向领着他进了电梯。

　　推开403的门后，叶天云才发现几个室友都围着浴巾蹲在地上，沙发上坐了一男一女，旁边还站着两个像是保镖一样的人物。

　　刘松一看见他进来了，顿时像见了亲人一样站起来急道：“天云你可算来了，不然我们还不知道要蹲到什么时候。”

　　他刚说到这里，突然沙发上的男人沉声道：“没叫你说话，先蹲下！”

　　叶天云一看几个室友都蹲在这里心里就不太舒服，又看了看刘松，嘴角也青了，眼睛也被打得肿了起来，问道：“谁打的你们？”

　　刘松刚才站了起来，听见那人说话便又蹲了下去，想说话还不敢，只能用眼神告诉叶天云，看起来委屈得很，眼泪就在眼眶中打着转。

　　叶天云扭过头看了看沙发上的两个人，男的看起来也就三十左右，有些少白头，带了一副金丝边的眼睛，穿了一身西装，女的打扮得很妖媚，一看便不是正经人。

　　男人看着叶天云道：“钱拿来了吗？”



　　第099章 疏远

　　叶天云没有回答他的话，只是看了看刘松他们几个人，除了刘松受了点伤外，王鹏和陈然还是完好无损，他才把心放了下来。

　　旁边一个站着的保镖厉声道：“小子，我们五哥问你话呢！”

　　叶天云冷眼看着他道：“你是哪里的五哥？我怎么没听过？”他心里本来就有些窝火，正好被这一句话挑了起来。

　　五哥眉毛轻轻一挑，嘿嘿冷笑道：“你不认识我没关系，重要的是你把钱拿来了就行，他们几个人欠我两万，你既然是来还帐的，现在就给我吧！”

　　叶天云把刘松几个人扶了起来才问道：“到底怎么回事？”

　　王鹏看了看叫五哥的人才小声说道：“我们今天本是来洗澡的，出来的时候，刘松和我们打闹的时候不小心碰了那个女人一下，结果那个叫五哥的非说骚扰了他的女朋友，就变成这个样子了，让我们拿什么精神损失费！”他也是非常气愤，可是刚才却敢怒不敢言。

　　叶天云听了便把门打开向门口的服务员道：“把你们经理找来，我有点事要和他说。”

　　时间不长便有人进来了，叶天云一看还是个熟人，上次找自己的那个麻五，看起来这个洗浴中心应该是他的，看起来并不像他说的那样，生意做得并不小。

　　麻五穿得人模人样的，刚一进门，看到沙发上的五哥，顿时走过去很亲热握了握手道：“兄弟来捧场子我都不知道，找我有什么事？”

　　五哥也很有风度笑道：“没什么事，有几个不长眼的刚才骚扰我马子。”边说边倒了两杯红酒，然后递给麻五。

　　麻五接过酒杯喝了一口，然后才回过身来看了看几个人，不看还好，一看差点吓破了胆儿，叶天云在里边极为突出，他当时心里就是一凉，顿时陷入当机状态。

　　叶天云看了看，眼睛一眯故意说道：“麻五，你们俩是同伙吧？”

　　麻五感觉自己太冤了，这笔帐要是算到他头上可就废了，叶天云是什么人他最清楚，他的手段谁也受不了，杨滨两个人到现在还没出院呢，所以急忙划清界限，解释道：“对天发誓，这事儿我真不知道，我也是刚刚才来！”

　　五哥也是纳闷得很，刚才还亲热得不得了的麻五怎么就变了风向，顿时心里也是一震，有些疑惑地问道：“麻五，你们也认识吗？这位兄弟怎么称呼？”

　　麻五想了半天也没想出来叶天云有什么名号，突然脑中一闪，想起了上次见面的场景，说道：“这位是叶天云，阎峰的兄弟！”

　　五哥一听几乎是反射性地站了起来，一改刚才的嚣张，恭敬道：“实在是对不起了，刚才真是有眼不识泰山，我先给各位道个歉。”说完拿起桌上的酒仰头就干了进去。

　　刘松他们几个一看，顿时傻了眼，形势突然发生了逆转，刚才还发狠的五哥现在变成了一条虫，谁也没想到叶天云会有如此大的威力，王鹏心里更是吃惊，他家就在本市，自然听过阎峰这个名字。

　　叶天云看了看刘松他们道：“你们看这件事情怎么办？”

　　刘松才反应过来，摇了摇头道：“我们没什么意见，不过我们可没有钱，先欠着行吧！”说完看了看王鹏和陈然。

　　这一句话让五哥顿时大汗，话说得太狠毒了点，顿时急道：“今天的事是我不对，我赔偿每人二万医药费。”

　　刘松对钱没什么兴趣，可是王鹏和陈然一听便动了心。王鹏看了看叶天云道：“多一事不如少一事，就这样算了吧！”随后陈然也点了点头。

　　五哥听了如蒙大赦，当下感激道：“谢谢各位了，今天是我不对，过两天一定摆几桌给你们陪罪。”说着就拿出笔来开出了一张支票，递给了麻五。

　　麻五看了看，把钱又转交给了刘松道：“这次是本店招呼不周，等一下我让服务员奉上贵宾卡，以后全部免单。”

　　最后两个人又连连赔礼道歉，说尽了好话才把他们几个人送了出来。

　　出了门后，刘松看了看王鹏和陈然道：“你们俩个贪货，看见钱什么都忘了，一点也没有骨气，就我一个人白白挨了顿打。”

　　两个听了顿时嘿嘿笑了起来，王鹏拍了拍他的肩膀道：“算了，你就当帮帮我们俩个了，生活费都花得差不多了，改天我们请你吃饭。”刘松和叶天云两个人都不缺这点钱，所以他们很自然地就贪污了。

　　叶天云刚才也不想这么简单地解决，只不过明天就要走了，以后没时间照顾他们，结了怨反而不明智，便道：“他们都是流氓，撕破脸了反而不好。对了，学校有没有什么事？”

　　刘松想了想才道：“没什么大事，不过韩韵点了你两次名字了，我说你有病了。”

　　叶天云点了点头道：“我明天就要走了，可能要过一两个月才能回来，学校的事情就交给你们了。”

　　刘松一听顿时打保票道：“放心吧，有哥们在就绝对没有问题。”

　　叶天云把车钥匙交给他笑着道：“我的车你先开着吧！到时候多泡几个小姑娘。”

　　刘松顿时激动起来，刚才的不快早就飞到九天外了，拍着叶天云的肩膀道：“还是兄弟讲义气，嘿嘿，我就不客气了。”

　　叶天云点了点头，顺手打了辆车然后才说道：“我一会还有点事儿，先走了！”说完就上了车。

　　几个人看着那辆已经消失的出租车，不自觉地对叶天云产生了一种陌生的感觉。

　　叶天云回到了武馆，孙明宇和王永强都在二楼，王永强笑道：“一会吃饭的时候先罚酒三杯，我们可是等了你半天了！”



　　第100章 万吨情缘

　　晚上的时候王永强和孙明宇为叶天云饯行，几个人并没有喝太多的酒，大部份的时间都在聊天，他们俩个人的主要目的就是想让叶天云多多照顾孙永仁，自从上次救了孙永仁之后，孙明宇就对叶天云非常放心，而且最后还要把两个人出行的费用一力承担下来。

　　孙永仁在武馆虽然比较安全，可是却不能出去走动，因为石青山他们几个可没有叶天云的身手，如果再发生一次枪杀事件，那么他肯定活不了。

　　第二天一早上两个人就从武馆出发了，而石青山和张亮他们几个人全部都去机场送行。

　　这一次叶天云离开的时间比较长，所以几个徒弟都有些舍不得他。叶天云对他们很负责，虽然在训练的时候严厉一点，但是也都是为了他们好，而且平时师徒之间感情也都非常不错。

　　两个人上了飞机，孙永仁往座椅上一靠，很惬意地笑道：“天云，咱们从现在开始就要进行梦幻之旅了，直是让人期待啊！”

　　叶天云此刻却在想着五一回家时飞机上的那名空姐，他把眼睛闭了起来，回想着当时的场景，娇美的面容，还有曼妙的身材，从上了飞机后，就不自觉地想起了她，这种感觉很玄妙，让他的心里有一种暖暖的感觉。

　　他说话叶天云大多数都不回答，孙永仁总是受挫，不由得有些郁闷，叹了口气道：“你天天都不说话，不怕时间长嘴巴会自动愈合吗？”

　　叶天云把眼睛睁开看了看他道：“睡一会你会感觉好一些！”

　　于是孙永仁度过了他人生中最郁闷的三个小时。

　　到了晚上七点的时候，两个人很准时地出现在上海外滩码头上，看着一艘通体雪白的庞然大物停靠在那里，整个船体看上去要有三四百米长，显得非常宏伟壮观。邮轮分为3星以下的经济级邮轮；3星或3+星的标准邮轮；4星的豪华级邮轮；4+或5星的赛豪华级邮轮；5+的超豪华邮轮。而这艘美国公主号是六星级超豪华邮轮，可以让旅客们在旅途中不会感到寂寞。

　　两个人上了船站在甲板上看着夜上海的景色，孙永仁迎着微微吹来海风，笑道：“这里的发展至少要比冰城快了二十年，它繁华的程度和香港已经差不太多了。”

　　叶天云摸出烟来点上道：“是啊，这里的经济发展非常迅速，主要还是地域位置非常有利。”他的家乡离这里非常近，可能还不到二百公里，心中不禁想起了父母。

　　很多的旅客也都从房间里走了出来，站到甲板上向下望去，寻找着来给自己送行的人。

　　叶天云刚才也看了看船上的环境，昨天晚上他还特意上网看了看有关这方面的介绍，这种邮轮度假是目前最轻松、最自由、最休闲的度假旅游方式，邮轮旅游的好处在于省去舟车劳顿之苦，不需天天换旅馆，提着沉重的行李到处跑。这种既能畅游大海、轻松地欣赏各地风光，又可以尽情享受邮轮上所提供的各项设施，被称为是“养尊处优”的贵族之旅，两个人都很适合这种生活方式。

　　孙永仁对着大海吼了两声才道：“没有Morningcall，想睡多久就睡多久，想吃几餐就吃几餐。在这个连手机信号的干扰都没有的世界里，人们可以抛开挂虑，远离压力，无拘无束，尽情享受邮轮行驶在海上时的悠闲时间，同时在海上感受大自然的浩瀚无边，变化万千。”

　　叶天云听了也颇为意外，随后便问道：“你不是每天都在过这样的生活吗？在邮轮上你也不过只是换了个环境罢了。”

　　孙永仁白了他一眼才道：“你以为我活得有多轻松吗？当我懂事时就知道自己有一天会和我爸爸一样，要承担起整个家族的重任，这些年我一直都生活在恐惧当中，我能做的只有逃避。”

　　叶天云听了淡淡一笑道：“其实每个人都有自己的责任，逃避并不算是一个好办法，终究有一天它会找上你。”

　　孙永仁听了脑袋就开始疼，摇了摇头道：“我们不谈这个话题了，咱们这次出来有什么目标吗？”

　　叶天云笑了笑道：“我本来想到各国去见识各种搏击术，结果上了船才知道靠岸的时间太短了，最长的也不过两天而己，所以只能到美国去见识见识，希望能够有所收获。”

　　孙永仁听了后突然问道：“你知道世界死亡率最高的格斗比赛是什么吗？”说完还有些洋洋得意，看起来又要卖弄了。

　　叶天云想了想才说道：“应该是黑市拳吧！我曾经看过一些数据，世界顶级的黑市拳赛的死亡率非高。”

　　孙永仁瞪大了眼睛不敢相信地问道：“我靠！你是电脑吗？什么都知道！”说完又四处看了看低声和叶天云道：“其实邮轮上也有这种活动，你想去看看吗？”

　　叶天云也被提起了兴趣，可是突然想到俩个人上了船后大部份时间都在一起，孙永仁在哪里得到的消息，不由得有些奇怪地问道：“你怎么知道的？”

　　孙永仁眨了眨眼神秘一笑道：“我刚才去厕所的时候听见两个海员在里边说的。”说完眼睛就看着叶天云的身后一动不动。

　　叶天云刚要问问，突然感觉后面有人拍了自己一下，回头一看顿时笑道：“没想到在这里碰到你了，看起来咱们还算有缘。”

　　面前站着一个很漂亮的女孩，正在发出银铃般的笑声道：“刚才还没上船的时候我就看见你了，本想和你打个招呼，结果我刚一转身你就不知道钻到哪里去了。”说完轻轻地伸出了一只洁白如玉的手。



　　第101章 在水上方

　　叶天云对面的女人正是在飞机上的那位美丽的空姐，今天她换下了制服，穿上了T-shirt和牛仔裤，脚下蹬了一双球鞋，标准的青春美少女打扮。她的头发挽了起来，妆也没有画，清纯得很，最突出的是那双眼睛给人非常灵动的感觉。她伸出手微微一笑道：“我叫许晴，上次真的是不好意思，弄得你一身香槟。”

　　叶天云和她握了握手很自然一笑道：“没关系，衣服早晚要洗的。”他刚说完就听到许晴咯咯笑了起来。

　　孙永仁从呆滞中清醒过来，走上前去看了看叶天云，才用最真诚的表情道：“我以前怎么不知道你会认识这么漂亮的小姐？你也给我介绍一下吧！”说完还整了整衣服。

　　叶天云看他那副倒霉的样子也不忍心打击他，点了点头道：“我也是刚刚知道她的名字，许晴小姐。”说完又向许晴道：“我的好朋友陈亮。”这正是他护照上的假名字。

　　许晴只是点了点头道：“你好，很高兴认识你。”主要是他一身小流氓的打扮，虽然气质不错，可是总给人流里流气的感觉。

　　孙永仁看对方根本不鸟他，就像被人在胸口狠狠地打了一锤，有些泄气道：“你好。”说完便不再说话，做出一副雕像的样子。

　　叶天云随便找了个话题问道：“现在航空公司很忙的，不用上班了吗？”

　　许晴笑着道：“我向公司申请放年假，而且我这一段时间还没有飞行任务，一共有三十几天呢！以前总是在飞机上为乘客服务，现在终于可以享受别人的服务了，呵呵，我最喜欢的就是这种邮轮上的生活了，每天就是玩，什么也不用做。”说完吐了吐舌头，样子看起来十分可爱。

　　叶天云点了点头道：“人生得意需尽欢，那么就祝你玩得开心一点。”

　　许晴“嗯”了一声，又好像突然想起来什么，似笑非笑道：“对了，你的名字还没告诉我呢，一个绅士怎么会把如此重要的事情忘记呢？”

　　叶天云根本就没忘，只不过他的名字也是假的，说着不那么习惯，因此听了她的话道：“我叫李飞，很高兴认识你。”

　　许晴像是要记住一般，而后又问道：“那你们也是来度假的吗？”

　　叶天云还没有说话，孙永仁叹了口气道：“我们两个是要跑路的。”他在这里憋了半天了，现在终于爆发了。

　　许晴听了“扑哧”一下笑了出来，又仔细看了看他们两个人才道：“你们俩个要跑路？这是我今天听到的最好笑的笑话！”

　　叶天云点了点头道：“嗯，他就是这个样子，说话有些后现代主义风格。”

　　孙永仁顿时成了天下第一冤人，明明说真话却没人相信，还被叶天云清描淡写地掩饰过去，心中不甘得很。

　　许晴整了整衣服道：“嗯，你们住在哪里？有时间可以找你们玩，我在五层的海景房501。”

　　叶天云点了点头，又拿出了上船登记的房间号码看了看道：“我们俩个在九层907。”

　　许晴张大了嘴，好大一会才说道：“总统复式套房，有时间我一定去你那里玩，那里太贵了，我还以为上面肯定没人住！”说完又感觉说的话有些语病，偷偷地看了看叶天云。

　　叶天云的票是阎峰买的，他哪里懂得这些，点了点头道：“好的，我们有时间就会去找你的，你是一个人来的吗？”

　　许晴摇了摇头道：“我和我的同事一起来的，在船上如果没朋友会很单调的。那我就回房间了，BYE。”说完便向两个人点点头离开了。

　　孙永仁差点郁闷至死，好不容易看到个漂亮的小姐还搭不上话，有些赌气道：“我回房了，等到出了公海，就去赌场大杀四方！”说完也匆匆离去。

　　只剩下叶天云一个人在甲板上，他便四处走了走，邮轮非常大而且设施非常全，餐饮配套有中餐厅、自助餐厅、西餐厅、酒吧间，邮轮上还有各种健身娱乐设施，夜总会、KTV包房、的士高舞厅、桑拿会所、电影院、室内恒温泳池，泳池吧、棋牌室、游戏机厅、高尔夫室、桌球室、商场、超市、儿童乐园、烧烤吧，而且还有一个大型赌场，整个就是一个移动的五星级酒店。

　　叶天云也是第一次坐邮轮，也感觉到很新奇，这次的航线从上海出发，日本横滨神户、新加坡、荷兰阿姆斯特丹、丹麦哥本哈根、意大利威尼斯港、墨西哥，最后便是美国西海岸旧金山，在船上的时间太长了，必须要观察并且熟悉环境，这是他很早就养成的习惯。有很多人都曾在邮轮上迷过路，就是对周围的环境比较陌生。

　　这艘船虽然是从上海出发的，可是外国人却占了多数，中国人却非常少，因为大多数的国人都会把它当成一种交通工具。其实在国外这就是一种休闲的方式，发达国家已经公认，他们通常把邮轮看做旅游的目的地。很多中国旅游者并不能接受的这个概念，所以邮轮旅游在中国推广过程中遇到了很大的障碍。

　　叶天云在熟悉环境的过程中遇到了一个泰国青年，大约二十岁左右，给他留下了很深的印象，这个人个子并不高，而且又黑又瘦，但偏偏给人一种硬实的感觉，两眼非常有神，这是他遇见的第一个外国籍的武者，让他兴奋不已，就像哥伦布发现了新大路一样。



　　第102章 郁闷的孙永仁

　　叶天云最近一段时间都在研究国外的搏击术，经过一段时间才发现最实用并且杀伤力最大的除了MMA综合格斗技外就是泰拳。泰拳是泰国的国术，是一种实战性极强且威力巨大的徒手搏击术，以凶狠凌厉而闻名天下，基本上适合亚洲人的体质。泰拳手给人感觉偏瘦，是因为他们从小练习泰拳，骨骼已经钙化，抗击打能力比普通人要强很多，加上拳赛中对体重的严格要才出现这种感觉“偏瘦”状况。

　　拳手通常从小时候开始培养，每天练习八小时，其中包括各种体能、重量、反应、技巧的训练。有些训练方法相当残酷，例如受训者将两手高举，教练会用旋踢踢受训者的两肋，或者用拳冲打，借以训练拳手的抗打能力；另外有人直接使用钢棒打击手臂和小腿，来训练骨头的坚硬程度。能够从这样的训练法生存下来的拳手，其体魄一定有过人之处。一场比赛下来，断几根骨头是少不了的。

　　泰拳曾受到过中国武术的影响，不过泰族文化虽深受中国文化的影响，但几百年来，泰族在中南半岛一带，生息繁衍，他们在长期的抵御外族侵略的搏斗中，逐渐形成了本民族特有的拳术。泰拳是泰民族在长期的抗御外来侵略战争的历史背景下产生的，所以他们的打法非常凶狠。

　　而且泰国拳手的职业寿命很短，平均寿命也不长，四五十岁活到头了。一个拳手在二十岁、血气方刚时就已经达到了巅峰时期，医学上人体大约在二十五岁开始衰退，拳手大约也得在此时告别擂台。其实在泰国，泰拳手是穷人的职业，一般只有穷人才会去打泰拳，一是因为它太激烈，二是因为训练太苦了。但在经济不发达的泰国农村里，有时一个拳手是全家的唯一经济支柱，在这种生活压力的驱使下，激发了本来体质不怎么样的泰国人的求生潜能，所以泰国人打拳和外国人打拳的风格有明显不同，凶狠异常！所以如果想要健身就不要去学这种拳法，最好的运动还是跆拳道，有人将他称做可以吼叫的健身操，经常吼一吼还是对身体有好处的。

　　泰拳与中国武术对比最大的坏处就是损耗寿命，把身体的全部潜能激发出来后，便要面对死亡，听起来非常可怕，但是却非常符合能量守恒定律。

　　这次出来的目的也就是为了见识一下各种格斗术，相互切磋后找出每一种的优势与劣势，然后在结合武术进行取长补短，也就是通常意义上的取经，泰拳的打法以凶猛、强悍著称，这一点与他的风格非常相似，因此一定能学到一些东西。

　　叶天云回到了屋间后便躺了下来，满脑袋里都装的是泰拳，动作，技巧，这些东西他都要反复琢磨，要达到知己知彼的程度，只有这样才能在以后的比试中取得优势。

　　他正想着这些事，孙永仁从楼上走下来了，看了看表才问道：“晚上有活动，咱们去玩玩吧！”

　　叶天云被他打断了便问道：“什么活动？要是赌场我就不去了！我对这个不太感兴趣。”

　　孙永仁走到他床前嘻笑道：“当然不是，今天是上船的第一天，船长会安排宴会，大家都会相互认识一下，咱们可以去大吃一顿！”看他的表情就好像占了很大的便宜。

　　叶天云有些疑惑道：“你的消息都是从哪来的？我怎么不知道？”

　　孙永仁又显了起来：“在床边有一张日程表，上面全都写着，你不会自己看！”

　　叶天云翻了翻果然找出了一张纸，上面写着活动时间，包括船上活动及收费，电视节目，餐饮服务等等。

　　孙永仁看了看他说道：“你还是去换身衣服吧，邮轮上最隆重的是晚宴，而且今天是船长举办的，要求大家穿正装。”

　　叶天云从床上起来拿出了皮箱找了半天，结果根本就没带西装，里边清一色的体恤，还有休闲裤和牛仔裤，便说道：“你去吧，我不去了，在屋里呆着挺好的。”

　　孙永仁哭笑不得道：“那你以后每天都要在屋里呆着吗？船上就是夜生活丰富，我看你还是买一套吧！”

　　叶天云把箱子合上，摇了摇头道：“还是算了，我穿这些去也是一样。”

　　孙永仁一听顿时急了哀求道：“今天就是为了给大家留个好印象，你就算是帮帮我吧，不然我以后就泡不到美女了。”

　　两个人又去商店里买了一套乔治阿玛尼，回到房间后孙永仁看了看叶天云才皱着眉问道：“你怎么还带着电子表？你是上天派来玩我的吧！”说着又急匆匆回到了房间。

　　时间不长又出来了，他从里边出来手里拿出一块表，神色颇有些不舍得地道：“这可是我私人珍藏的江诗丹顿，先给你用用吧！不过可要先说好了，到时候你必须还给我。”叶天云哪里会拿他一块手表，顿时点了点头。

　　把叶天云这一身行头弄好了，看了看又有些郁闷地说道：“你穿上这一身怎么比我还拉风？我怎么有种为她人做嫁衣的感觉？”

　　叶天云活动了一下才说道：“那我就穿原来的那些衣服吧！我穿这种衣服也不太习惯。”

　　孙永仁立即摆了摆手道：“算了，你还是穿这一身吧，我离你远点好了。”



　　第103章 船长晚宴

　　镜子里的叶天云体重增加了很多，可是身型变化却并不算太大，因为他每天都做训练，所以浑身上下全部都是肌肉，而肌肉与脂肪的体积比为一比五，同样的重量肌肉只有脂肪的五分之一，这让他的身体显得有些键硕。由于长时间在武馆里训练皮肤略显苍白，配上了一身正装还真有些像是一个白领，如果不走路根本就看不出练武的痕迹。

　　孙永仁在那里看了半天，才有些羡慕地啧啧称道：“你的身材就是好，如果我要是有这种身型不知道要迷倒多少美少女，看起来我要加强锻炼了。”顿了顿又道：“我感觉你应该再配上一副眼镜，这样的话看起来比较斯文。”

　　叶天云摇了摇头说道：“算了，带着眼睛影响视线，而且行动起来也不太方便。”平时他也很少穿成这种样子，穿上这一身稍稍有些不适。

　　孙永仁边走边摇头道：“现在是在邮轮上，什么事也不会发生，我们是来度假，明白吗？是度假，你要学会享受生活，你每天除了练拳之外就不想点别的吗？”说着又找出来一副眼镜，递给了叶天云。

　　叶天云接了过来戴上看了看，确实把自己武者的气息掩盖了起来，点点头道：“咱们什么时候去？我有些饿了！”

　　孙永仁一捂脑袋道：“我们是去交际，多认识一些朋友，这样才能在旅途中不寂寞，你应该多学学社交礼仪。”

　　叶天云点了点头，孙永仁的意思他也明白，只不过从没有接触过这种社交活动，很坦然道：“这种事情我很少经历，在这方面你可以当我的老师了。”

　　孙永仁听完高兴地眼睛都眯成了一条缝，而后才说道：“我经常参加这种活动，虽然比较闷，不过有时候也能交到一二个不错的朋友。”

　　两个人聊了一会便去了宴会厅，整个大厅布置得非常奢华，看起来许多人都已经来了很长时间了，三五成群了聚集到了一起。孙永仁看了看有些奇怪道：“其实晚宴不应该这么早举行，以前我也坐过几次，通常都是在两三天以后。”

　　叶天云对这些并不太清楚，只不过当了一个很好的听众，顺便也学习一下这些东西，不一定在什么时候也许就会用到。

　　过了大概有五分钟，船长就到了并且开始讲话致辞，叶天云一边听着无聊的讲话，一边四处打量周围的客人，功夫不负有心人，他在一个角落终于发现了穿着白色晚礼服的许晴，而她的旁边还有一位漂亮的小姐。

　　叶天云拉了一下孙永仁，然后两个人就向她们的方向走过去。

　　许晴也看见了走过来的叶天云，看了看他的穿着不由得愣了一下，而后似有笑意地低声道：“你近视吗？怎么还要戴眼镜？”

　　叶天云摇了摇头道：“我眼睛还不错，只不过戴着看起来能好一些。”

　　孙永仁先打量了一下许晴旁边的女孩才有些搞笑道：“他是为了挡杀气的，嘿嘿，不然会把身边的人都吓跑。”

　　许晴也是打量了一下叶天云，然后很认真地点点头道：“是啊，你要是不说我还真没有发现，戴上是感觉好了不少。”

　　说完她又把身旁的女孩领了来道：“这是我的好朋友王妍，大家认识一下。”

　　孙永仁一看眼睛又放起了光，上前打招呼道：“你好，我叫……我叫陈亮，很高兴认识你。”他一激动把名字忘了，不过这次为了晚宴也特别换了身很正式的衣服，一副阔少的打扮，少了平时的那种痞气，给人的印象还不错。

　　叶天云微微一笑道：“李飞。”

　　王妍明显对孙永仁比较感兴趣，很开朗地道：“你们好，你们是许晴的朋友，以后就是我的朋友了。”

　　四个人在一起话题就多了起来，孙永仁终于有了展示自己的机会，他不仅是花花公子还是个海归，说起旅行的话题来更是强项，不一会就把王妍约出去单聊了。

　　许晴看着他们两个人的背影问道：“李飞，你是做什么工作的？”

　　叶天云想了想才答道：“我在健身中心做主管，有时候也客串教一些格斗术。”这个问题被人问过无数次，回答起来非常流利，只是他不太愿意骗许晴。

　　许晴上下打量了一番才笑道：“嗯，看身材还有些像，不过现在健身这个行业工资这么高吗？”做空姐的要接触很多人，还不太好蒙。

　　叶天云拿起了一杯酒轻啜了一口，然后摇了摇头道：“我的工资也不太高，这次来旅行也是别人赞助的。”

　　许晴挽了挽头发说道：“其实我爸爸也和你的工作差不多，只不过他是教人中国武术。”

　　叶天云扶了下眼镜道：“那你家是开武馆的了？其实我也比较喜欢武术。”

　　许晴想了想才道：“差不多吧，我从小就不太喜欢练武术，还总被我父亲打呢！”说完她又道：“对不起，我想去一下洗手间。”

　　叶天云看着她离开后，向窗外瞥了一眼，晚上的海面漆黑一片，根本就什么都看不到，转过身来向四周看了看，发现了那个刚刚碰到的泰国人正在和两个人聊着天。而那个泰国人也似乎发现了他，向他轻点了下头。

　　叶天云也微微示意，他现在对泰拳非常感兴趣，便走过去用英语说道：“你好！”

　　那个泰国人听了也用发音不太好的英语回应道：“你好，我叫拍康猜，很高兴认识你！”说完伸出了手。

　　叶天云和他握了握手道：“我叫叶天云，你是一个泰拳手吗？”

　　拍康猜点了点头道：“我是一名职业拳手，我能够看出来你也是一位格斗家，刚才第一眼看见你就感觉到了。”



　　第104章 武术世家

　　叶天云微微欠身，还想要说点什么，突然看见许晴正向这边走来，便没有和拍康猜再聊下去，而是歉意一笑道：“认识你非常高兴，我的朋友来了，在船上还要呆上很久，咱们也许可以共同交流一下。”

　　拍康猜点了点头颇有同感地道：“在船上对于我来说实在是有一些无聊，我想我们一定可以成为朋友的。”

　　叶天云走道了许晴面前道：“我们一起吃点东西怎么样？”

　　许晴点了点头道：“好的，我也有些饿了。”说完顿了顿接着道：“刚才是你新认识的朋友吗？”

　　叶天云“嗯”声道：“我刚刚在船上熟悉环境时认识的，是一个泰拳手，非常厉害。”

　　许晴听了不以为意道：“呵呵，你应该是练散打或者跆拳道的健身教练吧？其实真正的中国武术非常强大，要优于任何格斗术。”

　　叶天云听了这些话也有些诧异，他至少不敢下这种论断，便很感兴趣地问道：“我对武术还是有一些了解，中国的武术也要分很多流派，不知道哪一种最厉害？”

　　许晴想了想才说道：“我家就算是武术世家，所以知道很多事情，哪种功夫最厉害还真不太好说，每一个门派基本上都有杰出的人物。”

　　叶天云一试探便得到了有用的信息，点了点头若有所思道：“那你的功夫应该很厉害了吧！等有空可以让我见识一下。”

　　许晴有些不好意思的一笑道：“别看我懂得不少，可是我并不会武功，其实我也只能唬一唬你这样的外门汉。”

　　叶天云点了点头道：“看来你对武术不太感兴趣，不过我也可以听你说一说武术的事情，毕竟你也受过家里的熏陶。”

　　许晴狠狠地点了点头道：“我只喜欢看别人练，自己却不想练，你可不能笑话我！”说这眼睛突然瞪，还想要威胁叶天云。

　　叶天云一看她这副可爱的模样也是淡淡一笑道：“放心吧，我不会笑话你的，不过总觉得你不学太可惜了！家里的武功一定要传承下去才行。”

　　许晴摇了摇头道：“我倒不觉得有什么可惜，女孩子学了武术后，体形就会变得不好，而且我哥哥也会武功而且很厉害，可以保护我。”

　　叶天云听了大汗，这种逻辑也只有她能想出来，不过想想也就释然，一个女孩要在美与不美之间进行选择的话，都会是这种结果。

　　许晴看了看叶天云的反应才说道：“等有机会我可以把我哥哥找出来和你切磋一下，让你知道什么是真正的武术，相信只要你们比试过后，你一定不会去崇拜泰拳。”叶天云只好点了点头，这种时候不能提出质疑。

　　叶天云看似很随意地问道：“你哥哥练的是什么武功？”

　　许晴白了他一眼道：“我家是武术世家，当然要练家传的武功了，我哥哥的八卦掌法非常厉害，到时候有你受的！”

　　台上的船长早就不见了，变成了魔术表演，两个人一边看节目一边吃了些东西。过了一会孙永仁和王妍一起回来了，两个人的脸上都是神采奕奕，看起来聊得很开心。孙永仁不知道使用了什么招术，让两个人的关系变得非常融洽。

　　许晴拿起杯子说道：“看起来你们聊得不错，都是红光满面的。”说完似笑非笑地看着王妍。

　　孙永仁顿时统一站线道：“我看你们的二人世界也不错，不然不会这样说我们。”

　　叶天云看他又要打屁便对许晴说道：“时间也不早了，很多人都离场了，不如我们下次再一起玩吧。”

　　许晴点了点头道：“好的，我也感觉有些累了，下次再玩吧。”说完又对王妍开玩笑道：“你和他们一起回去吗？”

　　王妍听了顿时脸上通红，立刻走过来狠狠掐了她一下，然后和许晴一起走了。

　　孙永仁显然还没玩够，埋怨道：“每次一到关键时刻你就出来搅场子，你先回房间吧，我出去碰碰运气！”说完就气冲冲地直奔赌场而去。

　　叶天云回到房间，坐到了沙发上后打开了电视，却闭上眼睛想起了刚才聊天时的情形，许晴娇美的面孔清晰地浮现到他的脑海中，这是第二个能够拨动他心弦的女人，有时候喜欢就是这样简单，根本就不需要什么理由。

　　他从兜里拿出了烟点上一支抽了起来，不自觉地想起许晴的话。她出生在一个武术世家却不会武术，通过她的口气和表情至少可以判断出她的家里与武林有一些关系，还有一个会八卦掌的哥哥，家传武学应该是八卦门的武功。

　　八卦掌是清朝的董川海所创，这个一代宗师年轻时非常爱打抱不平，后来把人打死后跑到王府当了太监，一个很偶然的机会在王府显露出了武功，才将八卦掌发扬光大。八卦掌与太极拳还有形意拳统称为内家拳。

　　这种掌法是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术。由于它运动时纵横交错，分为四正四隅八个方位，与“周易”八卦图中的卦象相似，故名八卦掌。有些八卦掌老拳谱常以卦理解释拳理以八个卦位代表基本八掌。

　　叶天云把头向后靠了靠，轻轻地叹了一口气，这两个月来他越来越接近武林，从人到事，几乎每一件都要和这两个字扯上一些关系。当然这种事情也是有利有弊，好处就是可以经常与武者交手，可以不断地进行磨练，武功也得到了很大的提高。坏处则是事情多了不少，而且有时候被搅得非常混乱，很多事情交织在一起，失去了往日的平静的生活。



　　第105章 二流拳手

　　叶天云和孙永仁都躺在甲板上的太阳伞下晒太阳，这已经是他们在邮轮上的第五天，看着蔚蓝天空，还有很多的海鸥都跟着船尾一起飞翔，平静的海面上偶尔会有鲸鱼出没，远离城市的喧嚣让他俩的心情都变得格外好。

　　孙永仁拿起一杯果汁喝了一口才说道：“这两天都在赌场混了，赢了十几万美圆，咱们有零花钱了。”

　　叶天云这几天都呆在房间里，也没有随着他一起去，听到他居然能赢钱也不禁笑道：“你带来多少钱？”

　　孙永仁打了个嗝才说道：“我DAD给了我一百万美圆，这可是咱们的路费，我还没想到要怎么花，嘿嘿。”

　　叶天云站起身来活动下身体道：“我去健身房练一会，你去不去？”

　　孙永仁想了想才摇了摇头道：“锻炼身体吗？我可不想去那种地方，不然还不如呆在武馆。”

　　叶天云一个人到了健身房，刚进到里面就发现拍康猜在里边躺着练习握推，他走了过去打招呼道：“你每天都这么努力练习吗？”

　　拍康猜看见是他便停了下来，拿手巾擦了擦汗笑道：“是啊，船上的生活实在不太适合我，我都在这里呆了好几天了，想找你来这里玩玩却不知道你住在哪里。”

　　叶天云点了点头道：“现在有没有兴趣？我们可以切磋一下。”

　　拍康猜神情突然变得特别兴奋，站起来道：“那么还等什么呢？我非常期待。”说完从健身器上站了起来。

　　叶天云现在对泰拳抱有很大的兴趣，于是找来服务员叫来了一些护具，却没想到拍康猜摇了摇头接过来道：“我不喜欢这种乱七八遭的东西，真正的格斗不需要这种东西。”

　　叶天云一听非常疑惑，泰拳是必须要用拳套的，因为这是职业赛的规则，不过还是点了点头道：“那好吧，我主要是怕会受伤，这样以后就没有对手了。”

　　拍康猜很有趣地看着叶天云笑道：“你是怕我受伤吗？朋友请你放心吧，我并没有你想得那么弱，我很强的！”说完还举了举拳头。

　　叶天云看了看他那瘦弱的体格，也稍稍露出担心的表情。拍康猜这样的体格在泰国应该算是中量级了，可是相比起自己来还是要差不少。

　　泰国人的身体条件都不算太好，大多数人都又瘦又小，所以泰拳的级别划分起来也非常奇特，最轻的拳赛只有48公斤级，而79.4公斤以上就是重量级了，像叶天云的体重要在一百公斤左右，差不多是拍康猜的一个半了。

　　拍康猜似乎看出他的疑惑，摇头笑道：“叶，你不必为我担心，我曾经打倒过很多欧式的泰拳手，他们比你还要重好多的，真正的格斗并不仅仅看体重一项。”

　　叶天云听了也觉得颇有道理，泰国拳风鼎盛，俗话说：“十个男人，九个打拳。”而泰拳技法又可以分两种派系，一种是泰式的，一种是欧式的，两者的技法基本一样，差别就在于训练着重点和打法，泰式主要以腿法、膝法为主，泰国本土选手，就算不会用拳，也会发出标准的扫腿。欧式则是以拳法、腿法为主，膝法、肘法为辅，偏向自由搏击。

　　拍康猜笑笑道：“其实我还怕伤到你，毕竟在船上能找个陪练可不容易，那些人都不敢和我打。”说完向旁边看了看。

　　叶天云顺着他的眼光看去，发现有几个人正在练拳击，看了他们的训练也不禁摇了摇头，这种业余拳手又怎么能和武者比。

　　拍康猜走到了旁边的场地，招了下手道：“让我看看中国功夫吧，看看我们谁厉害。”

　　叶天云走了过去很稳重地行了个武礼后才点头表示准备好了，比试可以开始。

　　拍康猜则明显不同，给人感觉年轻气盛，把拳刚刚端起来，便迅速进攻来了一招腾膝，直奔他的身体而去。

　　叶天云现在的身体状态正处于巅峰，自从上次与戳脚门较量后休息了十天左右，这个时间就算是重伤也恢复了，他快速屈身出拳击打拍康猜的大腿。

　　这一招腾膝刚刚近身便被叶天云破了，拍康猜退了很远，有些意外地看着叶天云道：“你是第一个用这种招术破腾膝的人，这是散打吗？”

　　叶天云笑着摇了摇头道：“真正的中国功夫，你会越来越吃惊的。”

　　拍康猜听了更加认真起来了，上步就是斫肘、撞肘、拭肘、抽肘、反肘、后肘，每一样都给叶天云试了试。泰拳擅用人体四肢的拳、肘、膝、脚等八个部位进行实战搏击，所以才被叫做八臂拳。

　　叶天云很轻松地接了下来，虽然吃了一顿肘，但是却没有丝豪不快，这让他领教了泰拳的魅力，这种肘法非常凶狠，如果没有金钟罩，单靠形意拳可不敢接这种招术。

　　拍康猜的嘴越张越大，越打越吃惊，刚开始出手还留有余地，可是随着叶天云接下的招数越多，他出招就越重，他把肘法已经全部用了一遍，而叶天云全部吃下，丝豪没有不适的感觉，他怎么能不惊心，就算是本土的泰拳手也没有这种功力。

　　两个人分开后叶天云活动活动了身体问道：“你在泰国算是一流拳手吗？”

　　拍康猜神情变得凝重答道：“差不多吧，在泰国还有顶级的拳手，像我这个年纪正是巅峰，你真是个好对手，不过你怎么不出手？”

　　叶天云点了点头道：“那我让你见识一下我们中国的功夫。”话刚说完身体急射而出，一眨眼便到了他身前，一招扫腿便踢了出来，这可是他这几天研究的新招术。

　　拍康猜早有准备，立刻使用三宫步，这种步伐是泰拳防守的精髓，它的实质就是步法与格挡的结合，即提膝格挡术，双脚在步形上呈斜三角，且运动时大都沿袭一组三角形路线为其进退的基本路线而得名。它是泰拳手能否有效发挥进攻与防守技术的关键所在，任何一个泰拳手都十分重视“三宫步”的基础训练。

　　他刚刚提起膝，叶天云的扫腿就到了，两招相遇只听“嘭”的一声，顿时拍康猜像被皮球般被弹到了场地外。

　　拍康猜被这一招扫得整只腿都麻了起来，心中大骇，这招被格挡住了，如果没挡上踢在身体上当场就会被废了，边揉着腿边结巴着用英语道：“叶，你是腿王吗？这一招太厉害了，好大的力量！”

　　叶天云收了腿笑道：“其实也没什么，普通功夫罢了！”

　　拍康猜一瘸一拐地走了过来不能置信道：“这在中国很普通吗？你是一流的拳手吗？”

　　叶天云听了顿时摇了摇头，拳手和武者不一样，便说道：“我并不是一流的拳手。”

　　拍康猜顿时被吓住了，好半天才道：“那你一定是最好的二流拳手，没想到中国有这么多的高手。”

　　叶天云听了也是一笑，虽然是误会但是却也没有解释，只是说道：“你能把泰拳的其它招式演示一下？我想学习学习，也许会对我有一些帮助。”

　　拍康猜的腿感觉好了许多，点了点头道：“好的，我很佩服像你这样的高手。”说完了便开始演示了起来。他一边练一边讲解，让叶天云对泰拳体系有了很大的了解。

　　泰拳发腿用肘使膝发力流畅顺达，力量体现得极为充分。泰拳发力的精髓在于拳手利用身体的拧转，即脚的展转，髋部转动，将拳脚肘膝如同鞭子一样直甩而出。形象的比喻是波浪鼓，泰拳手的身体如波浪鼓的轴，四肢像鼓上小球，鼓轴一扬，小球便甩出。泰拳手就是这样利用身体的拧转，将四肢的体力加上身体的展转，使出击速度更快，爆发力更大。

　　随后拍康猜介绍了传统步伐三宫步的精华，手到步不到，打人不为妙；手到步也到，打人如玩笑；步不快则拳慢，步不稳则拳乱。这几句话的内容让叶天云大有收获。

　　叶天云也教了他一些武术中比较常用的招式，还特别传了他两招八极拳，这让拍康猜兴奋不己，他能体会到这两种招式的威力。



　　第106章 祸精

　　叶天云回到了房间后便开始回忆刚才拍康猜演示的一些动作，一次次地重复，然后再加以研究，这些记忆都将成为他宝贵的财富，说不定哪一天就会遇到真正的泰拳高手，到那时较量也许就会轻松许多，平时一点一滴的积累都将在以后发挥重要的作用。

　　他正练得兴起，突然听到了一阵敲门声，只好停止了练习，把门打开一看，发现来的人竟是许晴，这让他心里隐隐有一些惊喜，笑着说道：“真没想到会是你，请进！”

　　许晴穿了一套纯白色的连衣裙，上面还有一个很大的蝴蝶结，清纯可人。她把双手放在背后边走边说道：“怎么你不欢迎我吗？王妍去游泳了而我不太想去，所以就过来参观一下你住的总统复式套房。”

　　叶天云倒了一杯水递给她道：“请随意观看，其实我感觉也差不太多，只不过大一些罢了。”说着就开始陪着她像参观博物馆一样四处看了起来。

　　在陆地一百多米的房间也许并不算什么，但是现在是在海上，而且是一只船，那么空间就变得异常重要，三间卧室、会客厅、洽谈室、书房、独立观景阳台，这些太奢侈了。

　　许晴走了一圈羡慕道：“我们俩个的房间只有你们一个卧室那么大，差距太明显了，而且你们这层看海景的视线也不一样，景色真的不错。”说完坐到了床上看着海景叹道：“真美啊！我很喜欢邮轮旅游这种漂泊的生活方式，有一种亲近自然的感觉，真想一辈子都生活在这里。”

　　叶天云对这些完全麻木，他的生活大多都在训练中度过，只好随着她附合道：“嗯，这种生活是不错。”

　　许晴像找到了知己一般，神色颇为兴奋地说道：“你也有这种感觉吗？那我们还真是有共同的爱好！”

　　叶天云看了看窗外的景色才说道：“其实在很早以前，飞机并不适合长途飞行，所以人们都乘坐邮轮，等到飞机发展起来的时候，很多有钱有闲的贵族喜欢上这种休闲的邮轮旅行方式了。因此，邮轮才会越造越豪华。”这些话还是他上船之前恶补的知识，没想到今天居然用上了，不得不说他的运气很不错。

　　许晴看向他的眼神也亲近了许多，很用力地点了点头道：“没想到你对它的发展史也这么了解，这些我以前也曾经看过呢！对了，你的同伴呢？”

　　叶天云道：“他不喜欢呆在一个地方，总是四处走动，我也不知道他到哪去了。”刚说完屋里的电话很不是时候地响了起来。

　　因此他只好向许晴微微一笑表示歉意，随后才把电话接了起来，里面传出孙永仁的声音：“是我，我在上次买衣服的地方给你打的电话，一会有黑市拳的比赛，你过来咱们一起去看看吧！”

　　叶天云听到有比赛，考虑了一下说道：“好的，我一会就过去，你在那里等我吧。”

　　他刚刚把电话挂断，许晴便站起来道：“你有事我就不打扰你了，有时间就到我那里坐坐。”

　　叶天云有些不好意思道：“嗯，真是对不起，有点事情需要处理，我有时间一定会找你们一起玩。”说完两个人一起出了门，叶天云把她送到了房间门前才向约好的地点而去。

　　到了商店后，叶天云用眼一扫发现孙永仁正坐在椅子上喝着气水，便走上前问道：“你怎么找到打拳的地方？”

　　孙永仁把气水放了下来，用三只手指动了动才道：“MONEY，我只不过是用二百美金给了一个海员，他连他奶奶的名字都都告诉了我。”说完用你很白痴的眼光看着叶天云。

　　叶天云没有答理他，而是问道：“什么时候开始？”

　　孙永仁已经习惯了他说话的方式，抬手看了看表说道：“还有半个小时，我想现在应该可以入场了，咱们需要一千美元现金。”叶天云点了点头，从皮夹里拿出钱给了他。

　　两个人来到了船尾的一个安全门，进去后便是通向下层的楼梯，下了楼后还有一扇实木做的门，并且有一位海员在守着。孙永仁刚才就来过了，和他说了两句并且把钱交给了他便直接进到了里面。

　　叶天云发现这扇木门足足有二十公分厚，隔音效果应该非常出众。进去之后里边的环境并不算好，可以说完全是这艘邮轮没有装饰之前的原始风貌，不过场地非常大，在最前端有一个拳台，下面只有五六排座椅。地下全部都是一些被撕粉碎的纸屑，大约有四五十人都在椅子上坐着，很多人都在吸烟，而这里又是地下船舱，空气非常不好。

　　孙永仁捂着鼻子说道：“这就是邮轮上最他妈肮脏的地方，你看看这些人，就像没有察觉一样，也不怕短命。”

　　叶天云看了看也是眉头紧皱道：“这里的环境是不太好，现在咱们回去也行。”

　　孙永仁一听顿时摇了摇头道：“我宁愿受点罪也要找乐子，嘿嘿，一会我就赌上几次，也许还能弄点钱花花。”

　　叶天云没有说话，脑中想的却是以前王永强说过的话，“打地下拳的多数都是在做戏，没有几个是真正的比赛”，便说道：“这种比赛大多都不是真的，只不过是骗人罢了，你投多少钱也都会输掉的。”

　　孙永仁听了不甘心地道：“其实每个人都知道庄家一定赢钱，那为什么还会有人赌呢？赌钱有时候也就是赌运，如果你运势好的话，你一定会赢。”

　　不一会从后门走出来两个人上了拳台，下注便开始了。孙永仁看了看台上询问道：“哪个赢的把握稍稍大一些？我感觉还是穿红短裤的好一些，他肌肉比较多，而且看起来很凶猛。”

　　叶天云听了差点晕了过去，这种赌法就是撞大运的方法，便摇了摇头道：“我也看不出来，两个人的水平都是初级阶段。”

　　孙永仁听了说道：“我就知道问你也是白问，就赌红方了，他要是不赢我就亲自上去弄死他。”说完就跑到前面去下注了。

　　叶天云四处瞅了瞅，很多人的穿戴都非常不错，而且并不像是第一次来，看起来这里是一个老窝点了。

　　大约二三分钟，孙永仁屁颠屁颠地跑了回来，呸了一口才道：“真他妈的贵，最少下注五千最高不限，我买了十注试试手气。”

　　叶天云心中奇怪得很，孙永仁虽然看见赌场就去赌，不过下注并不大，以他的家世这些钱根本就不算什么。

　　时间不长，台上的两个人便开始了拳赛。红方块头很大，看起来极具优势，而蓝方则是略显瘦小，不过动作非常灵活。这两个人打了起来，也就短短两分钟的时间，红方就因为动作迟缓被蓝方打了很多拳，倒在地上站不起来了。

　　顿时很多人都把赌票撕得粉碎向天上一扔，孙永仁也做着同样的动作，然后说道：“shit！谁知道他居然是个西贝货，只能看不能用！”随即转过头又问叶天云道：“刚才他们比赛时是假打吗？”

　　叶天云摇了摇头道：“不太像，应该是没有作假。”

　　大约又过了十分钟左右，两个拳手上台了，不过让人意外的是刚才的蓝方又上场了，不过看样子有些疲惫。

　　孙永仁看了看才说道：“这次还买红方，我就不信赢不了！”说完又跑到下注的地方去了。

　　厚重的木门突然被人推开，从门外进来五个人，为首的是一位年纪很大的老者，而后面则是四个壮汉，看样子是亚洲人，但却不是中国人。叶天云看了看，这四个人应该都会格斗术，几个人就坐在了离他不远的位置上。

　　孙永仁跑了回来，脸上全是汗，非常兴奋地道：“我又买了十注，这回蓝方肯定赢不了。”说完便把所有的精力都放到了拳台上。

　　比赛又开始了，新上场红方非常地灵活，而蓝方则是原来的样子，凭借速度四处游走，想要寻找对方空档的红方果然上当，在一秒钟之内对着蓝方软肋抬腿就是二脚连击。早有准备的蓝方微一侧身，轻松闪过对方横扫而来势大力沉的二连击，并趁对方的招势来不及变换的机会，一轮狂风暴雨般的组合拳把以速度见长的红方逼到了拳台一角，打击时间约有一分钟左右，红方便倒地不起，和上一局相同的结果。

　　这时叶天云后面传来一个很苍老的声音“真主至上”，他说的是中国话，只不过听起来有些别扭。孙永仁刚撕完票，听到这句话顿时火往上撞，用英语大声喊道：“去他娘的真主。”说完把纸一扔。

　　叶天云想说话已经晚了，刚才进来的五个人全部站了起来，用很愤怒的眼光看着孙永仁。



　　第107章 一百万美元

　　刚刚进来的五个人都从后面站起来，向孙永仁这边走了过来。叶天云一看也是双眉紧皱，这种事情不可以乱说，别人的信仰怎么能被随意亵渎，这下事情闹大了。

　　孙永仁说完才觉得出了一口恶气，不过下一秒他就发现了不对，五个人明显是向他走过来的，所以他干巴巴地看着叶天云道：“我可不是有意的，这个和他们说说行不行？”

　　叶天云看了看场上的形势才道：“你看呢？”刚说完，这几个就到了，每个人脸上都充满着愤怒。

　　那个老者刚才还慈祥得很，而现在两只眼睛瞪得像灯泡一样。他看了看孙永仁用怪异的中文道：“在这个世界上有两种人我最讨厌，一是亵渎我主，二就是说英语的混蛋，难道你生来就是为了招人厌恶的吗？”他说完了，后面的几个人都开始摩拳擦掌，看起来要教训孙永仁了。

　　孙永仁也知道自己闯了祸，吱吱唔唔道：“这个，这个，我并不是想亵渎我主，刚才我只是开个玩笑罢了。”

　　老者摆了摆手道：“不不不，是我主而不是你主，明白吗？你会得到真主的惩罚的！”

　　孙永仁看见老者的表情就知道麻烦来了，他捂着脑袋叫道：“MYGOD，我发誓我真的不是有意的。”说完他便向叶天云投了一个求助的眼神。

　　这个老者看了顿时也皱起了眉头说道：“原来你还是个异教徒，今天一定是真主指引我找到你的。”

　　叶天云一看事情越来越难以辩解便说道：“您好，老先生，他并不是有意亵渎您的信仰，他也并不是异教徒，一切都只不过是误会罢了。”

　　老者看了看叶天云才冷笑道：“你不用再说了，怪只怪他太让人讨厌了。”

　　周围有些人也都向这边看来，还有一些怕事的人已经悄悄退场了，在这里打起来必定会殃及池鱼。

　　从前面来了一个人，看样子应该是这里的管理员，他走到这里看了看才对那位老者道：“哈里森老兄，发生了什么事，您的孩子不是一直在拳台吗？”

　　哈里森点了点头道：“豪斯，刚刚到这里就发现有人在亵渎我主，这是任何教徒所不能容忍的，我要惩罚他。”说完他很气愤地看了孙永仁一眼。

　　这位叫豪斯的看了看孙永仁才摇了摇头道：“不，这里是在船上，你现在不能这么做，他是我们的客人，至少要等他下船的时候。”

　　哈里森不屑地看了他一眼才道：“不，是我主指引我找到他的，我现在必须要现在惩罚他。”

　　豪斯看了看有些为难地道：“你也知道我的难处，他们是邮轮上的客人，我们必须保护他。”

　　哈里森笑笑道：“我知道，可是邮轮上那么多人，我们只不过是想惩罚他一个，对你们来说并没有什么损失，不是吗？”

　　豪斯想了想才道：“那么至少要公平不是吗？你们都是我们的客人，所以我们也不会偏袒任何一方，一对一。”

　　哈里森看了看孙永仁和叶天云而后向豪斯点头微笑道：“好吧，我会给你这个面子，但是下次我送来人时一定要多给我一些佣金！”

　　豪斯点了点头又向孙永仁摊开双手很无奈地说道：“先生，虽然你是这里的赌客，但是哈里森先生也是，我无法偏袒任何一方，而且我也为你争取了最大的让步，这一切都是在您的目光下进行的，我希望你能点头，明白吗？每个人犯了错误，都需要自己买单！”

　　孙永仁到了这个时候也冷静下来了，看了看叶天云才镇定地说道：“好吧，我明白，不过我还有一个朋友，他和我一起来的，我就委托他替我好了。”

　　哈里森看了看叶天云才嘿嘿阴笑道：“那么就是说他死了就算弥补你的错误了吗？你想得太简单了！”

　　孙永仁摇了摇头道：“我怎么会干这种事情，你可以放心，他要是挂掉了，那么我就从船上跳下去好了，相信这点勇气我还是有的！”说完他又恶狠狠地说道：“有一句话我不得不说，真主也许是一个不错的老头，不过我并不信奉他，而你的所做所为正在将你的真主推下地狱！当你们在地狱见面后，你的真主会说，哈里森，你他妈真是一砣臭狗屎。”他也知道事情不能善了，所以干脆骂个够本。

　　豪斯看哈里森马上就要发飙了，赶快走到他们俩个的中间道：“那么你们就到台上解决吧！我想我们的客人不介意下一点小小的筹码！”旁边看热闹的赌客们听了轰然叫好，对他们来说这不过是旅途中的一点点调味剂罢了。

　　孙永仁斜着眼看了哈里森道：“那么我也不介意加一点小小的筹码，如果我输了那么我就直接跳海去，钱对我不重要了，老头你呢？”

　　哈里森气极反笑道：“哈哈，我也不介意钱增加一点，不过你要给我多少呢？”

　　孙永仁不屑道：“谁输谁赢还不一定，一百五十万美元，我只有这么多，你不会连这么一点钱都拿不出来吧？”

　　哈里森脸色顿时铁青，咬了咬牙才道：“好，那就说定了！”说完拿出一张VISA递给豪斯。

　　孙永仁也掏出钱包拿出了信用卡，看了看豪斯才道：“我如何才能够相信你呢？”

　　豪斯此时微微欠身道：“我的信誉就如同这艘船一样，除非它沉了！”

　　孙永仁点了点头，把钱递给他后才对叶天云说道：“老大，这回就要麻烦你了，你也知道我不过是随口说说罢了，如果你挂掉我也会跳海陪葬的。”

　　叶天云的工作就是为孙永仁擦屁股，他点了点头才问道：“你不是说只有一百万美元吗？”

　　孙永仁：“呃……”



　　第108章 钱不好花

　　孙永仁还沉浸在意外当中，这句话明显属于思维跳跃，他无论如何也没有想到能从叶天云的嘴里说出来，等他回过神来才嘿嘿笑道：“这个是我自己的私房钱，如果今天你输了我也不活了，所以就来个破釜沉舟。”

　　叶天云没接他的话而是看了看哈里森道：“怎么个比法？一场决胜负吗？”

　　哈里森摇了摇头，伸出两个手指道：“你一场他一场，既然你要替他受罪我也不拦你，但是你必须先赢了你的对手才有资格替他比赛。”说完他从兜里拿出一只雪茄抽了起来。

　　叶天云点了点头道：“那你是不是也必须上场呢？我想这样才够公平！”他知道这个老者并不通格斗，所以才会这么说。

　　哈里森听了顿时脸色一变道：“如果你要这么说的话，我们就没什么好谈的了，刚才豪斯先生已经和你说得很清楚了，我们要找的并不是你而是他！”说完指了指孙永仁。

　　孙永仁一听顿时蹦了起来道：“那么老家伙，咱们俩个单挑好了，你当什么婊子，如果只有你一个我能把你的牙全打掉！”

　　哈里森对着豪斯傲慢道：“老朋友，这可不是我不给你面子，我的要求他们不答应，那么只能用我自己的规则了。”说完就要做势动手。

　　豪斯听了转头对叶天云说道：“先生，我不知道该怎么称呼你，不过你要知道这场比赛是我为你们争取来的，不然你们早成了肉饼，根本不会像现在这样讨价还价。每个人都有底线，希望你能够清楚！”

　　叶天云眉毛一挑道：“那么说你为我们做出了不小的贡献喽？不过你也应该清楚，我们并没有要求你过来帮我们和他谈判，从开始到现在你征求过我们的意见了吗？”

　　豪斯听了脸色变得很差，过了五秒钟后他才转过头对哈里森道：“我只是想告诉你们在这里谁也不能动手，如果你们想要动手只有上拳台一条路，不然别怪我不留情面！”说完他便转身向前面走去，看样子是不想管这件事了。

　　哈里森嘿嘿阴笑起来道：“你很有胆量，不过年轻人，你不要再试图挑战我的忍耐度，不然的话你可能下场会很惨！”说到最后声音陡然一高。

　　叶天云面无表情地看了他一眼道：“你是真主吗？”

　　这一句顿时勾起了哈里森的怒火，刚才对孙永仁的怒火全部转嫁到叶天云的身上，他刚要说话，身后的一个大汉用英语狞笑道：“大人，把他交给我吧，我会把他的灵魂抽出来祭奠我主的！”

　　孙永仁在旁边不怕事儿大道：“你要是上场，我保证你会卸成八半，真的，我保证！真主保佑安拉！”

　　他说完把对面的几个人都气得脸色铁青，哈里森被他一激道：“好，一场就一场，我们都是神的战士！”

　　刚才说话的那个大汉勾了勾手指道：“来吧，小子！让你看看什么才叫真正的力量。”说完就向拳台走去。

　　叶天云看了看孙永仁才道：“赢了钱，一百万归我，其它的是你的。”

　　他最近也在为钱发愁，金钟罩练到五层后就该花钱如流水了，这些钱也许只够他用一个月的，如果到时候再想着如何挣钱就晚了，所以才会说出这番话。

　　孙永仁今天又一次当机了，在他的印象里叶天云从不会对钱感兴趣，没想到叶天云的两句话让他颠覆了以前的所有看法，点了点头道：“全部给你，就算我要了也没有用！”

　　叶天云没说话直接走向了拳台，整个拳台都用铁丝网围起来，旁边有一个小铁门，他打开门进到了里边。

　　台下的人都非常兴奋，他们早就下完注期待着这场比赛了，看起来他们的兴致远比上一场要高得多。

　　打开门进去后的叶天云向刚才的那个大汉道：“我看看你能不能把我的灵魂抽出来！”

　　那大汉听了哈哈一笑道：“好啊，我喜欢你这种类型，至少不会耽误我的时间。”说完便向向叶天云冲了过来，只不过速度实在有限。

　　两个人的距离越来越进，大汉突然伸出脚就来了一招直蹬，向叶天云的小腹而去，这种招术太过于下三滥，场下一片嘘声。

　　叶天云向后撤了半步，顺势用手抓住他的脚，稍稍用力向后一拉给大汉加了把力，这招叫顺水推舟，很普通的一招，只要是种武功就会有，但是由他的手上使出来却有说不出的味道，仿佛轻描淡写一般。

　　大汉出脚时便用了全力，这回又被加了一把，由于力道太大了，根本就控制不住自己的身体，向前面的铁丝网冲去，好巧不巧，这只脚的鞋跟正好卡在了上面，抽了一下竟然没有抽下来。

　　叶天云一个箭步就冲了上去，使出了和大汉一样的招式，不过力道要大很多，一脚正好蹬在了他的后腰上。大汉根本连反应的时间都没有，铁丝网被突然到来的力道全部蹬裂，他整只小腿全部伸了出去。

　　叶天云的速度奇快，第一脚刚刚蹬完，紧接着便又是两脚重击，全部都作用在他的腰间。

　　大汉顿时传出惨叫，等到第三脚踢完之后他当场晕了过去，整个身体顿时松软下来，一只脚卡在铁丝上，就像是挂在上面一般。

　　下面一片冷场，这种打法也太快了，整个过程不超过三十秒，喝口水的时间便打完了，有好几个人都没有看到。

　　孙永仁一直跟着叶天云到铁丝门那里，正好看到大汉挨揍时的反应，顿时笑道：“可惜没有拿相机，不然拍下来一定会很精彩！”

　　哈里森看到了这个结果，脸色顿时变得惨白，他无论如何也没想到会输得如此之快，不仅损失了一个人，还有整整一百五十万美元。

　　叶天云推开铁丝门从里面出来，掏出烟点上一支说道：“以后的日子可能不好过了，你就安安静静地在房间里呆着吧！”

　　孙永仁刚才还兴奋得不得了，一听到这话顿时如斗败了的公鸡一般哭丧着脸道：“我知道了，这次旅行又泡汤了。”这就叫做自食苦果。

　　哈里森的脸色阴晴不定，他吩咐几个人把受伤的大汉抬了下来，走到叶天云面前狠狠地道：“很精彩，不过相信你以后的日子会更精彩，我的钱并不好花！”

　　孙永仁听了笑道：“这些都不是你该操心的事，早点回去休息吧！哈哈！”

　　哈里森狠狠地瞪了他一眼，然后领着人匆匆走了。



　　第109章 船体破裂

　　豪斯从很远的地方走了过来，打量着叶天云笑道：“原来是我多管闲事了，你的实力很强！我在这里做了很多年，但还从没看见过能把铁丝网踢断的选手，你是第一个。不过你需要支付一笔钱，用来维修拳台，我已经从里边扣除了。”说完便从兜里拿出信用卡。

　　孙永仁接过来满不在乎地说道：“其实我们并不在乎钱，不过是想给那个老家伙一个教训罢了，让他收敛一些，整天自以为是的人不会有好下场，就算是真主也不会保佑他！”

　　豪丝把手又插到兜里不屑地冷笑了两声道：“看在你们为我挣了一笔钱的份上送个忠告给你，你们最好还是考虑一下自己的安全吧，在船上你们也许没什么事，但是等你们到了美国就知道自己做的是对是错了，哈里森在西海岸还是有些份量的，他虽然老但还轮不到你们教训他。”说完便转离开了，刚刚的比赛很多人都不看好叶天云，结果让豪斯大挣了一笔，看起来他人还算不错。

　　叶天云并不在乎哈里森的势力有多大，只不过现在并不是在冰城，而是在美国公主号上，要去的地方则是美国，孙永仁的安全还是要保证的，所以事情越少越好。

　　孙永仁拿着卡看了半天才嘻笑道：“这是我从出生以来赌的最大的一笔钱，知道吗？实在是太有纪念意义了，这也许是我纵横赌场的一个里程碑。”

　　叶天云单手抓住了孙永仁的衣领，将他提了起来道：“以后最好少惹事，这里不是咱们的地盘，你要为自己的生命考虑一下！”

　　孙永仁的双腿已经离地二十公分了，他挣扎了半天才陪笑道：“我知道，以后一定老老实实地呆在屋里，至少到美国之前我都会遵守的。”

　　在船上的日子给人的感觉仿佛如水流逝一般，时间转眼又过了六天。

　　在这六天的时间里，叶天云的大部份时间都在健身房度过，差不多每天都会和拍康猜交流一下。当然，在这期间还去拜访了一次许晴，在那里度过了一个下午。

　　而倒霉的孙永仁也只能在房间和健身房这两个地点活动，他每天都无法打起精神来，这种日子把他都快逼疯了，大多数时间都只能呆在房间里面看着船上放的卫星电视，甚至还点播了几部韩剧。

　　虽然上次他并没有受什么伤，可是给他的教训可不小，如同生活在监狱一般，如果再给他一次重新来过的机会，相信他绝对不会再犯这种错误，毕竟自由是无价之宝。

　　哈里森就好像去了异界一样，根本就没有再出现过，当然叶天云和孙永仁他们俩个也是有意低调一些，所以相遇的机会变得非常小。但是哈里森不出现却不代表事情就会结束，只不过是在等待时机罢了。

　　孙永仁靠坐在沙发上对着电视打了哈欠，麻木地说道：“天云，前两天咱们应该在停船的时候到日本玩玩，从横滨下船然后再从神户上船，这样能在那里呆三天左右。总是在船上我感觉要闷死了，而且那里有很著名的电影，还有非常好的女主角，比韩剧好看多了，买几部带上船多好！”

　　叶天云把烟掐掉缓缓道：“只有两三天的时间，什么也做不了，而且我们下了船先要熟悉环境，这要花费不少时间，还不如呆在船上好，如果遇到哈里森，事情会变得更糟。”

　　孙永仁叹了口气无奈道：“其实我真的不是故意惹事的，只不过一句话而己，没想到他会有这么大的反应，早知道我就应该拿封条把嘴贴上再去！”

　　叶天云看了看他才说道：“以后你尽量少惹些麻烦，我真不明白，你在美国读大学的几年是怎么过来的。”

　　两个人正聊着天，突然警报声响起，声音非常尖锐刺耳，几乎同时房间里传来广播，声音非常急促，邮轮触礁了，现在船体破裂，船长要求所有人十五分钟内都到宴会厅集合，然后进行集中紧急疏散。这个消息顿时让叶天云心里一惊，根没就没有想到这种电影般的情节也会出现。

　　孙永仁听了立刻从沙发上站起来，脸色变得很难看，随即又面色稍缓道：“不是邮轮真的要沉了吧？那可完了，我们要一起游到美国了。”

　　叶天云沉吟了一阵摇了摇头道：“不知道，触礁的话咱们怎么一点感觉都没有？就算船坏了还可以求救，而且还有救生艇，绝对不会让你游到美国。”

　　孙永仁没想到叶天云也开了一个小小的玩笑，顿时感觉轻松了许多，他又坐下来嘿嘿一笑道：“管他呢，反正也没有什么关系，大不了大家一起玩完，有这么多人陪着我，一点都不会孤单。也许再过一百年咱们都将会和泰坦尼克一样被拍成电影。”

　　叶天云走到了屋内换了一身衣服说道：“把重要的东西收拾好，不要带在身上，多拿一些有用的东西，比如水和食物。”

　　孙永仁点了点头，然后就跑到卧室收拾了起来，这里的东西大多对他都不太重要。过了一会，他走出来从兜里掏出那张信用卡道：“这个给你吧，我留着也没有什么用处，虽然不知道你要钱做什么，但是一定会比我用处大。卡的密码是123456。”他说得有些伤感，就像是遗言一般。

　　叶天云接过信用卡拍了他肩膀一下道：“在事情未知的时候，永远也不要沮丧，因为一切皆有可能。”

　　孙永仁沉默了一下道：“这个时候我想到的是我的父母，觉得有些对不起他们。”

　　叶天云笑笑道：“你怎么像突然变了一个人，事情并没有你想的那么悲观。快点走吧，不然真的来不及了。”

　　两个人出了屋子，便看见许多人都在向宴会厅跑去，身上大包小裹的，唯恐落在后面。一个年纪不大的小姑娘在下楼的时候被绊倒了，她努力想要挣扎着站起来，可是由于人太多了，一个挤着一个，根本就无法站起来，所有人都像没看见一般，有的甚至从她的身上踏过去，这丑陋的一幕被呈现得淋漓尽致。

　　叶天云快步走上前去横在小姑娘的前面，把人挡住后才把她扶了起来，然后说道：“下次千万要注意。”

　　小姑娘刚刚还坚强得很，可是听到这句话眼泪突然夺眶而出，仿佛在宣泄着所有的委屈。

　　孙永仁也从后面走了过来摸了摸她的头道：“别哭了，快去找你的家人吧！”

　　小姑娘像是要记住他们俩个似的，看了好半天，然后转身跑了。

　　孙永仁看着她的背影道：“我一直以为你冷酷无情，原来你也有很柔情的一面。”

　　叶天云没有说话，而是直接拉着他向宴会厅走去。



　　第110章 被劫持了

　　等到他们俩个到宴会厅的时候，基本所有人都到了这里，有不少人还拎着行李，这让宽敞的宴会厅也变得有些拥挤。

　　美国公主号邮轮上大约有两千人左右，而他们之中大部份的人都过着中产阶级以上的生活，这艘邮轮的船票价，够让一个人坐飞机到地球的任何地方。

　　叶天云和孙永仁也混迹在人群中，他们俩个在里面稍显突出，因为两个人的手中空空，最可笑的是孙永仁兜里露出来半袋饼干，这让他稍稍有些尴尬。

　　叶天云非常疑惑，便低声道：“我感觉事情不对，如果是沉船的话应该首先到甲板上，怎么会到宴会厅？”说完他看了看四周的人，游客似乎并没有什么察觉，一个个都慌慌张张的，神色间也都显得非常忧虑，这个时候很少有人会想这种事情。

　　孙永仁摇了摇头道：“我以前虽然也坐过邮轮，可是也没发生过这种事，谁知道他们在搞什么鬼？”说完居然把饼干拿出来吃了起来。

　　叶天云在人群中找着拍康猜和许晴他们的踪迹，可是看了半天也没有什么结果只好放弃。

　　五分钟以后船长推开门走了进来，他身后跟着一个带墨镜的大汉，看起来颇为凶悍，紧紧跟着他的身后。

　　大门两旁的人们都很自觉地让出一条路，只不过下面游客说话声突然大了起来，整个场中被这杂乱的声音吵得什么都听不清。

　　船长现在成为了众人的焦点，所有的视线都汇聚到他的身上，现在他就是这艘船的主心骨，邮轮上的一切行动都要靠他指挥。

　　船长穿过人群上了演讲台前，双手虚按了一下，顿时所有的声音全都消失了，不禁让人惊叹这种魔法般的效果。

　　他清了清嗓子道：“各位尊贵的朋友，我是美国公主号的船长哈特，相信大家上次在宴会上都见过我。这次把大家召集到一起，是因为刚才整个船体破裂，有沉船的危险。而现在我有个好消息要宣布，那就是这个问题已经基本上得到解决，请大家少安毋躁，船暂时不会下沉，我们有充足的时间离开邮轮。首先第一件事情就是要进行登记，我们要确认是否有人没有被通知到，好进行搜寻工作。请大家遵守秩序，每个人都会得到救助。”

　　他的话说完后人群便开始动了起来，所有人都想尽快上救生船，一时间场面竟然混乱起来。船长看到这种情况又大喊了一声后才道：“如果你们不遵守秩序，那么将有一大部份人都不能上救生船。我以我的生命和这艘邮轮的荣誉保证，我会最后一个离开，并且在我离开之前绝对不会有不幸的事情发生。”

　　他说完这句话，起了很大的效果，大部份人还对船长抱有信心，至少船上还没有见到水，人们都缓慢地先一起靠拢，排着队一个接着一个登记。

　　孙永仁把一块饼干咽了下去才道：“他妈的，我觉得肯定是受了诅咒，你记得豪斯是怎么说的吗？”说着他又惟妙惟肖的学起了豪斯的声音道：“我的信誉就如同这艘船一样，除非它沉了！”听起来还真有点像。

　　叶天云眼睛眯了眯道：“我觉得不像是触礁，一定有问题，如果有什么意外发生，你一定要小心点，不要再惹事了。”

　　孙永仁听了有些疑惑，但还是很听话地点了点头道：“你放心吧，我知道该怎么做！”说完整了整表情，不再像刚才那般轻浮。

　　所有的人都在排队等着登记名字，然后进入里边的大厅。叶天云和孙永仁都排得非常靠后，他们前面还有很多人，看起来还需要一段时间。

　　叶天云刚想要说话，突然从他们后面传来一阵吵闹声，很快便冲上来几个人。叶天云定睛一看原来是哈里森和他的几个手下，他们的手里也拿着很多东西，靠着强壮的身体挤了进来。

　　哈里森正要向前走，却发现了孙永仁，顿时冷笑道：“小子，这艘船要沉了，你有没有什么遗言交代？我本来想要下了船再惩治你的，没想到真主会亲自动手。”说完他的几个手下也很是时候地大笑了几声。

　　孙永仁当仁不让道：“老神棍，你为什么不说是真主惩罚你呢？大家都在一支船上，我死了你会逃过去吗？真是笑话！”如果说这种狗屁话，一般人都不是他的对手。

　　哈里森脸色铁青，犹豫了一下才道：“那么好吧，我们就拭目以待，看看最后谁会死在这里。”说完便不再理会孙永仁，在他几个手下的保护中向前挤去。

　　孙永仁看着他的背影有些奇怪地问道：“今天他可有些反常，怎么没有继续和我斗下去？”

　　叶天云白了他一眼道：“你以为每个人都像你一样没心没肺吗？现在是逃命的时刻，他哪里顾得上你。”

　　时间不长便有一多半人都进去了，这些海员每次登记一百个人，然后把这些人带到里边，只是每次人进去后都会把门关上。

　　叶天云更加感觉到判断正确，很多事情都不符合常理，想到这里他便用感知扫描了一下，只是离得太远根本发现不了什么。

　　大约过了半个小时左右，孙永仁和叶天云两个人也登记完了，整整一百人的队伍向里面进发。进到里边后并没有停留，而是继续向这间屋子的另一个门走去。

　　叶天云边熟悉环境，边运用起感知扫描，只是周围都是墙，而这个门是用铁做的，依然没有什么发现。进了铁门后是一条窄窄的走廊，而前面居然是篮球场，从这个角度能看见刚才先进去的人都在这里老老实实地坐着。

　　甚至没有一个人说话，叶天云刚想运起感知察看，突然一个声音传了过来：“对不起，你们被劫持了！”



　　第111章 咦！海盗

　　声音响起的同时，前面突然出现了两个欧洲人。叶天云看了看，他们每个人手中都拿着CS中匪徒用的AK-47，其中一个招手道：“慢慢地走过来，不要耍什么花样，不然有什么后果你们比我更清楚。”

　　孙永仁小声嘀咕道：“妈的，出来也事事不顺，难道是恐怖份子吗？”

　　刚说完这句，突然后面有人用枪托给了他一下，哈哈大笑道：“是海盗！不要说话，你这个蠢猪！”

　　很多人都不相信这个年代会有海盗存在，可是如果翻看一下资料便会发现海盗并没有消失，而且有越来越多的倾向，他们也正在向现代化和有组织化的方向迈进，并且不断区域化、集团化，甚至有时候联合做案，被称为海盗托拉斯。

　　通常人们的印象里，海盗必须要有大胡子，其次就应该是只有一只眼睛，如果再卡通一些则至少要有一只手是用铁钩子做的，船长腰上还要挎着剑，而小喽罗则要拿着刀。可是面前的这些人却和这个模样有着天壤之别，大多数人都拿着AK，还有一部份拿着各种各样步枪。

　　叶天云走进了球场坐下后，和大多数人一样两手也都放在了头上，看着周围的情况。

　　大约有超过五十个海盗手里拿着枪，每个人的腰间或者是腿上都有一把匕首。这些人有的穿着背心，有的赤裸着上身，他们装备了现代武器，这一群海盗的面目比“前辈”更厉害。

　　所有的海盗都沉默不语，等着下一批人的到来。

　　孙永仁被一枪托砸得晕头转向的，还好刚才那个海盗出手并不算重，不然直接就晕过去了。他就坐在叶天云的旁边，小声问道：“咱们怎么办？邮轮不会沉了吧！”

　　叶天云听了差点没昏过去，邮轮沉了明显是个借口，把人引到这里来才是目的，也用细微的声音道：“他们还真没骂错你！”

　　孙永仁刚开始没听明白，过了二秒才反应过来，眼中顿时有了喜色，他一直担心的是邮轮沉掉，现在没事了，自然高兴起来，向四处看了看，突然发现了他的死对头哈里森，不禁兴灾乐祸起来。

　　叶天云也发现了哈里森，他就坐在不远处，样子非常凄惨，嘴角有些血迹，脸上也肿了，一点也没有刚才盛气凌人的样子了，看起来刚才应该是反抗了，几个手下似乎也受了不同程度伤，就坐在哈里森旁边。

　　又等了一会，所有游客应该都进来了，突然一个人走到了场地前，身材非常魁梧，身高要在两米左右，脸上用油彩抹过了，下巴上有些胡茬。他看了看下面坐着的游客才用英语缓缓道：“各位乘客，非常抱歉让你们担惊受怕，邮轮并没有什么事情，只不过是请你们来的一种方法罢了。自我介绍一下我叫杰克，是一名光荣的海盗头领，其实很多劫机的人也叫杰克，不过我和他们还是有些不同的。来这里的目的很简单，为了钱！明白吗？我们并不需要你们的命，但却并不介意多开一枪，所以你们不要搞什么小动作，不然出了什么事情我可不会负责。”

　　说到这里他顿了一下，紧接着后面有一个很漂亮的女人走了过来，先用中文翻译了一遍，而后又用法语说了一次。

　　孙永仁在下面惊叹道：“日，这他妈的是海盗吗？太具有国际特征了，如果他们劫持了长江八号，一定会说外星语言。”

　　叶天云没有理他，看起来这些海盗还不错，至少没有要人的性命，他走之前看过一些关于这方面的资料，里边介绍现代海盗的手段非常残忍，海盗们最普遍的做法是把船员装进袋子乱棍打死，最后把他们扔进鲨鱼出没的大海。要么就是将船员放在一艘救生艇上，任其漂流，在海上能活下来的机率非常小，大部份都是因为绝望而死。而最凶残的海盗，把船上的全体人员（船员和非船员）杀害后将船只开到隐秘地点，重新油漆、更换名字，注册后变成所谓的“幽灵”船，他们的区别就在于只干掉船员和全体都干掉。

　　他正想着这些事情，就看到船长和一些船员也从那扇门进来了。顿时所有人的目光又一次集中到他们的身上，这次和上次有着明显的不同，那是赤裸裸的仇恨目光，也许是因为船长骗了他们，又或者是别的什么。船长则是一脸坦然，站在那后丝毫没有畏惧。

　　其实船长这样做是非常明智的，如果直接通知大家有海盗，那么后果会比现在糟糕一万倍，既然是海盗，那么他们就对法律根本无视，最后只能增加游客的死亡人数。

　　孙永仁看了看船长又瞧了瞧海盗才低声说道：“我们现在该怎么办？他们人太多了，一百五十万美元看来是保不住了。”

　　叶天云现在一点办法也没有，周围有五十多个枪手，除非大家一起跑，不然那可真变成打靶游戏了，因此他也只能叹了口气道：“走一步算一步吧，这种情况很难出去的。”

　　孙永仁听了深以为然地点了点头，又开始四处找起目标来，从兜里拿出个硬币，弹到了哈里森的脚下。

　　哈里森正在前面苦着脸不知在想什么，突然看到有硬币滑过来便回头看去，一看是孙永仁顿时气不打一处来，低声喝道：“你这个恶魔，每次碰到你都没有好事情！”

　　孙永仁嘲笑道：“明明你的人品不好，怎么总是怪到我身上？”说完又正色道：“老头，有没有什么办法？”

　　哈里森定神看了看他像是在分辨什么，而后想了想才说道：“没什么办法，不过我知道旁边的地下有一个很小的出口。”

　　他们刚刚还是对头，可是遇到强盗后就矛盾就转移了，有了共同的敌人并且成了一个战壕的朋友。



　　第112章 和解

　　所有人被勒令聚集在了一起，并且双手抱头蹲在地上。和船长一起来的人中，突然有一些穿着制服的海员看到这种情形试图反抗，却被立刻击倒在地上，随后剩下的海员全部被单独地弄了出去。虽然在船上是没有佩戴枪械的，但是部份海员的身上，还有一些警棍之类的防护用具，都被收了起来。随后海员也被勒令面对墙壁排成了一行蹲下，双手趴在墙壁上。

　　海盗中有一个骷髅男拿着枪桀桀怪笑道：“手扶着墙上不要离开，不然你们会死得很惨。”

　　游客中有很多女士和小孩看到这种场面开始小声地哭泣了起来，不过面对那些面色冷酷的海盗，哭声并没有起到任何作用。

　　杰克摘下了墨镜，丝毫不怕被人记住，他笑了笑说道：“其实我们并不想打劫邮轮，不过今天出了一些意外，所以只好对你们下手了。请你们不要抱怨，也不要试图挑衅我们的底线，那么我们就都将会有一次非常美好的回忆！等一下把值钱的东西交出来，当然是要所有值钱的东西，然后你们就算安全了。”

　　过了一分钟之后，从刚才进来的地方再次走进来三个人，这次的三个人是黄种人。他们走了进来后，先打量了四周半天，然后其中一个对着那个杰克笑了笑道：“嗨，杰克，看来你控制得不错。”

　　杰克面无表情地看着说话的那个黄种人道：“拉里你来做什么？我们的动作要快点，刚才上船的时候他们已经发出求救信号了，再过四个小时就会有海上巡逻队到达。”

　　拉里舔了舔嘴唇面色阴晴不定的道：“是他妈谁，我要剁掉他的手，挖掉他的眼睛，然后扔到海里去喂鱼。”说完便向海员那边看去，他的眼睛给人一种非常阴冷的感觉，所有人都避开了他的目光。

　　杰克摇了摇头道：“不要做无用功了，我们快点吧，不然事情会变得很麻烦！”说完便吩咐几个手下开始对游客进行搜身。

　　孙永仁在下面捅了捅叶天云小心翼翼地说道：“哈里森说那边有一个很小的通道，能到达甲板上。为了一百五十万美元，我认为可以试试。”说完指了指那个像是井盖一样的东西，只不过是木制的。

　　叶天云面无表情，慢慢地转过头看了一下，而后又缓缓说道：“这些人每个人的手里都拿的是步枪和冲锋枪，不是手枪，明白吗？”

　　孙永仁听了才抬头看了看四周的人才点了点头道：“明白，不过这又能说明什么呢？”

　　叶天云白了他一眼，却没有说话。先不说冲锋枪，单单步枪和手枪的区别就非常大，同样口径大的相比起来效果要相差很远，手枪可以打穿头部，而步枪则是打爆头部，被步枪打中后基本就可以让人失去行动能力，绝对不是手枪可以比拟的。就算是要逃脱也要万无一失，哪怕一点点的失误，也会有性命危险。这些人并不是新手而是强盗，枪就是他们用来吃饭的东西家伙，打不准才有鬼。

　　孙永仁想了半天也没有想明白，刚要开口就听到强盗中的那个骷髅男对杰克说道：“老大，我们还收信用卡吗？”

　　杰克摇了摇头，而那个叫拉里的听了笑道：“船上不是可以进行转帐服务吗？只要按下密码就可以了！”说着吩咐人拿出了一个笔记本电脑递给了骷髅男。

　　骷髅男先是一愣而后看了看杰克，才哈哈大笑道：“是啊，抢劫邮轮对我来说还有些陌生，不过我会很快把业务弄上手的。”这句话说完后，很多游客的第一反应便是去摸自己的兜。

　　叶天云听了他们的对话，发现他们也是第一次做这种事。通常海盗都是抢劫货轮，很少听到有邮轮被劫，因为强盗的人手不够并且邮轮上有很强大的保安系统，而且邮轮上人非常多，很少有机会下手。

　　由于正在对旅客进行搜身，看守的强盗调走了大约有一半左右，刚刚是前后二个人看一排游客，而现在则变成二个人看守两排。

　　哈里森趁着看守的人不注意，竟然快速移到了孙永仁和叶天云的旁边坐了下来，又赶快低下了头，等到避开了注意后才说道：“我想我们现在可以和解了，世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，有的只是永恒的利益，不是吗？现在我们有着共同的敌人，可以统一战线，打击他们！”

　　叶天云和孙永仁听了后都面面相觑，这句话太经典了，一个外国人竟然还能用出统一战线这个词，一时间不知道说什么好。

　　哈里森摸了摸兜似乎想要抽烟，然后又想起了自己的处境，他干笑了两声道：“我非常喜爱贵国的文化，博大精深，每一句都会对我有所启发。”

　　孙永仁也嘿嘿乐道：“老头，你身上还有不少钱吧，如果信用卡不能转帐你也不会来找我们，你太现实了！”

　　叶天云用眼神警告了孙永仁一下，才缓缓点了点头说道：“既然你都能说出这句话，我们也没有什么理由继续纠缠下去，你有什么计划吗？”

　　哈里森眼中露出一丝欣赏，指着那个出口道道：“我坐这艘邮轮好多次了，知道很多事情。那个出口通往甲板，只要从那里出去我们就安全了！”

　　叶天云眉头一皱道：“刚才他和我说了，先不说到那里有多难，主要是甲板上也有人，如何能保证安全呢？”

　　哈里森在下面搓了搓手道：“在甲板上的出口就在地下拳台的大门附近，这是豪斯告诉我的。我保证那里不会有人注意到，而且就算有人也不会多，只要你出去后进到里面就安全了。”

　　孙永仁有些疑惑道：“人都在这里，我们去那里又有什么用？”

　　哈里森面色如常地说道：“我可不这么认为，我刚才看了看，并没有看见他们，豪斯一年到头都在里面，他曾说过要与这条船一起沉下去。”

　　听他这么一说，叶天云迅速寻许晴和拍康猜，刚才把这件事情忘了。时间不长他便发现了和许晴一起来的王妍，只是没有找到许晴本人，而拍康猜也没有找到，不知道到两个人去了哪里。

　　孙永仁对哈里森笑道：“老狐狸，说说你的目的吧！我可不相信你会这么好心帮我们，永恒的利益，你刚才说过的，难道这么快就忘了吗？”



　　第113章 逃脱

　　哈里森犹豫一下才说道：“很简单，我也想离开这里，只要你们走的时候带着我就好了，加上一个人虽然有些困难，但是我相信以他的身手应该不是什么大问题。”说完用手在底下指了指叶天云。

　　孙永仁低声叫道：“老狐狸，你想的倒是很不错，不过你知道加上一个人行动需要冒多大的风险吗？再说你这身老骨头如何能够经得起折腾，万一挂到了半路上去见了真主，我们怎么办？难道要当场把你火葬了吗？”

　　哈里森被他说得面色铁青，咬了咬牙说道：“我自信还没有问题，你不要把我说得这么没用，而且多一个人还有个照应，万一下面有什么事情，以我在船上的经验还可以帮助你们。”

　　叶天云把头低了下来，沉吟下才说道：“其实带你走也可以，不过要有过枪林弹雨的心理准备，虽然现在走了一部份，可是还有二十多个海盗。”

　　哈里森眼神中显露出了坚毅，狠狠地点了点头道：“我必须要离开这里，不然大半辈子的积蓄都将被人掠夺，我这一生搏过很多次，我相信这一次同样会得到真主保佑。”说完闭起眼睛轻轻地祷告起来，看起来又是一个要钱不要命的家伙。

　　叶天云看了看孙永仁道：“你呆在这里等着还是和我们一起走？你要考虑好了，在这里也许不会有什么事，毕竟他们要的是钱。”

　　孙永仁很坚决地摇了摇头道：“我想和你们一起去，我的命运一定要掌握在自己手中。”

　　叶天云点了点头，观察着场中的形势，现在要做的就是等待着机会。

　　场中的搜查还在进行着，可是由于游客太多了，所以这么长时间也仅仅搜查了一小部份人。

　　拉里对着那个杰克笑道：“老兄，今天我们一起合作非常愉快，希望下次还能有这样的机会。”

　　正在这时从外边跑来一个人，急着喊道：“头，发现巡逻队，大约还有一个小时左右就能到达，看起来我们要快速撤离了。”

　　拉里听了顿时暴怒了起来：“船长，哈哈，你还真是令我惊讶，破坏了我们的计划，你会有什么好下场吗？”说着便从一个手下的手中拿过来一把枪，向船长走去。

　　船长虽然有些害怕，但还是镇定了一下说道：“你自己不觉得可笑吗？抢劫别人难道还不允许别人反抗吗？我不过是在履行我自己的责任罢了。”

　　拉里有些气极地笑道：“好吧，我承认我们做得不对……”说完毫无征兆向船长的腿上开了一枪，同时说道：“那么我会将不对进行到底的。”

　　船长的惨叫声响了起来，他左边的大腿已经被子弹完全打穿了，血顿时从伤口涌了出来。他顿时身子一个踉跄，脸上肌肉都在颤抖，声嘶力竭地大吼道：“你这个恶魔！”

　　“砰”又是一枪！拉里毫不犹豫地开枪打穿了他的另外一条腿！

　　船长已经瘫倒在了地上，鲜血已经浸透了他的裤子流淌在地面上，他的身子在不住地颤抖，眼睛里不禁显露出恐惧来。

　　拉里还想要开枪，突然杰克一把拉住了他的手道：“够了，现在还是想想如何解决这个问题吧，就算他死了又有什么用！”说完便想要把他的枪夺过来。

　　拉里死死地把住枪，冲他吼道：“这件事情不用你管，明白吗？我们的关系不是从属而是合作！”说着把枪从他的手中挣脱出来，转过头来对下面的强盗说道：“不要一个一个搜了，让他们自己拿出来，动作要快，不然就给他们一枪！”海盗们听了命令后顿时快速行动了起来。

　　叶天云一直在观察着场中的情况，很明显这两个不是一伙的，他们是联合作案，其中一个头领还有些丧心病狂，他又看了看周围的这些游客，人人都是一脸沮丧和恐惧，很多女士在捂着嘴小声哭泣，还有一些女人和孩子靠在男人的怀里眼中充满了绝望。也有些男人勉强地在安慰身边的女士，不过说话的声音都非常小，神情也是显得极为无奈。强盗看守们的注意力并不在这里，大部份都集中在搜出的那些贵重物品上，每个人从眼光中透出了贪婪。

　　叶天云对他们使了一个眼神，说道：“等他过来的时候，我趁他们转身的时候干掉他，然后你们俩个就跑过去把盖子搬起来跳下去。”

　　孙永仁听了后立刻呼吸急促起来，脸色变得通红，点了点头。哈里森听了后手也是忍不住发抖，嘴唇也动了起来，看起来又是祷告。

　　这个看守走得很慢，眼中不时地向那些财物望去，走到了他们几个附近，把身子转了过去向回走去。

　　叶天云先看了看周围强盗的情况，然后无声无息地从他的背后站了起来，快速地伸出两只手，一只手捂住他的嘴，而另一手掐住他的脖子，骤然发力。

　　强盗连声都没发出来便倒下了，而在这倒下的同时，叶天云快速伸出了脚把将要落地的枪接住，稍稍用力一拨，便到了孙永仁的手上，整个过程不超过三秒。

　　哈里森做梦也没想到叶天云居然有这种身手，心中的希望突然增大了许多。他与孙永仁快速地弯着腰向井盖那边跑去，而叶天云把强盗悄悄放下后，也跟在他们后面。

　　到出口的距离只有四五米左右，也就是二秒钟，孙永仁和哈里森一起将盖子拿了起来，然后哈里森第一个跳了下去，孙永仁伸头向里看看突然又被叶天云一脚蹬了下去。

　　里边传来很沉闷的响声，应该是哈里森到底下发出的声音。顿时所有人的注意力都集中到了叶天云身上，有强盗喊道：“有人逃跑！”几乎同时便传出了枪声。



　　第114章 暂时安全

　　这一枪正好打在木头盖上，刚才孙永仁就是站在这个位置，所有的海盗的注意都被引了过来，整个场中的游客也都向这边看来，一时间这里又成为了众人的焦点。

　　叶天云毫不胆怯，他做出一个大胆的动作，向后急退了一步后，迅速做了一个鲤鱼跃龙门，直接跳进到了里边。

　　紧接着便传出来十多声枪响，时间间隔不超过一秒。这样的惊险时刻让在场的每个游客都为他擦了一把汗，看见这一幕的游客此刻都忘记了恐惧，瞪大了双眼看着叶天云消失的地方，一脸的不可置信，这种电影中的镜头居然在现实中上演了。

　　拉里看到这种情况简直要疯了，他在球场上走来走去，歇斯底里地大喊道：“杰克，你看到了吗？居然跑了好几个人，这是在向我们进行赤裸裸地挑衅，决不能姑息他们，我一定要把他们吊到螺旋桨上绞死！”说完他就像不受控制一般四处砸东西。

　　杰克眼中先闪过一抹惊色，而后又恢复平静，回身淡淡地对拉里道：“算了吧！我们还有很多事情要做，不要大惊小怪，跑了两个对我们整个计划并没有什么影响。你难道还能把全船的人都杀死吗？”

　　拉里的眉毛都竖了起来，有些负气地说道：“好的，你做你的事吧！我要亲手抓到他们几个，任何人也不要妄想能从我的手中逃出去，任何人！明白吗？”他的话很显然是对剩下游客说的。

　　杰克没有理他抬起手看看表才对手下道：“你们该做什么就做什么！加快速度，我们马上就要撤离了。”

　　拉里向那个井走了过去，先走到刚才叶天云坐的位置看了看，而后又察看了那个死了的手下的伤势才道：“妈的，是职业手法，还是个老手！游戏越来越有意思了！”说完眼中闪烁出兴奋的光芒，转头叫来两个手下道：“你们现在下去探探路，我要看看这条通道的出口在哪里？”

　　杰克听了他的话低声叱道：“你疯了吗？拉里，你忘了自己来做什么了吗？”

　　拉里很不屑地呸了一口才说道：“我是疯了，你这个白痴，现在计划改变了，杀死他才是我的兴趣所在。在海上，任何挑衅我的人下场都是死！我们的合作终止了，从现在开始各自行动吧！”说完一挥手，把自己的手下全部聚集起来。

　　这个通道下面很宽敞，能同时容纳二个人并肩行走，哈里森一边快速向前奔跑着，一边呼吸急促地惊叹道：“知道吗？我差一点就以为你们死了，真的，在我听到枪声的同时心跳能达到200下，那一瞬间我曾为你们祈祷过，真主一定是听到了，所以才会有这般奇迹发生，不过你们也都是好手，真正的好手！”

　　孙永仁晃了下枪道：“这算什么，我们前一段时间比这还要刺激，生死对我们来说都已经淡漠了。”他吹起牛皮来也比其它人厉害许多，只不过微微有些颤抖的脚出卖了他。

　　叶天云跑在最后边，他要注意后面是否有人追来，听到孙永仁的话皱眉道：“你最好闭上嘴！少说点话还能减轻疲劳。”

　　大约过了三分钟，几个人便走到了这条通道的尽头，这里有一个安全门，哈里森上前拧了两下道：“不行，这个门太紧了我打不开。”

　　叶天云走上前去抓住阀门，深吸一口气然后运起内功，时间不长阀门便开始转动起来。

　　门打开了，哈里森慢慢把门打开一条逢，而后才转过身道：“走吧，外面没有人！”

　　几个人走了出来看了看，这里正好是地下拳台大门的旁边，哈里森笑着道：“我们成功一半了，今天是我一生中最幸运的时刻。”说完又接着道：“把这个门从外边锁死，他们不会知道咱们的去向。”

　　叶天云又费了很大的力气把门都锁上，然后在旁边找来两个箱子把门掩盖住。

　　孙永仁很不屑地说道：“你刚才不是还说碰到我就倒霉吗？你的神为什么总在你幸运的时候才出现？”

　　哈里森通过与孙永仁接触似乎发现他就是这样一个人，所以不再理他，向叶天云道：“咱们进去吧！豪斯一定就在里边。”说完便转身向里边走去。

　　几个人又一次来到了这里，不同的是双方的关系发生了实质性的改变，从敌人变成了暂时的盟友。

　　刚一进到里边便看到豪斯正在拳台打扫卫生，这让叶天云非常奇怪，有这么大的赌场还需要亲自打扫场地吗？

　　哈里森似乎看出了叶天云的疑惑，似回忆般说道：“豪斯的儿子死在了这里，就在这座拳台上，所以他对这里非常爱护的。”

　　豪斯看到他们似乎有些惊讶，但还是很平地的问道：“仇人怎么会走到一起了？”

　　哈里森笑道：“老朋友，上面出事了，所以我才会上你这里避一避风头。”

　　豪斯点了点头道：“我知道，杰克刚刚来了。”

　　孙永仁像是被人用针扎了一下，指着豪斯道：“你认识杰克？上面的那个海盗？难道你是他们的卧底吗？”

　　豪斯没有理他，而是对哈里森说道：“你们可以暂时呆在这里，不过安全我不能保证。”说完扔下扫帚转身走了。

　　哈里森找了个位置坐下后说道：“豪斯曾经是大名鼎鼎的海盗，他在海上纵横了很长时间，在这一行很有名气的。”

　　叶天云问道：“在这里不会有事吗？要知道刚才的出口离这里并不算远。”

　　哈里森想了想才道：“应该没什么问题，那个门想要用枪打开太难了。”

　　孙永仁四处打量着问道：“那我们就在这里等到他们离开吗？”

　　叶天云摇了摇头道：“我还要去找两个朋友，你和哈里森就先呆在这里吧，外面非常危险，等我把事情办完会来这里找你的。”



　　第115章 绝路

　　叶天云刚刚说完，孙永仁便想了想说道：“我还是和你一起去吧，咱们在一起也许还能起到一定照应！而且我还有枪可以对付一些普通的强盗。”边说边拿起他那把AK晃了起来。

　　叶天云考虑了一会才摇了摇头道：“还是算了，你在这里要比在外边安全得多，这样我才更加放心一些。”

　　哈里森点了点头对孙永仁道：“我虽然不怎么喜欢你，不过我还是想说外面比较危险，像你这种半吊子还是少出去露面为好，不然怎么死的都不知道！豪斯也并不是像他说的话那样绝情，你好好考虑一下。”

　　孙永仁狠狠地看了他一眼道：“老头，真主是不会让我死的，而且像我这种枪林弹雨中活过来的男人又何惧生死。”

　　叶天云听了他自吹自擂的话也不禁好笑，如果一起去还要保护他，而且他在大多数情况下都帮不上忙，作用基本为零，唯一的功能就是两个人可以壮胆儿，这种选手坚决不能让他留在身边，所以很坚决地说道：“不用说废话了，我自己去就可以了，你在这里多加小心吧！”

　　说完又看了看哈里森道：“就麻烦你帮我看着点，他还没长大！”

　　哈里森对叶天云的能力极为佩服，而且一同经历过生死，因此对他也颇为敬重，很干脆地点了点头表示应允。

　　孙永仁听了他的话后顿时暴跳如雷，这种话从叶天云的嘴里说出来简直让他无地自容。他眼中怨毒地看着哈里森道：“老头，如果你相信了他的话，那么真主也保不住你。”说完扬了扬枪，对叶天云道：“这个先给你用吧，他们的手里全有枪，你有这个还会多一些保障。”

　　叶天云沉吟了一下说道：“算了，我根本就不会用枪，拿着它反倒成为一种负担，你自己留着吧！”

　　孙永仁一脸鄙视地道：“这么简单的东西都不会用，以后如何去做大事？”他说得倒是很痛快，但是似乎忘了前一段时间的经历了。

　　叶天云没有理他，而是在想着自己的计划，刚刚在逃跑的时候听到那个叫拉里的说的一些话，这些强盗非常丧心病狂，稍不如意就要杀人，而且他们的手里基本都有枪，因此出去后一定要特别注意。

　　其次整个船都是白色的，因此需要一身衣服，这种保护色对于单独行动非常重要，想到这里向哈里森说道：“把你的衣服借给我用一下吧！”

　　哈里森愣了一下，而后才反应过来笑道：“好的，没问题，你考虑得还很周全。”说完便把衣服脱了下来，递给了他。

　　哈里森的衣服穿在叶天云的身上稍稍有些小，他活动了一下，基本不太影响行动，便说道：“我走了。”往往在越紧要的关头，他的话往往越少。

　　到了甲板上，叶天云先靠到船体上观察着四周的情况，发现船尾并没有什么异常，一个海盗都没有，这里并不是他们关注的地方。

　　向前大约走了五十米左右，发现邮轮的旁边有一只并不算大的轮船，应该是海盗来时乘坐的工具，船上有二个人正在聊着天。

　　叶天云的目标并不是他们，而且他也并不确定海盗船里是否有人，因此只能躲开他们向前行进，站着的目标太大，他只好趴了下来，慢慢地向前移动，等到爬过了两个海盗的视线他才继续向前行进。

　　又过了二十米左右，看见了一个落单的海盗在那里捡着什么东西，叶天云偷偷地向前走去，脚步非常轻，一点声音也没有发出，到了海盗的身后拍了他一下。

　　海盗用手虚晃了一下说道：“彼得，撒尿用这么长时间吗？没看见老子正在做事吗？”

　　叶天云对这种蠢货也很无奈，只好把手伸向他的脖子，然后猛然发力，便把他送上了西天。

　　这个强盗手一松，刚才捡的东西全部又落到了地上，叶天云看了看，原来是一粒粒珍珠，心中也叹道贪婪是原罪，为了这些指甲大的东西便放弃了生命。

　　叶天云并没有走，而是把尸体拖到了墙角，然后把匕首从他的腿中拿了出来，虽然他不会开枪，可是匕首他还算是半个行家。拿出来后并没有走，因为他还要等一个叫彼得的倒霉蛋。闲着没事又观察了一下这个死去的海盗，他的身上挂着一只哨子，似乎是用来传递信息的物品。

　　大约过了两分钟左右，有一个人从船舱门走了出来，边走边提着裤子，这个人应该就是传说中的彼得。

　　叶天云的位置很好，他正好处在一个墙体凹陷处，彼得刚走了过来就被他一只手捂住了头拽了过来，然后用匕首在脖子处轻轻一划，顿时血像泉水一般喷射出来，彼得也就挣扎了三秒左右，身体就软了下来。

　　过了一会他便到达了楼梯，这个时刻电梯成了真真正正的摆设，甚至强盗也不愿意坐它上下楼。这一路他杀了五个人，都是一刀致命，动作和手法越来越纯熟，几乎达到了职业杀手的境界。

　　刚刚上到了一层便隐约听到了有哨声响起，心中顿时一惊。虽然早就预料到会有这种情况，可是还是没想到他们会这么快发现，马上找了一间房然后直接进了屋子里隐藏起来。

　　到了里边便听到外边传来吵闹声，他趴在门上通过猫眼向外看，楼梯处有十几个海盗，看起来要到房间搜查。

　　叶天云叹了口气，他们的人太多了枪也太多了，挨个房间进行搜查，恐怕用不了多长时间就会找到自己，到那时可真是死路一条，一时间竟然没有办法出去了。



　　第116章 开膛手

　　门外的喊声越来越近了，房间仅仅有二十几米左右，而且只有一间屋子，根本就没有地方可以躲藏，只有最后一个办法那就是窗外！

　　叶天云轻轻地把窗户打开，上下看了看。下面就是波涛汹涌的海水，只有向上攀登一条路。这种徒手并且没有保护的攀登运动可是一项技术活，不仅要有十分强大的力量，而且还需要克服对高度的恐惧，这不仅是对高度的挑战，而且也是对信心的挑战。

　　叶天云向上找到了攀爬点，就从窗户上跳了出去，手抓在上面一个不算太大的螺栓上，然后便向上前行，海上并不像是在陆地上一样，根本就没有任何阻挡物，因此海风就成了他最大的敌人。

　　平时感觉清爽的海风在此时突然变成了死神，它正在用最大的力气来阻挡叶天云的脚步，有好几次他都被呼啸的狂风差点吹了下来，只有一只手臂承担着全身的力量。

　　任何事情都不要期待侥幸，因为它是地狱的通行证。叶天云在平时进行的刻苦练习在此刻凸显得淋漓尽致，身体异常强悍的他如同一只敏捷的猿猴，向上不断地前行，有时还会与狂风共舞一曲，又有时仿佛一只挂钟上的钟摆，做着有规则的运动，如果这一幕被人记录下来，一定会轰动，人与自然进行对抗时竟然会到达如此地步。

　　叶天云到了五层后先看了看情况，而后又庆幸起来，还好没有让孙永仁和自己一起来，不然都逃不过海盗的搜查，刚刚的那种情况一个人就已经很危险，如果再加上一个人，那么百分之百会掉到海里，根本不用说攀登。

　　找到许晴的房间后，先听了听里边，似乎有人在说话，叶天云整了整衣服后便很绅士地敲了敲门。

　　里面顿时传来一阵叫骂声，然后便是越来越近的脚步声，大约十秒钟的时间，房间的门打开了，一个长相很凶悍的大汉开了门用英语骂道：“真他妈的扫兴，我刚刚找到一个女人……”

　　他突然看见了衣服有些破损的叶天云，顿时愣了一下，然后如临大敌般道：“你是……”这句话还没说完，叶天云猛地掐住了他，并且把他提了起来。

　　大汉顿时惊恐了起来，他的身体不停地扭动并且双手用力想要掰开叶天云的双手，想要挣脱下来，可是却发现无济于事，慢慢地感觉脑袋昏沉沉的。

　　叶天云面色如常地看了看这名海盗的表情，然后用右手从兜里把匕首拿了出来，突然对他笑了笑，然后就用刀慢慢地扎进了他的肚子。

　　这名海盗眼睛瞪得越来越大，眼球甚至给人感觉要凸出来一样，随着匕首越来越深，他的面部表情越来越恐怖。

　　叶天云把匕首全部进去后又慢慢地转了三圈，向上轻轻一划，顿时大部分内脏全部都流了出来，顷刻间一地全部是血。

　　海盗根本就叫不出来了，他的眼神越来越弱，仿佛像是一只将要燃尽的蜡烛，眼中不再有惊恐，只剩下了迷惑，似乎在问为什么。

　　叶天云看了看他，很自然地说道：“屋里的是我的朋友，你明白了吗？”

　　海盗听了后仿佛像是绝望了一般，脸上显现出懊悔的神色，随后立刻失去了生机。

　　叶天云把他拎到了屋里，然后把门关上，才把尸体扔到了墙角。转头看了看，才发现许晴在床上躺着，似乎晕了过去，脸上还残留着受到惊吓的表情。

　　叶天云轻轻地拍了拍她，许晴像是受到了惊吓，突然开始用手使劲地推着他，并且脚也在不断地蹬着。

　　叶天云用力抓住她的双肩一晃，许晴的意识才恢复过来。看到他后突然一愣，随即猛地抱住他大声哭了起来。

　　叶天云在许晴的耳边轻声说道：“小一点声，外面还有海盗，不要把他们也招来！”

　　许晴听了，哭声也顿时小了很多，她没有说话只是一直不停地哭，双手把叶天云抱得死死的，手上的关节也由于用力过猛而显得苍白。

　　过了很长时间，叶天云看她好了许多，才问道：“你刚才怎么没有走？我只看见你的朋友王妍却没有见到你，所以才来这里找你。”

　　许晴听了脸上变得苍白，摇了摇头道：“从你上次来过以后，我一直在晕船，每天都没有力气。刚才听到广播的时候我也要逃出去，可是身体像不受控制一样，连走路都困难。王妍也顾不上我，所以她自己先走了。”

　　叶天云到没有吃惊，也没有气愤，很多人在这种时候都会做出自己认为最正确的选择，有句话叫做大难临头各自飞，她只不过是把这件事非常形象地诠释出来。

　　叶天云笑了笑道：“现在没事了，船体并没有破裂，只不过是因为有强盗来了。”

　　许晴满脸都是泪痕，点了点头道：“我知道，刚刚已经遇到了一个了。”说完她突然看到墙角上那具令人作呕的尸体，再一次紧紧闭上双眼搂住了叶天云。

　　叶天云把她的手拿开道：“他已经死了，你放心好了，不过是一具尸体。”

　　许晴听了才慢慢地看了看，又赶快把头转过来，脸色泛起潮红道：“是你救了我吗？真是太谢谢你了，不然我就……”说到这里突然不愿意继续说下去了。

　　叶天云点了点头道：“现在我们要去一个相对安全的地方，这里非常危险。”说完便起身向外面看去。

　　许晴突然看到他的衣服上全部都是血，很紧张地问道：“你受伤了吗？流了好多血！”说着就要找出绷带给他包扎，只是刚从床上走了一步便有些站不住。

　　叶天云扶了她一把，摇了摇头道：“还是算了，不用这么麻烦了，我们还是越早离开越安全！”

　　正在这时广播又响了起来，先是听到一阵杂乱的声音，然后慢慢消失了，里边传出一个非常阴冷而又有些疯狂的声音道：“刚才跑了的三个人，你们现在开始祈祷吧！任何一个敢于挑衅我的人最终的下场只有死亡。”

　　许晴听了这些话顿时有些害怕道：“他要找的是你吗？”

　　叶天云找了一件白色的衣服递给她，皱着眉头道：“应该不是吧！”说完他便开始计划如何能够安全地到地下拳场。



　　第117章 抓痒

　　叶天云想了想还是决定要用刚才的方法下去，可是许晴不一定能够接受这种方法，主要是五层太高了而且还有海风，这让人无法不产生恐惧，就算是他自己在刚才上来的时候心跳也是高过二百，又何谈一个女孩子。可是如果从楼梯下去，那么就要冒着更大的危险，这种威胁主要来源于枪，因此他有些犹豫不决。

　　许晴看看他的表情小心翼翼地说道：“怎么了？是不是外面很危险让你有些为难？其实我在这里找个地方藏起来也可以的！”

　　她的话更坚定了叶天云的想法，他摇了摇头道：“危险一定有，现在外面全都是海盗，呆在这里不被发现的可能性很小，因此我在想哪一种方法更适合咱们俩个。”

　　许晴看着他那双坚定的眼睛，心里不禁也轻松起来，很正式地道：“你心里觉得哪一种适合就行了，像这种事情我很难提出有建设性的意见。”说完自己先笑了起来，充满了少女的风情。

　　叶天云看了看她才缓缓问道：“你恐高吗？”

　　许晴犹豫了一下才有些不好意思地说道：“有一些吧，不过你却不能笑我，我虽然是空姐，可是我还是有一点点害怕！”说着用小拇指比了比害怕的程度。

　　叶天云看了她的动作也是淡然一笑道：“有个方法可以让你避免恐高，一会你可以试试！”

　　说完他把房间的窗帘扯了下来，又用手抻了抻感觉一下它是否坚韧，然后把它叠得很整齐。

　　许晴有些惊讶道：“你要这个东西做什么？难道要把它当成绳子从窗户爬下去吗？”说完有些意识到他要做什么，不禁向后退了一步，脸色变得有些苍白。

　　叶天云摇了摇头道：“你只猜对了一半，而后一半你不需要知道了！”他并没有说出来，因为女孩子很难接受这种疯狂的想法。

　　他把窗帘系在许晴的身上打了一个结，拽了拽才说道：“你过来吧！”

　　许晴到现在也不太清楚他要做什么，但是还是很听话地走了过去。

　　叶天云把两个人绑到了一起，许晴的身体相对来说还算比较娇小，正好贴在了他的背部。他又把绳子紧了紧说道：“你现在行动不便，如果扶着你一起走更危险，这样绑在一起更加安全，一会你把眼睛闭上就好了。”

　　许晴呆了呆才说道：“这就是你说的方法吗？”

　　叶天云点了点头道：“是啊，闭上眼睛什么都看不见，就当作在陆地上就好了。”

　　许晴像受惊的小白兔，但还是很听话地闭上眼睛道：“那我什么时候开始闭上眼睛？如果到了地上的话你一定要叫我一下！”

　　叶天云点了点头说道：“好的。”说完看了看已经闭上眼睛的许晴，然后快步走到窗户旁边。

　　他把窗户打开后，又很谨慎地把腿迈了出去，不过窗户并不是十分大，因此两个人同时出去非常困难，只好一点点地向前挪动。

　　费了好大的劲才爬了出来，下楼要比上楼省一些力，但是也并不十分轻松，因为他的背后还有一个活生生的许晴，需要多花很大的力气，而且每一个落脚点都要非常精确，不然一不小心就会粉身碎骨。这种高难度的杂技表演又一次上演。

　　许晴靠在背上还能感受到他的体温，心中非常复杂，好朋友丢下自己一个人逃生，给她的打击非常大。而紧接着又遇到海盗，她曾一度产生了绝望。而在绝望当中又有一个刚刚认识不久的朋友居然冒着生命的危险来救她，这让她非常感动，好几次泪水就徘徊在眼眶中，叶天云的那种坚毅和执着都深深地刻在了她的心中，雪中送炭并不是任何人都能做到的。

　　想到这里，感觉到海风吹得凉飕飕的，她不禁想要挣开眼睛看看叶天云在做什么，外边是什么情况她根本不知道，弄得心里痒痒的。

　　许晴偷偷地睁开了眼睛，看到了永生无法忘记的一幕。叶天云一只手臂的肌肉全部隆起，正抓着船体上的螺丝悬吊在半空中。她顿时吓得花容失色，立刻向下看了看，发现距离下面二十多米，底下一片深蓝色，这几天经常看见的景色却让她产生了无边的恐惧，刚刚还感觉凉飕飕的海风变得刺骨起来。她想用力叫出来，可是一想到叶天云的状况又强忍了下来，只是再也闭不上眼睛。

　　叶天云感觉到后面的异动，轻轻地叹了口气道：“你还是把眼睛睁开了，我们聊聊天吧，这样也许好一些。”他的话说的时候非常从容，丝毫没有慌乱，如果闭上眼睛还真能让人以为是在茶社聊天。

　　有这样的感觉主要是因为叶天云让人太有安全感了，许晴的恐惧顿时消散了不少，不自觉地问道：“这么高你就不怕吗？”

　　叶天云又向下爬了一步才说道：“其实也没什么，习惯就好了，我有时间也会客串教攀岩的。”他的心里哪里还顾得上聊天，只不过是陪着许晴在瞎说。

　　许晴听了他的话又放心不少，突然忍不住笑问道：“如果我给你抓痒会有什么后果？”她完全放松下来，刚才的恐惧完全消失了。

　　叶天云突然一松手，落下了一米左右，然后迅速抓住了一个窗沿说道：“后果？大概都要去海里游泳吧！”

　　许晴把他抱了紧紧的，被他刚才的一个动作又吓得魂飞魄散，好半天才吐了吐舌头说道：“吓死我了，我以为你真的没抓住掉了下来，真是太惊险了！”说完又向下看了看，这聊天的功夫居然下了十几米。

　　叶天云笑了笑道：“你还是闭上眼睛吧，这样感觉能更好一些！”

　　不大一会，两个人居然安安全全地到达了甲板上，不得不说这是一个奇迹。



　　第118章 自投罗网

　　许晴免费搭乘了叶天云的这班“民航飞机”到达甲板后，让她懂得高处不胜寒的道理。上面虽然景色异常美丽，可是却根本没有心情欣赏，因为它太危险了，使人有种生死一线的感觉，那种畏惧感在心头久久不能散去。

　　她大呼了两口气努力让自己平静下来，大约能有一分钟她才摸了摸心口说道：“吓死我了，我刚才睁开眼睛的时候大脑一阵空白，第一反应就是想要大喊出来！”

　　叶天云这一路下来也感觉有些疲惫，擦了擦额头上的汗说：“我也有这种感觉，只不过比你稍好一些罢了。”说完潜意识地想要摸烟，却发现根本就没拿。

　　许晴认认真真地打量着他一遍，才有些佩服地说道：“从没有人给我今天这种感觉，你是我所认识的男人之中胆子最大的，就算我哥哥也没有你这种气魄。”

　　叶天云面色如常地摇了摇头道：“人都是这样，只有在最危险的时候才能爆发出最大的能量，并不是我的胆子有多大，只是因为没有选择罢了！，你看你不是在这样的情况下也做到了原本没有的极限吗？”

　　许晴有些好奇地看着他说道：“你做人不张扬，而且一点也不会显摆，不像很多男人在女人面前总是要做出一副硬汉的模样，要是我哥哥早就吹上天了。”说完像是想到了什么，自顾自地笑了起来。

　　叶天云没有接她的话，而是叹了口气向四周巡视一下道：“走吧，这里也并不安全，我们还有很长的路要走。”

　　其实也只是他一个人在走，许晴就在他的背上，根本就没下来，所以他说完便又继续向目标行进。

　　令人奇怪的是这一路并没有遇到海盗，刚刚杀死的几个人的尸体全部被人移走了，甚至连刚刚来的时候经过的那只海盗船也没有人在看守。这是一个非常危险的信号，也许是行踪被发现了，或者是有什么异常的情况，总之表面的平静不仅没有给人安全感，反而有一种阴谋的味道。

　　叶天云不禁有些担心孙永仁的安危，周围的状况明显不正常，而且还有一个叫拉里的疯狗在到处搜查着，地下拳场虽然能起到一定的作用，但也不是绝对安全，豪斯是一个纵横了多年的海盗，只是不知道他的余威还在不在。但是以哈里森这样混迹多年的人物的经验来看应该不会有太大的意外，而且除了地下拳场，船上确实也没有什么安全的地方了。

　　不一会两个人便来到了拳场外面的大门，许晴一路上也细心地观察着情况，她小声说道：“我们进到里面后就安全了吗？”说完用美眸看着叶天云。

　　叶天云“嗯”了一声才说道：“说不准，也许海盗都在里边等着我们呢！”

　　许晴听了一笑道：“你还真会开玩笑，咱们两个千辛万苦逃到这里，难道就是为了自投罗网吗？”

　　叶天云没有说话，感知了一下里面的情况，然后说道：“嘘，小声一点，海盗就在里面，当我拉开门后也许就会有人开枪！”

　　许晴霎时脸色变得发白道：“海盗？那为什么咱们不躲起来？为什么……”

　　叶天云双眉紧扣冷静道：“因为里边有我的朋友，不可能放下他们不管，刚刚我就是从这里出来的。”说完又问道：“要不我先把你送到其它的地方！”

　　许晴赶紧摇头道：“你误会了，我不是这个意思，而且我也能体会到那种绝望的滋味，咱们还是一起去吧！”

　　叶天云听了点点头，走到了门旁边，然后快速地爬到了门的上方，平静了一下呼吸后才俯下身子轻轻一拉，被拉开的门立刻发出了一阵轻微的响动。

　　顿时里边“嘭、嘭、嘭”三声枪响传了出来，然后便听见有脚步声响起。

　　紧接着便有一个人从里边非常小心地走了出来，端着枪开始四处搜索起来。

　　叶天云确定了身后没有其他人了，这才双脚发力从上边跳了下来，正好落在了他的身后。

　　正在搜索的海盗听到了后面有响动，立刻察觉到有人跳了下来，下意识地端着枪转过身子就要扫射。

　　叶天云的速度更快，拿着匕首用力一挥，正好砍在了他的手臂上，整个小臂连着枪一起掉落在地下。

　　这个海盗也是极为硬气，虽然手臂被突然袭击打伤了，却只是惨叫了一声，人却不退反进！大吼一声，整个人向前冲了过来！他的肩膀猛地顶在了叶天云的身上。人在痛苦之下爆发出来的力量，居然把叶天云撞了一个趔趄！

　　叶天云的身子朝着后面倒了下去，砸在了甲板上，许晴正好在他的身后，被这巨大力量袭击了一下，立刻便昏了过去。

　　海盗把叶天云撞倒后又踉踉跄跄地爬了起来，然后想要用另一只手把地上的枪捡起来。

　　叶天云虽然没有受伤，可是由于背着一个人行动非常不方便。他倒地之后向左边一滚，然后才用力爬了起来，迅速跳起向强盗一扑，正好落在了他的身上。

　　两个人就在这种时候扭打到了一起，叶天云用脚把枪蹬出很远，然后用膝盖用力顶着强盗的头部。

　　开始强盗还能抵挡两下，可是叶天云的力量是令人无法想象的，甚至可以说是恐怖，到了后边就根本没办法抵抗，膝盖猛顶了几下之后，口中已经喷出了血来！最后支撑不住晕了过去。

　　叶天云站了起来擦了擦汗，然后看了看背后的已经晕过去的许晴，摸了摸她的呼吸和脉搏，然后才出了长一口气。看起来里边也应该有海盗，也许还有更大的网等着自己，他不禁犹豫起来，是否要把许晴带到里边。



　　第119章 疯狗拉里

　　叶天云又遇到了这种选择的路口了，如果说把许晴藏起来他本身也不会放心，现在她不仅身体特别虚弱，而且刚才还被撞晕了过去，如果遇见海盗根本就来不及躲。

　　如果把她带到下面也觉得不太妥当，还没有进门就看到一个海盗，如果进去后说不准还有几个，到时候又要顾及她还要救孙永仁，也许会变得更加危险。

　　他刚要下决心带着许晴走下去，突然看见船尾有一个人露出了脑袋，心里顿时一惊，一个箭步便窜到了一个相对安全的位置躲了起来，主要是想防范子弹。

　　那人先四处看了看，并没有发现叶天云，然后从底下爬了上来，万分小心地向前走去。

　　他刚走到叶天云躲藏的地方，就被一把刀抵住了脖子，身子明显一颤，慢慢转过头一看，顿时脸上露出了惊喜交加的表情，惊叹道：“叶，是你！我还以为你被他们抓住了呢！”说完双手做了一个合十礼，嘴里边说着泰语，可是脸上高兴的表情却像控制不住一般。

　　叶天云在这个时候能碰到故人也有些欣喜，把手松开道：“拍康猜，你怎么会到了这里？刚刚船上的广播你没听到吗？”

　　拍康猜瞧了一眼叶天云后背的上人，有些疑惑地摇头说道：“我刚刚就在甲板上，因为海风太大了，所以想要回屋子里，结果看见有船靠近，从里面出来很多人，用钩子钩住邮轮后爬了上来，而且后背还有枪，所以我就找到这里躲了起来，没想到会碰到你！”

　　叶天云回忆了一下道：“我刚刚也是从这里出来的，你没有看到吗？”说完把背后的许晴向上抱了抱。

　　拍康猜有些羞愧地说道：“没有，我看到是海盗后，就迅速跑到了船尾，然后跳到了下面藏了起来，我知道有人在打斗可是没敢出来。”说完看着叶天云的表情又急忙辩解道：“虽然我是职业拳手，可是也比不过枪！”说完还比划了两下。

　　叶天云听了哭笑不得，点头说道：“我并没有笑你，这样做很明智，不然你也会被抓到里边去。”

　　拍康猜像小鸡啄米般点头道：“是的，我就是这么想的！叶，你后面的人受伤了吗？”

　　叶天云听了他的话回身看了看，又转头说道：“没有，她不过是晕倒了，你藏身的地方安全吗？”

　　拍康猜苦笑道：“安全是安全，可是海风太大了，在下边根本就睁不开眼睛！”

　　叶天云听后想了想道：“咱们去看看，外面很危险，我想找个地方把她藏起来，不然我行动也不方便。”

　　说完两个人便到了藏身的地点看了看，这里是一个观景台，地方并不算大，四周有护拦挡着，人站上去只能和甲板持平，如果稍稍把身子弯一点在上面根本就看不见。

　　叶天云顺着梯子爬了下去，把许晴放到里边后，又将白色的衣服脱下来给她盖上，随后抬起头说道：“你能不能帮我看着她点，我有一些事情需要处理。”

　　拍康猜也当即跳下来应允道：“你放心好了，我可以在这里照顾她！”在船上这几天他们两个几乎每天都要到健身房进行交流，他早就将叶天云看做朋友，因此几乎没有犹豫便答应下来。

　　叶天云又脱下了一件衣服递了过去，轻轻拍了他的肩膀道：“朋友，保重！”

　　拍康猜也是点了点头，看着叶天云向那道门走去，只是他并不知道叶天云说的朋友是什么意思。

　　叶天云毫无阻碍就到了下面，整个拳场只有一个人在拳台上站着，这让他的心沉了下来，最不想见到的时情发生了。

　　台上的人回过身来看着叶天云阴笑道：“三个人被我抓到了两个，可惜他们都不是我想要的，只有你才能让我感兴趣！”说完用手一指又很恶毒地说道：“居然在我眼皮底下逃跑，你是第一个！我曾说过要放到螺旋桨上绞死你，履行诺言是一向是我的美德。”说完又笑了起来，这人正是“疯狗”拉里，他的笑声回荡在整个场地中，让人毛骨悚然！

　　叶天云眼睛眯了起来，沉声问道：“我的朋友呢？”

　　拉里眼神中露出了兴奋的神色，不屑地说道：“那两个废物吗？他们不过是两只虫子罢了，还以为他们有什么特殊的地方，没想到却让我非常失望。”说完拍了拍手，有几个海盗押着两个人从里边走了出来。

　　孙永仁可以用两个字来形容，那就是很惨！脸全部都肿了起来，鼻子滴答着血，两只眼睛已经睁不开了，一只眼皮向外翻了出来，鲜红的血丝让人头皮发麻，原本嘻笑的表情全部消失不见，取而代之的是不屈，还有就是怨毒，极度的怨毒！

　　哈里森的伤似乎轻了很多，只不头发稍稍有些凌乱，脸上似乎没受什么伤，只是走起路来一瘸一拐的，而原本如标枪一般挺直的身子，也微微有些弯曲，给人一种苍老的感觉。

　　两个人看到了叶天云都生出了不同的表情，孙永仁微微点了点头，而哈里森则显得有些愧疚。

　　叶天云在这一瞬间，平静的内心深处掀起滔天的怒火，冷然道：“豪斯呢？”

　　他的话刚说完，门又打开了，出来的正是豪斯，他倒是一点事情都没有。看了看震怒中的叶天云，他情绪似乎震动了一下，有一点点失态，然后才平复了下来。

　　叶天云从他的眼神中得到了一个信息，无奈，他的眼神清清楚楚地表达了出来。

　　豪斯眼睛注视着拉里，语气一如往常平静，淡淡地说道：“拉里，这里是我的地盘，那么你也要遵守我的规矩！”

　　拉里听了有些不屑地扁了扁嘴，随后点了点头道：“知道了，一切都要上拳台上解决，是吧？其实到哪里都一样，任何人都无法逃脱我的惩罚！”

　　叶天云出奇地冷静下来，泰然自若道：“你只不过是一个心理极度变态的疯狗罢了，又有什么资格去惩罚别人！”

　　拉里听到后反而没有生气，自顾自地笑道：“很多人都这样说我，而我的绰号也确实就叫疯狗。”



　　第120章 猎杀游戏

　　叶天云的眼睛盯着孙永仁和哈里森两个人，一想到刚刚还活蹦乱跳的两个人，转眼间就被拉里打成了这个样子，沉声道：“拉里，你的目的是什么？”

　　拉里舔了舔嘴唇，给人一种嗜血的感觉，走到孙永仁面前抓着他的头发冷声说道：“我的目的？我从没想过做什么要有目的！眼睁睁地看着把你们三个吊死也许就是我最大的目的。”

　　孙永仁用眼睛死死地盯住了拉里很鄙夷的道：“我一直以为我自己就很恶心了，可是和你比起来还是觉得有些自惭形秽！”

　　拉里轻轻拍打着他的脸鄙视地说道：“你还很小，没有见过世面，我不会和你计较的！”说完看向叶天云说道：“这里是豪斯的地方，我也同样不会破坏规矩，但我也不想坏了自己的兴致，因为找到一个感兴趣的猎物太不容易了！”

　　孙永仁听了后眼睛显出快意的神情，在擂台上他还没见过叶天云败过，而且他出手从不留情，何况是面对拉里这样一个人，他马上嘲笑道：“谁是猎物还说不定呢！”

　　叶天云缓缓向前走了几步，看着拉里的眼睛说道：“我的目的就是带他们俩个走！”说完指了指孙永仁和哈里森。

　　哈里森顿时就像被神光笼罩一般，差点没流下幸福的眼泪，他没想到叶天云会把他一起救出来，虽然曾经有过合作，但关系并不牢靠，而且前几天双方还是死对头，忽然间听到这句话，他迅速地用眼睛看向了叶天云并露出了感激的神色。

　　拉里像是很了解一般点了点头，考虑了一下说道：“你要救他们也可以，但是我们要玩一个游戏，只要让我玩得尽兴，那么，一切都好说！”

　　他现在说什么叶天云都不会感到惊奇，因为他是一个彻头彻尾的疯子，出人意料也属于合理的行为，因此坐下道：“你说吧！”

　　拉里看了他的行径似乎也很高兴，搓了搓手沉吟道：“猎杀游戏，听过吗？我相信你也会对此感兴趣！”说完，他的手下一脸了然的神色，看起来这也并不是第一次玩。

　　叶天云摸了摸兜问道：“有烟吗？什么规则？”

　　拉里从兜里拿出烟和火扔了过去道：“我知道你是一个老手，你已经杀了我六七个手下了，按道理我应该愤怒，可是我心里却没有这种感觉，反而我非常期待与你‘玩’一场，因为它会给我带来快感！”此时他就像吸食了毒品一样浑身颤抖起来。

　　然后又想了想才说道：“现在整艘邮轮都在我们的控制之下，那么这就是我们的场地，我会派出所有的手下猎杀你，当然你有能力也可以反抗。如果你赢了，那么他们俩个可以做为胜利的奖赏。”

　　叶天云点上烟抽了一口，考虑了一下游戏的利弊，眉毛一扬道：“这个条件到底有多少可信度？”说完站起来活动了一下身子。

　　拉里很欣赏地点了点头道：“我很疯狂，但是却很讲信用，只要认识我的人都知道。这两个人我会交给豪斯，他做了一辈子的中间人，还从没出过事！”

　　豪斯听了微微点头道：“当然，如果你们需要的话，我并不介意重操旧业。”

　　拉里继续道：“游戏时间到一方全部死亡为止，你可以提前五分钟出发，当然我还有一个条件就是你不能用枪，这也是我对你的唯一的要求！”

　　孙永仁听了撇撇嘴道：“放屁，这也太不公平了！干脆站到你面前让你杀好了。”

　　拉里用食指摇了摇道：“现在的情况就是如此，你们俩个都在我手里，要杀你们根本不用费力气，这就是我的筹码。”

　　叶天云疑惑道：“那么巡逻舰不是快到了吗？在这之前我们的游戏应该无法完成。”

　　拉里有些不屑道：“他们都是最后吃屎的人，邮轮已经航行起来了，现在正带着他们绕圈呢！除非他们想冒生命的危险来救你们，不然只能跟在我们的屁股后面，在这一片水域中我就是王者。”说完他饶有兴致继续说道：“很好，看起来你非常自信。”

　　叶天云最后考虑了一下，还是点头道：“好吧，不过我想问问你们到底有多少个人？”

　　拉里听了打了个响指，然后想了想才说道：“我一共带来三十五个，让你杀死了几个，还有二十七八个人。船上还有一批海盗，但却不是我的人，他们是杰克的手下。你可以很轻易地辨别出来，因为我的人都带着帽子。”说完他把自己的帽子摘了下来微微示意。

　　孙永仁突然插嘴道：“那我们来点彩头好不好？不然游戏岂不是显得无趣？”

　　叶天云听了他的话心中一动，说道：“如果我死了，那么钱也就用不上了，而你也是一样，我们不妨赌一场。这是我的唯一条件。”

　　拉里皱了皱眉道：“好吧，我平时很少赌博，因为我们根本就不需要！”他的话说完，后面的几个手下哈哈大笑。

　　叶天云把孙永仁那张卡拿了出来道：“我这里有三百万美金，”说完递给了豪斯。

　　拉里拿出一张纸，然后又拿出笔来写了几笔递给豪斯道：“这是我的帐号和密码，在网上可以转帐。”

　　豪斯拿着便进了刚刚的那扇门，时间不长就回来了，对双方都点了点头说道：“没有任何问题，你们可以继续了。”

　　拉里看了看表，向叶天云说道：“那么我们现在就开始了，记住只有五分钟，过了五分钟后我就从这里出发，如果你被抓到了，也逃不过绞死的下场。”

　　叶天云站起来活动活动身体道：“会有人死，但却不一定是我！”



　　第121章 人不狠，战不稳

　　邮轮看起来似乎很大，但是想要找一处藏身地也并不算容易，很多地方虽然能够躲藏但是却是搜查的重点，而且被发现后还不容易逃走。叶天云干脆躲在了商店牌匾的后边的空隙中，这个地方又长又窄，他呆在里边根本不能大口喘气。

　　从计时开始已经过去了十五分钟，海盗们已经开始四处搜寻了，暂时他还不能显露踪迹，最好的方法就是等他们分散开，然后再逐个击破。

　　海盗们的方法似乎更简单，他们用的是地毯般的搜索，每二个人一组，一个搜查，另一个在观察四周的情况，每搜完一层都要留下两个人在楼梯口把守，防止叶天云上下逃窜。

　　大约半个小时海盗们就已经搜查了五层楼，他们并没有想到叶天云就藏身在商店的上方，因为太明显反而被忽略了。

　　叶天云将匕首拿了出来，看了看表就准备行动了。他对冷兵器研究得非常少，除了会两招形意六合刀外，还会一套形意枪法。六合刀虽然听起来给人很强大的感觉，甚至把内三合与外三合都包括在内，可是它仅仅是一种刀法套路，在实战中的作用并不是很大，具有很强的表演性质。

　　而且现在很多学习武术的人就算兵器练得非常好也不会拿出来使用，时代变了，武术也得到了相应的改变，如果在街上拿着刀肯定会遭到取笑，所有的冷兵器当中还在不断被改进使用的，可能只有短刀和弩了，像枪、剑、棍等已经被时代所淘汰。

　　刚刚用匕首杀人的时候，运用了形意刀法，可是由于刀和匕首差异过大能用也仅仅有二三招而已，不过杀海盗也算是刚刚好。

　　海盗现在并不像刚才时那样放松警惕，他们两个人相对地站着，防止有人从背后攻击，每个人都打起了全部的精神来观察四处的情况。

　　叶天云轻手轻脚地贴在墙壁上向甲板上的海盗靠拢过去，到了不算太远的地方停下了脚步，从兜里掏出了拉里的打火机向对面扔了过去。

　　留给他的时间并不多，一旦海盗们搜索到最上面发现没有后一定还会卷土重来，所以他才下了这看似危险的决定，也许并不完善，也许并不是最佳的选择，但是在这短短的时间内，这已经是他所能想到的最佳方案，没有时间让他思考。

　　火机刚一落地，就发出了响声，几乎是同时两个强盗的注意力就被吸引了过去，其中一个反射地端起了枪。

　　叶天云就趁着他们一愣神的功夫使用天云步，闪电般地到达了离他最近的海盗身后，左手拿着匕首直接抹进海盗了脖子上。

　　这个海盗立即扔下枪去捂住自己的脖子，不幸的是他的枪有枪带斜挎在身上，根本就没有落地，因此他死的一点价值都没有。

　　叶天云在他倒下的瞬间向前窜了过去，迅速出手抓住另一个海盗的脖子，然后用三手指扣住喉节，在这一刻突然发力。

　　这个海盗的脖子还没有来得有扭回来就直接见了上帝，只是他在死前扣动了扳机，枪响了！虽然没有打中叶天云，可是却给他带来巨大的危机。所有的海盗就像收到信号一般，如潮水般向楼下涌了过来。

　　叶天云的身形立刻躲到了暗处，然后又贴着墙壁开始向上攀爬，大约十秒钟左右的时间他就翻过了二楼的栏杆，然后躲起来大口地进行吸气。面对的人越多，相对所要承受的心理压力就越大，这么多人手里拿着枪，只要被打中一枪，那么就会严重影响到行动速度，死亡机率就会相应增加百分之三十以上。

　　海盗们下来了发现自己的同伴已经挂了，脸上也都显露出愤怒的神色，一个个咬牙切齿，还有些人甚至低声咒骂起来，当然还有恐惧，他们每个人除了更加小心仔细的搜查，一时间还真没有办法。

　　叶天云躲在上面向下看去，并没有发现拉里的踪迹，也许他根本就没有出来，想到这里他突然脑中闪过了一个念头。

　　有两个海盗开始对船尾进行搜索，这让叶天云回过神来，那附近还有拍康猜和许晴，如果真的搜查到那里，那么两个人都将会暴露，事情只能变得越来越糟，因此他在二楼站起身来敲了敲边上的护拦。

　　很多海盗向声音发出的方向看去，随后立即震怒了，这种行为很明显是赤祼祼的挑衅，立刻有人向他举枪瞄准。

　　叶天云把他们的注意力全部吸引过来后，立即把身子缩了回去，紧接着十多声枪响后，他弯着腰开始向楼上跑去。

　　海盗们利用地形进行围捕，这种方法虽然好，可是却有着致命的缺陷，那就是必须要分出人手来进行看守。

　　叶天云的手里虽然没有枪，可是他却有一把匕首，还有一双死神的双手，出手就是全力而发！被他杀的所有人的伤口都在脖子，而且只用一下。他太灵活了，只要遇到落单的海盗，那么他就一定会出手，疯狂地收割着这些人的生命。

　　从一楼上到八楼后，海盗居然减少了将近半，很多人往往是上一秒还看见同伴，一回头的时间他们便成了一具尸体，这种杀人方式让残忍的海盗也都担心起自己的安危来。

　　杀二个人让他们愤怒，那么杀十个人就会让人胆寒，身边每一条生命渐渐消失都会在他们的心底留下了阴影，当到积累到一定程度的时候就会立刻扩散。

　　海盗们已经不敢去追了，他们聚拢到一起守在原地，神情紧张地看着周围，有几个胆小的人甚至在瑟瑟发抖，从猎杀者彻底变成了猎物，从狼群变成了羊群，叶天云就是要给他们这种感觉。

　　海盗们还呆在上边的时候，叶天云已经悄悄地到了甲板上。他靠着疾风一样的身法很轻松地就爬了下来。这些海盗还没从恐惧中恢复出来。他并没有继续玩下去，而是直接进了地下拳场。

　　整个大厅空荡荡的，只有疯狗拉里坐在那里不知在想着什么，抬头发现叶天云，脸色变了一变，根本就没有想到他会突然出现在这里，立刻从椅子上站了起来，笑着说道：“没想到你的手法这么高明，这么多人都能让你跑了回来。”说着手突然向腰间伸去。

　　叶天云没有说话，冷不防地向拉里扑了过去，他的速度奇快，让人根本无法反应。

　　拉里一边向后急退，一边从腰中拿出手枪来，想要伸手瞄准开枪。

　　叶天云一计鞭腿直接就抽到了他拿枪的胳膊上，“喀嚓！”清脆的一声在整个冷清的场地响起，随后便是拉里的惨叫。

　　枪被这一脚的力量崩得飞出去很远，叶天云冷然道：“你不是想和我玩游戏吗？”



　　第122章 橡皮筏

　　叶天云刚刚说完这句话，旁边的门就被人打开了，豪斯从里边出来了，而他的后面跟着的就是孙永仁和哈里森。

　　孙永仁身上被捆的绳子早就被解开了，他刚开始还走到豪斯的后面，看到叶天云后三步并两步地窜到了前面大叫道：“拉里你这个狗娘养的，老子今天一定要让你血债血偿！”说完就要冲上去。

　　豪斯一把抓住了他说道：“他们间的游戏还没结束，你没有资格参与到里面去。”

　　拉里被叶天云一记鞭腿打在了胳膊上，力量全部作用在一点上，整只小臂肿得和馒头一样，他的表情极度狰狞，用另一只手捂着咬牙痛苦地说道：“这么多枪你还能逃出来，你的实力出乎我的意料。”

　　叶天云眼睛眯着说道：“我只是想告诉你一件事，你并不是这一片海域的王者，你不过是一条卑微的爬虫罢了。”说完这句话，身体又向前走了两步。

　　拉里一直深深戒备着他，叶天云仅仅向前一动，他就快速向后退去，汗水顺着脸上淌了下来，色厉内荏道：“我也许不是，但你却一定不是，游戏终止对大家都有好处！”

　　哈里森看了看拉里的熊样冷笑道：“你说的倒是很好，只是刚才你怎么不说这句话？现在形势不好了，你又想要转舵，哪里有这么便宜的事情！”

　　叶天云听了这句话后不仅没有平静，反而怒火更盛，如果拉里是一个疯狂的人，那么他就绝不会说如此示弱的话。他双脚微微发力，一招冲步横拳就使了出来。陪这样的人玩了这么长时间，自己也感到有些郁闷，因此他全力而发，直奔拉里的头部而去，这一拳充满了叶天云的愤怒。

　　疯狗拉里哪里会不知道他的拳厉害，一边急退一边用另一只手去招架，只是这种保护自己的方式不异于螳臂当车。

　　叶天云的速度又比他快上数倍，根本就没变招式，双方刚一接触就是一阵斗动。拉里仅仅退后了一步，几乎是刚伸出手，拳就到了，比刚才更脆的声音响彻全场。连喊叫的声音都没有，因为他直接晕过去了。哈里森和豪斯对视了一下，两个人都能看出双眼里的震惊，尤其是豪斯，他每天都在地下拳场见过的比赛不知道要有多少，可是像叶天云这样一招断一臂的人还真没见过。

　　只有孙永仁若无其事，对豪斯很绅士的笑了笑道：“现在游戏结束了，我可以过去一下了吧！”

　　豪斯从震惊中反应了过来，点了点头道：“当然，现在你自由了。”说完竟也露出了真挚的笑容。

　　孙永仁走了过去，先看了看叶天云然后很感动地说道：“又是一条命，这辈子是还不上了，不过我也没想要还，咱们是兄弟！”

　　叶天云听了淡然一笑道：“其实你应该在武馆，跟着我更不安全。”

　　孙永仁晃着脑袋说道：“我已经喜欢上了这种生活，每天都会有刺激的事情发生，这个世上没有多少人能够活得这么精彩！”

　　哈里森也走了过来感激道：“以前我们之间的事情就一笔勾销吧！像你这样的对手我可不想招惹。希望大家都能忘了不愉快，也许能够重新成为朋友。等到了西海岸，一定要到我那里玩几天，我会好好的款待你们！”

　　叶天云点了点头，伸出手来道：“我很愿意和你成为朋友。”说完握了握手又有些歉意的说道：“其实以前的事全都是孙永仁一手造成的。”

　　孙永仁嘿嘿笑了起来道：“其实我不过是随口一说罢了，刚刚我与哈里森先生已经和解了，他说过不会怪我了。”

　　哈里森点了点头，很认同地说道：“其实孙永仁也不错，刚刚我们一起经历了危险，也算得上是共患难了！”

　　叶天云很乐意见到这种情形，毕竟多一个对手不是什么好事，化敌为友是最好的结果了，而且哈里森在美国也许还能够有所帮助。

　　孙永仁从旁边拿过了一瓶被人喝过的矿泉水，走到了拉里的身前停了下来，蹲下用手拍着他的脸蛋说道：“刚才他就是这样对待我的，我想以其人之道还至其人之身也不算过份吧！”说着便向拉里的脸上浇了下去。

　　拉里被水弄醒后发出了呻吟声，然后才将眼睁缓缓地睁开，双臂齐断让他痛不欲生。

　　孙永仁轻笑了一声，不过他的面部表情此时却显得更加阴森，低沉地说道：“从出生起我还从未受过这种罪，我说过你要还给我，现在快要兑现了，你还有什么遗言吗？”

　　拉里刚刚清醒根本就说不出来话，只是眼睛里显现出对孙永仁的恐惧。

　　孙永仁低声地咒骂道：“看你那副德行，你说我该用什么办法把我身上的痛苦全部还给你呢？”说完想了想自言自语道：“还是给你一枪吧！你觉得怎么样？”

　　拉里拼命地把脑袋摇得像拨浪鼓一样，急道：“放过我，我什么都可以给你。”

　　孙永仁听了尖笑道：“那好我听一听，如果你的东西能让我感兴趣，一切都好说。”

　　叶天云听了一笑，这句话与刚才拉里说的一模一样，看起来孙永仁也是一个记仇的人。

　　拉里考虑了一下才说道：“我还有一个户头，上面还有很多钱，如果你放了我，那么我就全部送给你。”

　　孙永仁听了似笑非笑地说道：“那你现在就说吧！”

　　拉里犹豫了半天摇了摇头说道：“你把我放了，我才会告诉你！”

　　孙永仁听了嘿嘿一笑便进了侧门，时间不长从里面搬出来一个不算太大的哑铃来，拿过来照着拉里的膝盖就是一下，狠狠地说道：“钱我有很多，我只想要你的命！”说完又向另一只腿砸去，拉里连喊叫的力气都没有，又晕了过去。

　　孙永仁站起来活动了一下才极为痛快地说道：“手腿全断，最惨的事情也不过如此了，我想他应该有个深刻的教训了。”

　　哈里森看了看这个场景，心中有些不忍问道：“难道还要杀了他吗？”

　　孙永仁使劲点了点头道：“废了他，我也不解气。死了更好，这种人不值得可怜。”叶天云听了沉默了一下后才摇了摇头，表示自己不同意。

　　哈里森很欣慰地点了点头。而孙永仁则是一脸不解地问道：“难道真的要放他走吗？这可不是你的风格。”

　　叶天云看着晕过去的拉里，转头向豪斯说道：“你们这里有橡皮筏吗？”



　　第123章 朋友与梦想

　　叶天云的话给在场的几个人留下很深的印象，如果在死与漂流之间来选择的话，大多数熟悉大海的人宁愿选择前者，因为它非常痛快，而且不必受苦，在海上能够生还的机率太小了，水、食物，这些全部都是在海上最重要的生存用品，而且还要看海面上的风浪，橡皮筏根本就经不起冲击，一个小小的浪就可能将他掀翻。最惨的是拉里的四肢全被打断，只能够躺在船上，连浆都无法划，只能任其漂流，就算看到船也不能挥手求救。

　　每个人都清清楚楚看到拉里被送下水前的眼神，有无助、有绝望、也有乞求甚至还有怨毒，但这一切都不重要了，怪只怪他做得太绝了，一步步将自己葬送掉。孙永仁最后的一脚将他的最后一丝侥幸掩埋掉，一叶扁舟就在人们的目光中化为极小的黑点，最后消失不见。

　　豪斯和哈里森似乎有些不忍，神色间都有些对拉里的怜悯，只不过由于叶天云的关系他们并没有说出来，毕竟这是两个人早就约定的游戏规则，旁人无法更改。

　　孤单的一个人，平静的海面，鲨鱼、橡皮筏，这些平时听起来比较不错的词汇组合到一起就成了一个极为可怕的场景，场景的男主角是可怜的拉里。

　　最后巡逻舰终于赶到了，当然他们也付出了一定的代价，而海盗也伤亡了不少，但主要还是拉里的残余的手下，由于找不到头领，最后只跑掉了一小部份。

　　杰克领着他的手下在他们到达前就逃跑了，他们带走了邮轮上大部份的贵重物品，还有大量的现金。拉里的死给了他敲了警钟，那就是逃跑的人并不好惹。

　　叶天云对杰克的看法还不错，因为他并没有杀无辜的游客，虽然也是在抢劫，但是手法上要仁慈很多，而且最重要的是杰克也没有招惹到他，两方并没有什么冲突，也没有利益的交集。

　　其实受到最大伤害的还是邮轮，船上死了很多海员和保安，大部分都是在海盗上船时被枪打死的，他们也是整只船上受害最大的群体。

　　这次邮轮渡假需要提前结束了，因为船长还躺在医院，而且大副、二副、还有机轮长的情况也不算太好，虽然用不了多久就能够恢复到原来的状态，但是大多数的游客都受到了惊吓，而且还损失了大量的金钱，失去了海上航行的兴趣，大部份人都要到在最近的口岸下船，然后乘坐飞机离开。

　　在邮轮的房间里，孙永仁在看着那些无聊的电视剧，顺便养着伤。这两天他老实了许多，主要是经过这次风波后似乎成熟了一些，不再四处惹事生非，每天只是把看电视当成了日常活动，甚至连赌场都很少去。

　　叶天云看着他的行为有些好笑，便说道：“等一下咱们去看看拍康猜，还有许晴怎么样？”

　　拍康猜和许晴藏在船尾并没有受到伤害，只不过两个人由于长时间被海风吹全部都病了，看起来那两件衣服也没起到什么作用。

　　孙永仁从沙发上站了起来，围着屋子边走边说道：“见见你那个泰国朋友也不错，还能向他学两招泰拳用来防身。不过去许晴那里我就算了吧，那个叫王妍的没想到人品这么差，我都比她强上许多，居然丢下同伴一个人逃生，这种事情也能做得出来，我现在看见她肯定会吐出来！”

　　叶天云拿出一支烟刚要点上又放了下来，想了想说道：“其实她做得也没什么不对，只不过她太在乎自己的安危罢了。”

　　孙永仁摇了摇头道：“我可不这么想，这种人到哪里也不会有真正的朋友，她的本性就不好，如果我是她早就跳海了，哪里还有脸面继续住在一个房间里。”他似乎越说越气，最后拿起一瓶水一口气喝了个干净。

　　叶天云也站了起来，笑着说道：“先去拍康猜那里吧，总在屋里闷着对身体也不好。”

　　说完两个人便直接去了拍康猜的房间。

　　拍康猜的精神看起来不错，只不过满房间里全都是卫生纸，这种国际通用的东西最能显示出他目前的状态。

　　孙永仁很热情地上前打招呼道：“朋友感觉好些了吗？海风的滋味不好受吧！”说完不知从哪里拿出两个苹果来递给了他。

　　拍康猜接到了这份礼物感动极了，双手合十很高兴地说道：“是你们两个，我最怕的就是感冒，这种感觉非常不好，你们到那边坐下，我怕会传染你们。”其实整个房间也并不大，这个屋子和许晴住的差不多。

　　叶天云点了点头，走过去坐下说道：“前两天幸好看到了你，不然事情也许会变得更糟。”

　　拍康猜摆了摆手说道：“其实也没什么，朋友之间互相帮助是应该的。”

　　孙永仁听了伸出大拇指道：“我和你有同样的感觉，咱们以后也是朋友了！对了，你到美国做什么？”

　　拍康猜听了笑着点了点头道：“我到美国就是为了能够挣钱，然后帮助更多像我一样练拳的孩子。”

　　叶天云听了有些疑惑道：“那你到美国打算做什么工作？”

　　拍康猜摇了摇头道：“现在也没想好，不过总会有办法的，其实我是想去打拳。”

　　叶天云一听便明白了，所谓的打拳应该不会是正规比赛，有可能是黑市拳，想到这里他摇了摇头道：“黑市拳并不容易打，而且那里的钱并不好挣。”

　　拍康猜点了点头道：“我知道，但是还是想要试一试，我是在孤儿院长大的，现在我想通过自己的努力多挣一些钱回报给他们，我的身体状态正处于巅峰，如果再过两年就不行了，这张船票还是我比赛赢来的。”

　　孙永仁听了看了看他，而后半晌不语，这些话可能对他的触动很大，钱对他来说不过是一些无意义的数字，可是还有许多人为了它而在拼命。

　　叶天云很淡然一笑说道：“我觉得你应该回到国内开一间泰拳馆，多招一些孤儿进行训练，这样也许更适合你。”

　　拍康猜听了后眼睛一亮，然后又想到了什么，叹了口气道：“这要等我挣了钱以后再说了。”

　　叶天云从兜里拿出支票，又拿了笔写了六个零的数字，然后交给个道：“这个就算是我对你的投资，等你有了钱再还给我，当然，如果泰拳馆赢利了，你要分红给我！”

　　拍康猜接过支票吓了一跳，赶忙说道：“我不是这个意思，请你一定要收回去。”

　　孙永仁突然插话道：“朋友，相互帮助，这是你刚刚说过的话，难道这么快就忘了吗？”

　　拍康猜沉思了半天，才用力地点了点头道：“谢谢，钱我一定会还的，你们两个有时间一定要来泰国！”

　　聊了几句叶天云和孙永仁就离开了，在船上应该是与拍康猜最后一次见面，也许因为他们世界上少了一个黑市拳王，多了一个实现梦想的人。



　　第124章 包在我身上

　　两个从拍康猜的房间走了出来孙永仁就一直低着头，看起来似乎有些闷闷不乐。

　　叶天云问道：“在泰国练拳的大多数都是穷人，其实他还算是比较幸运的一个，很多人都没有出头的机会，只能到老了留下一身伤病。”

　　孙永仁听了抬起头看了看说道：“如果我要和他一样去练拳，那么全家都会反对，我很羡慕他，可以做自己想做的事情，虽然曲折一些，但总归是自己的目标。”说完目光向远处的大海看去。

　　叶天云顺着他的目光看了看才反问：“如果家里真的不管，你想要做什么呢？”

　　孙永仁想了想摇头：“没想好，不过我还是觉得这样混日子不错，至少还可以到邮轮上玩玩。”

　　叶天云拿出一支烟，叹了口气道：“如果你没有家世，那么你又用什么来上这艘邮轮呢？你可以像拍康猜一样打拳赢船票吗？你现在的一切花销都是建立在家里经济基础之上的，没了他们的支持，你将一无所有。”

　　孙永仁听了脸色也不太好看，把头低下来过了很久才说道：“也许你说得对，我是该认真考虑一下以后了，再过两年我就到三十岁了，到时候还像这样一事无成，将背负更大的压力。”

　　他们两个人年纪似乎倒了过来，而且叶天云好像在不知不觉中就影响着孙永仁。

　　时间不长就走到了许晴的房间门口，孙永仁抬起头来有些惊愕，有些为难道：“我还是不进去了，我怕我忍不住。”说完就想转身回去。

　　叶天云拉住了他，然后敲敲门低声说道：“走吧，你又不是来看她。”

　　开门的人正是王妍，她看到叶天云和孙永仁有些不好意思，低着头说道：“你们来得正是时候，我正好要出去，许晴一个人又没人照顾，你们来了正好能帮帮忙。”

　　孙永仁没想到她如此自觉，不禁多看了她两眼，但是没说什么。

　　两个人进屋后，叶天云看了看娇弱的许晴，脸色稍稍有些发白，鼻子红红的，这种病态给人另一种美感，他走到旁边坐了下来说道：“身体怎么样？前两天我记得还没有这样严重。”

　　许晴躺在床上并没有睡觉，而是在无精打采地看着电视，一看到两个人来了，便把枕头拿起来，靠上去道：“你们来得正好，我在屋里躺着很没意思，这两天总是脑袋昏昏沉沉的，一点力气也没有，不然我一定要上甲板上走走。”她不仅晕船还被风吹得感冒了，而且还摔了一下，这么多病集合到一起，结果可想而知。

　　她刚说到这，王妍插话道：“你们在这里多呆坐一会儿吧，我去商场买点东西。”说完向两个人点了点头就推门走了。

　　孙永仁看见她离去后，靠着门说：“她倒是很自觉，其实我也不太想见她，以后交友一定要慎重，不然有一天肯定后悔。”

　　许晴很宽容地笑了笑：“其实她也没做错什么，如果继续呆下去，可能两个人都跑不了。”

　　孙永仁古怪地看了她两眼道：“你和叶天云一模一样，他刚刚也是这样对我说的。”说完就走到沙发上看起电视来。

　　叶天云笑着说道：“你去医生那里检查了吗？上次给你摔了一下，希望没有什么事。”

　　许晴拿了一个桔子，分给叶天云一半道：“放心吧，当天我就去检查了，而且还做了CT，医生说就是软组织有一些损伤。那天你压到我身上后，我才知道你居然这么重，然后就什么都不知道了。”说完轻笑了起来。

　　叶天云拿起桔子放到嘴里，然后才看了看她说道：“你有什么打算吗？直接坐邮轮到美国吗？”

　　许晴想了想点点头道：“是啊，我买的是全程的票，到美国后就坐飞机回去，如果浪费了多不好，而且趁着假期多玩一玩。虽然途中也有些不愉快，但是并不太影响心情，而且还有一段冒险旅行，这种经历一般人可没有，而且我还没有太大的损失，和船上的大多数人相比，算是比较幸运了。”

　　叶天云看到她这么乐观，也不禁很轻松地说道：“那天的海盗正好扑到我身上，结果没躲开，不然你也不会受这种罪了。”

　　许晴又细细地打量着叶天云说道：“看起来你也有两下子，能赤手空拳和拿枪的海盗搏斗，那天你跳下去时，我就想万一给咱俩串成糖葫芦怎么办！对了，你到底学的是什么功夫？”

　　孙永仁从沙发上站起身来打断道：“你们先聊着吧，我出去走一走。”他在这里当了半天的电灯泡，浑身不自在，说着也没有理他们俩个人直接出门了。

　　等到孙永仁把门关上后，叶天云才很认真地说道：“学过一些跆拳道还有散打等，我学的东西很杂，每一样都会点。”

　　许晴听了捂着嘴笑了起来道：“原来是个半吊子，这样又怎么能学到功夫呢？每一门功夫都要练几十年才能有所成就，不然永远不能登堂入室。等你有时间就上我家去，我让我爸爸传你几招八卦掌，比散打和跆拳道好多了，到时候你就知道什么是真正的功夫了。”

　　她第二次提到了功夫，叶天云不动声色地笑笑，淡淡地“哦”了一句。

　　许晴看他的样子好像有些不相信，很严肃地道：“在国内学练八卦掌的人还不是很多，但是它却与形意和太极一样，属于内家拳，而且最重要的是八卦掌从没有失传过。内家拳追求的就是一个东西，那就是我们常说的‘道’。因为从渊源上讲，它们都属于道家的功夫。”说完看着正在思考中的叶天云做了个鬼脸道：“和你说也是白说，你还算是门外汉。”

　　叶天云听了感觉有些启发，点点头木然道：“没想到你还深藏不露。”

　　许晴被这一句话说得不好意思了，红着脸道：“这是听我爸爸说的，其实我也不懂。”

　　叶天云有些疑惑地说：“我听说很多功夫都是不外传的，你爸爸会教我吗？”

　　许晴很得意地说道：“包在我身上好了。”



　　第125章 旧金山

　　“圣弗朗西斯科”、“三藩市”、“旧金山”其实是一个地方。邮轮到达港口附近看到的是低矮的山丘和蓝色的海洋。开阔，是这座海滨城市的特色。最明亮的，天空、海、房子、帆船，蓝色的天空。雾气迷蒙的蓝天、湛蓝的海水、褚红的金门大桥、满山遍野的房子……这是所有游客眼中映出的景色。

　　叶天云他们终于经过海上的漂流后到达了这里，虽然这一路都是多灾多难，但是也认识了很多不错的朋友，老哈里森、拍康猜，还有许晴，这便是在邮轮上的最大收获。现在正是离别的时刻，毕竟终点已经到了。

　　在甲板上的人很多，大多数人都是在拥抱告别，一时间离别的场面让人不禁有些伤感。

　　叶天云正在和许晴告别，不过场面并不太沉重。

　　孙永仁嘻笑道：“许晴，我看你不要上班了，就在这里多玩几天吧，这样我们就又能在一起了，不然大家多伤感！”

　　许晴听了气不打一处来，杏眼圆睁道：“好啊，那你就把我的机票报了，然后再给我安排一个不错的工作，那么我非常愿意和你们在一起。”

　　孙永仁看了她的样子说道：“看起来你的病是好了，我还是走远些好。”

　　叶天云拿出烟点上后问道：“你什么时候回去？”

　　许晴收住刚才的表情，正色道：“明天的飞机，今天在这里游览一天，晚上住酒店，然后明天就要回国了。”

　　叶天云点了点头说道：“我们还要在这里停留一阵，可能还要一二个月，等回国的时候就找你玩，顺便见识一下八卦掌。”

　　许晴听了后也很高兴的道：“是啊，到时候你一定要去我家坐一坐，让我爸爸传授你几招。”

　　孙永仁神出鬼没地出现在一旁，脸很大地说道：“让你爸爸也教教我吧，这样以后我也能够防身。”

　　许晴瞪了他一眼，然后拿出了一个卡片对叶天云道：“这是我的联系方式，上面有电话，等你回国后就打给我好了。”

　　叶天云接过来看了看上边清秀的字迹，然后点头道：“好的，我一定会去拜访你的。”

　　下了船后，许晴便跟着大部分游客离开了，叶天云和孙永仁刚刚走了两步，就看到老哈里森在不远的地方招手，看来朋友多了也有不好的地方。

　　哈里森走过来，很热情地说：“我说过到了旧金山一定要款待你们，怎么样，有没有兴趣上我们那里玩几天？”

　　叶天云刚好看见有个牌子是找自己的，便摇头说道：“过两天吧，我们现在还有事情，而且已经有人在等着了。”

　　哈里森转头看了看，也拿出张名片道：“那么好吧，这上面有我的地址，如果方便就来找我吧！”

　　孙永仁和他相处得也很不错，因此他很高兴地道：“我一定会去你那里玩上两天的。”

　　哈里森也笑了点头道：“好的。那么，再见了！”说完也和几个手下匆匆而去。

　　他们俩个向牌子那走了过去，看见一个年纪在三十岁左右并且穿戴很整齐的中国男人，他的眼睛正四处看着游客。

　　孙永仁说道：“不用找了，你就是来接我们的吧。”

　　这人听了立刻打量了孙永仁和叶天云，然后把牌子放下很高兴地伸出手说道：“真是不好意思，我叫李维斯，是八达集团驻旧金山办事处的工作人员，非常欢迎你们来到这里。”

　　三个人握了握手后，李维斯才接着道：“这里的人太多了，我们还是边走边说吧。”说完他带着两个人上了车。

　　车子快速离开了港口，孙永仁有些怀念地看着窗外说道：“以前我在美国读书的时候也来这旧金山一次，现在故地重游真是别有一番风情，而且这里还能看到恶魔岛。”

　　李维斯点了点头道：“陈先生看来对这里很熟悉，我在国内时就看到《勇闯夺命岛》这部美国大片，后来才知道电影就是在这里拍的。”

　　叶天云倒是没看过，他向孙永仁问道：“你在哪个大学读的书？”

　　孙永仁很骄傲地道：“MIT，我读的是世界名校。”

　　叶天云没好气地看了他一眼说道：“也许你是MIT有史以来最烂的一个学生。”

　　李维斯以为他们要吵起来，所以轻咳一声打断后介绍起来道：“三藩市的一大特征是同性恋人区，在那个片区，比比皆是六色旗，赤、橙、红、绿、蓝、紫，少了一个青色。同性恋人多并不是因为三藩市的比例特别高，而是因为同性恋在加利福尼亚州是合法的，同性恋人可以结婚，所以，这里是同性恋人的天堂。我真觉得他们勇敢，在街上看见很多呢，都是男的，拉着手，看见两个大男人拉着手，是有些不习惯……不敢多看，嗯，他们有他们的标准。”

　　孙永仁听完了，拍了拍他的肩膀严肃道：“其实我们就是打算来这里注册结婚的。”

　　李维斯脸都绿了，立刻道歉：“真是对不起，我只是随便说说而己。”

　　叶天云皱了下眉然后对李维斯说道：“你不要听他瞎说，他不过是和你开了个玩笑罢了。”

　　李维斯听了脸色才好了一些，苦笑道：“陈亮先生太幽默了，他和我开了一个美国式的玩笑，只是我没有反应过来。”

　　孙永仁从兜里拿出口香糖说道：“你来一块吗？我们今天住什么地方？”

　　李维斯摆手道：“不了，谢谢！咱们现在就去文华东方酒店，阎总早就安排好了，不过你们也许要多等一段时间，因为谈判代表团还没到，大约要三天左右。”

　　孙永仁听了很满意道：“文华东方，我很喜欢，这个办事处只有你一个人吗？”

　　李维斯点了点头：“还有一个，不过前两天调走了，目前只有我一个人。”

　　叶天云突然问道：“这里有中国武馆吗？”



　　第126章 下榻

　　李维斯听完后想了想才说道：“武馆倒是有一些，比如世界著名的功夫电影表演家‘功夫之王’李小龙在美国的三藩市出生，而且后来在这里呆过一段时间，开了一间武馆，在那里还有一些关于他的传奇和一些不解之迷呢。”

　　叶天云对此饶有兴趣，便问道：“什么传奇？”

　　李维斯便滔滔不绝地说了起来。原来李小龙参加三藩市武术界一个大会，人家邀请李小龙上台发言，他毫不谦虚，说自己是真功夫，其他门派的武馆听此一话勃然大怒，对他相当不满，“你是真功夫，那我们都是假的了？”李小龙说：“你们不信我的是真功夫，可上来比试。”也就是几秒钟的时间从台下蹭地窜跳上来一个人高马大的，李小龙用寸劲将那人打得倒退数步差点摔倒。事后三藩市武术界纷纷商量让谁去好好教训这个不知天高地厚的李小龙。蔡李佛派黄泽民答应去和李小龙比武。大概五六个人一起去李小龙武馆，比完武后整个三藩市全都轰动了。

　　孙永仁在旁边听了很兴奋，还一边点着头一边说：“李小龙的电影我是喜欢看得不得了，他的功夫超级棒，唉！只是可惜他英年早逝，不然一定还会有更多的佳作。”

　　李维斯接着说道：“这也不过是一个传言，具体一些的我也不太清楚，因为时间太久了，不过李小龙在三藩市的确很出名的，他对弘扬中华武术起到了很大的作用，很多外国人一听到中国功夫首先说到的就是他。”

　　叶天云也是第一次听说这种奇闻，但是截拳道他并不算是陌生，因为他本身也练过一些咏春拳，而截拳道是李小龙以咏春拳为基础，吸取世界各国其它武技，如拳击、空手道、跆拳道等之精华，并融汇中西哲学为其理论指导的一种功夫。截拳道的意思就是阻击对手来拳之法或截击对手来拳之道，可惜李小龙还没有完善这门功夫的体系便去逝了，不然这门功夫还能继续发展下去。

　　也许是听得太入神了，不一会车就到了酒店门口，孙永仁看了看酒店的大门道：“世界十大豪华酒店，上一次来的时候我就住的这……”他的话还没有说完大家一起瞪大眼睛看向他，他马上接着说：“……的对面。”

　　叶天云和李维斯又反射性地都向对面看去，看了半天都没有什么发现。李维斯更是好奇地问道：“对面都是一些商店，哪里有什么酒店？”

　　孙永仁有些尴尬地说道：“我也没说住酒店，就在对面的长椅上躺了一宿，感觉还不错，晚上的时候还有免费的歌曲听。”说完指了指酒店对面的一个绿色长椅，而长椅的附近还有很多的流浪艺人在那里弹唱。

　　李维斯听了比他还尴尬道：“这个，偶尔在外边睡一下也是很不错，等有时间我也去试一试，也许会有不一样的感觉。”

　　叶天云已经被他熏陶出来了，对他这种奇怪的行径一点也不感到奇怪。

　　几个人直接到了楼上的总统套房，孙永仁一进屋就蹦到了沙发上说道：“虽然邮轮上感觉不错，但是总没有在地上安全，现在可算是明白脚踏实地的含义了。”

　　李维斯有些羡慕地看着里面的设施说道：“文华东方的豪华总统套房可能会让真正的总统都望而却步，每天都要一万多美金。”

　　叶天云没想到会安排这么好的房间给他，一天要上万美金，自己的薪水和这些比起来也太少了一些，花费越高那么相对的任务就越有难度，他不禁向李维斯问道：“你们这次来的代表团是和哪家公司谈判？”

　　李维斯摇了摇头：“这件事情我不太了解，我并没有接到公司的通知，这要他们来到这里后才会安排，我也很奇怪，以前都是先通知的。”

　　叶天云心中有些疑惑，但还是点点头，看起来这次阎峰这次应该有大动作，不然不会像现在这样保密。

　　孙永仁嘿嘿笑道：“这两天咱们正好没什么事情，可以去同性恋那边去看看，长一长见识也好，也许能学习到什么新技术。”

　　李维斯似乎习惯了他说话的方式，微微一笑道：“你们来的正是时候，过两天就是同性恋的法定节日。来自世界各地的男女同性恋们都会聚集在三藩来庆祝他们的节日，庆祝活动包括游行、表演和party，如果你们有时间可以去看看，很有趣的。”

　　孙永仁只是随便说说没想到还真有这种活动，他好奇问道：“每年都有这种特殊的节日吗？”

　　李维斯点了点头道：“每年六月的最后一个星期天，到现在都举行了三十几届了。”

　　孙永仁搓了搓手道：“那可一定要去参观一下。”说完又以怪异的姿势在沙发上对叶天云说道：“有时间一定要去拜访一下哈里森，这个老神棍其实也挺可爱的。”

　　叶天云点了点头道：“嗯，明天或者后天吧，他给我地址了，到时候我们可以上他那里坐坐。”

　　李维斯抬起手看了看表说道：“那你们先在这里休息吧，刚刚下船一定很累，如果有什么事情或者要出去可以打电话，我就住在这附近。”

　　叶天云听了点点头道：“那么就麻烦你了。”

　　李维斯打完招呼就走了，孙永仁便问：“这次咱们来有什么工作吗？”

　　叶天云摇摇头道：“你在这里呆着就好了，我有些事情要单独办。”

　　孙永仁一听立刻站了起来说道：“我对这里还算熟悉，关键时刻还是能够帮得上忙的。”



　　第127章 夜生活

　　孙永仁是一个非常热情的人，他热情到忽略了自己的能力，而且往往好心办一些坏事。

　　叶天云没有理他，而是打开房间看了一下，落地式的窗户直面大海，距离海边仅仅十米左右，是观海的绝佳之处。从房间观看外面的景色，蔚蓝的大海、皎洁的沙滩等美丽的景色尽收眼底。房间里空调、电脑、电视等设备非常齐全。

　　他正打量着环境，孙永仁说道：“这几天看海都有些腻了，邮轮上整天能看到的就是这些景色。”说完打开电脑上起网来。

　　邮轮被劫的事情可能早就传过去了，叶天云用酒店的电话打给王永强，刚刚接通王永强便急切地说道：“是天云吧？你们都没什么事吧？”

　　看起来他们是急坏了，叶天云说道：“放心吧，王哥，我们俩人都很好。”

　　王永强似乎松了口气，估计是在电话那边和孙明宇说了几句才道：“海盗的事情早就传到了国内，我和你孙哥都等了好几天，没想到你们会遇到这种事情。”

　　叶天云安慰他道：“这都怪我没有及时报平安，孙永仁正看电视呢，让他通下电话吧。”

　　孙永仁耳朵早就竖着，一听到叶天云说这句话，他马上从床上滚了起来接起电话和孙明宇聊了起来。

　　父子情深，孙永仁平常嘻嘻哈哈的，可是和他爸爸说话却是很严肃，聊了大约能有十多分钟，才把电话递给了叶天云。

　　叶天云接过来便传来了孙明宇的声音：“天云，这次还要谢谢你啊，永仁和你在一起我非常放心，我让他多和你学一学，至少能让我少操些心。”

　　叶天云赶快回应道：“永仁成熟了许多，我相信他回去后一定会有很大的改变。”

　　孙明宇听了特别高兴道：“是啊，我还奇怪了，今天居然破天荒的关心起公司的事了，看起来你是个合格的老师啊！”

　　叶天云听了也有些不好意思，孙永仁再浑也是麻省理工毕业的，他不是不懂，而是因为没有责任感，因此说道：“他需要的不过是时间罢了，让他单独出来走一走有很大的好处。”

　　聊了一会电话那边又变成了王永强，叶天云便问道：“王哥，最近武馆怎么样？有没有人闹事？”

　　王永强那边沉默了一会才说道：“有几个人来找过你，但是并没有闹事，我看问题不算太大，听石青山说一共来了三批人，有形意门的，还有戳脚门的，还有武当的，他们都在找你，我看你还是多呆一阵吧！”

　　叶天云预料道会有戳脚门和形意门的找上自己，可是和武当却一点交集也没有，想到这里他说道：“我也打算在这里呆一段时间，暂时不会回去。”

　　王永强叹了口气道：“孙永仁的事王哥就拜托你了，这边的事就交给我了，你就安心在那边休假吧！”

　　叶天云挂了电话笑着对孙永仁说道：“你打算要接你爸爸的班了？”

　　孙永仁捂着脑袋道：“上次和你谈完我就考虑了好几天，这件事早晚逃不掉，不如早点熟悉一下，这样对以后也有些帮助。其实我觉得你很幸运，因为你的兴趣和你要做的事情完全相同。但我也很佩服你，兴趣只是一时，但你却时时刻刻都向自己的目标做着努力。”

　　叶天云点了点头道：“其实兴趣可以慢慢培养，你现在正好没什么目标，不妨去试试，也许就能在其中发现乐趣，到时候就算你想放弃也不可能了。”

　　孙永仁“嗯”了一声，又躺回床上道：“是啊，我再多考虑一下。”

　　叶天云一听他又转了一圈又回到原点了，不禁有些感觉自己做了无用功，无奈地看了他两眼道：“我去练会功夫。”说完就进了卧室。

　　这些日子叶天云一直没有间断内功练习，他每天都要花三到四个小时练习金钟罩，虽然与以前比起来短一些，可是却也有不小的收获，内功最重要的是坚持，一天不练那么就会生疏许多，虽然它也自动运行，但是要比有意识进行训练作用小很多。

　　他坐在床上开始进行周天循环，内功的原理就是疏通人体的穴位和经络。西方人大多不相信这些，因为从人体解剖学上解释不出来，其实穴位和经络的存在是确切无疑的。

　　印度的瑜珈中也有类似穴位的理论。瑜珈认为人的脊柱上有14个生命能源点，瑜珈的修炼正是刺激这14个能源点，从而达到强身的功效。中国的穴位理论更加详细，穴位不仅存在于脊柱，更存在于身体的其他部位。而经络起到一种类似于纲领的作用，再通过奇经八脉把人身的穴位贯穿起来，这就是内功。

　　大概过了五个小时，叶天云收功站了起来，感觉又有不小的增长。其实很多功夫都一样，往往你越心急它就增长得越慢，只有你心平气和地练习起来才能有所收获，还有一个特点就是很长时间不提高，但一旦提高进步就非常大。

　　大多数的体育运动也是这样，很多运动员都要进行冬训，可是整整一个冬天成绩却没多少提高，但是到了第二年春天，成绩就会突飞猛进。

　　叶天云瞥了一眼窗外，天色已经黑了下来，邮轮到达三藩市的时候还是上午，现在却已经是晚上了。

　　孙永仁一看他从屋里出来了，便从沙发上起来道：“中午的时候我本来想叫你吃饭，后来没敢敲门，怕打扰你，所以给你留了些东西。”

　　叶天云觉得有些饿，也不说话坐下来就开始吃起来，虽然呆在美国，可是两个人却都不太喜欢吃西餐，往往出门在外的时候对家乡的东西特别钟爱。

　　孙永仁小声嘀咕道：“你和饿死鬼也差不了多少，这些东西加起来能有一公斤，这么快就见底了。”

　　叶天云抹了抹嘴说道：“味道还不错，晚上咱们有什么活动吗？”

　　孙永仁听了两眼放光，一般决定权都不在他这里，看起来今天叶天云心情不错，便说道：“咱们去酒吧玩玩吧，看看旧金山的夜生活怎么样？”



　　第128章 圣莫妮卡大街

　　旧金山的城市建设还有个最大的特点，就是利用自然的山丘和地貌来建设，所以很多街道不是平坦的，上坡下坡很多，而且很多道路坡的斜度达到50度，坡很多地方采用S型方法来修筑街道。旧金山一景的花街，就是在一段很窄的陡坡上修起街道并让车辆通行的例子。此街倾斜四十度，作S状，共有8个转弯，沿路种满花卉，在此俯瞰海湾，景色绝佳。据说英国女王到旧金山访问参观时，对此大加赞赏，这样更提高了花街的知名度。现在花街是游客必看的景点，连外州的美国人也慕名前来，专门要开车走一下花街。

　　两个人漫步就在这条街上，欣赏着旧金山最美丽的风景，孙永仁讨好般嘻笑道：“我来过一次，这里熟悉得很，绝对不会迷路的，我甚至可以在这里做你的向导。”

　　叶天云半信半疑，他的话有一半是真的就不错了，点了点头道：“如果一会你找不到回去的路，那么明天你就可以订机票了。”

　　刚才孙永仁求了好半天才出来的，主要原因是李维斯的电话没有人接听，有可能是因为下班了。按照叶天云的意思打算明天再出来逛逛。可是孙永仁已经等不及了，因此他打了十几个保票后叶天云才和他一起出来。

　　两个人走了一会，看到不少亚洲人面孔，还有黑人，拉丁美洲的褐色人种，当然也有不少白人，像一丛丛色彩斑斓的花草，弥漫在周围。白人们大多行色匆匆。那些黑人们多数是年青人，在街头游荡，聚众向行人兜售廉价电池、剃须刀、玩具等，像极了广州街头的盲流。

　　走着走着孙永仁突然站住了，摸摸头说道：“咱们先去问问路，肯定丢不了。”说完就向附近的两个亚洲人走去。

　　在街头漫步的亚洲人，大多是上了年纪的。孙永仁上前问路，走向两个位老太太，令人惊喜的是她们居然用中文回答，不仅指路而且还一起走了几个街区，边走边聊了起来。原来她们都是在这里住了几十年的老华侨，不断地问着现在国内的情形，直到送到目的地，才快乐地道别。

　　叶天云终于明白他说的绝对不会迷路的意思了，旧金山街到到处都是亚洲人，而且中国人还不算少数，他们非常愿意与国内的游客聊天，顺便打听打听新消息，也许是因为拥有同一条血脉的原因，这些漂泊在外的国人异常热情，而且好客。

　　终于到了孙永仁所说的圣莫妮卡大街，这里是一条长长的步行街，晚上的夜景非常美丽，大部份都是餐馆和小酒吧，看起来非常有那种休闲的气息，尤其是街边站着很多艺人表演着，而且还有很多游客在围观，这种感觉让人觉得非常安逸，也许这就是旧金山的独特魅力所在。

　　孙永仁看着周围的人说道：“我上次来旧金山的时候，就是因为没来这里所以觉得很遗憾，现在终于得偿所愿了。”

　　很多游客的身体都跟着这些艺人的曲调轻轻摆动了起来，孙永仁也在那里跳了起来，可是叶天云无论如何也看不出来他在跳舞，总感觉像是一只猴子在蹦蹦跳跳的。

　　叶天云有些好笑，这里的气氛很轻松，心情也让人觉得很舒畅，不过让他去跟着跳舞，他还是做不出来。

　　孙永仁指导着他道：“放松一些，现在不是在训练，你的身体有些太紧张了。”

　　叶天云极度不适应这种看起来比较协调的动作，由于训练的关系，他的动作都是为了更好地发挥自身的实力，因此无论他如何跳也和周围人不一样，所有人的目光都集中在他的身上，就这样他也成了猴子。

　　叶天云跟着大家动了一会儿干脆停了下来，跳舞并不是他所擅长的，他上前把吉它要了过来，然后弹起了老鹰乐队的一首《加州旅馆》，周围的几个乐手很是时候地给他伴奏了起来。

　　孙永仁一开始还想笑话他，不过随着音乐声响起，他的嘴巴越张越大，就像吃了鸵鸟蛋，完完全全当机了，他根本就没想到叶天云还有这门手艺。

　　叶天云虽然不会跳舞，可是他的吉它却特别棒。尤其是内功小有所成以后，双手的速度非常快并且自然流畅，他能将整个歌曲用的手指动作在脑中完完全全地浮现出来。因此加州旅馆的前奏让他弹得非常完美、很多人都从摆动中停了下来听着他这首歌。

　　纯正的美式发音，一级棒的吉它，一曲过后，很多的人都欢呼喝彩起来，就连几个乐手也都很欣赏地翘起了拇指。

　　孙永仁睁大了眼睛道：“SHIT！，居然被震住了，你还有这手段，我要是学了这招以后泡妞将无往不利，一定会产生轰动的效果，没想到身边原来是高人，真是失敬了！”说完抱了抱拳，一副崇拜的架势。

　　叶天云和他走出了人群后才说道：“其实以前想学钢琴，可是家里没有那种条件，我爸爸知道后就送了我一把吉它，休息的时候就弹一弹。”

　　孙永仁听了有些泄气道：“我家有钢琴，还有吉它，还有小提琴，我他妈怎么一样都不会呢！”说完又有些好奇道：“看你这架势可不像是第一次表演，太自然了。”

　　叶天云点了点头道：“我比较喜欢四处走走，有时候就背着吉它，有兴致的时候就找个地方弹一会，这能让我的心情好很多。”

　　孙永仁点点头，抬头看着前方说道：“我想去的酒吧就在那里，这可是我一个好朋友介绍的。”



　　第129章 AXE酒吧

　　叶天云抬头望去，这个酒吧并不算是非常明显，相反它很偏僻，偏僻到牌子都被遮挡住了，便有些好奇地问道：“这种地方还真不好找，而且看起来表面也有些萧条，你确定是这间酒吧吗？”

　　孙永仁打了一个响指笑道：“我的朋友给我邮来一张照片，上面用红圈标记的，一定错不了。”

　　叶天云听了才又仔细打量了一下，门前两个大木桶，两扇门也是仿照西部的那种木头的，门前也没有灯光，如果不是前面和后面的商店还有些亮光，根本就看不见上面的字。这种地方要说吸引人的话，那么一定不像表面那样。

　　孙永仁阴笑着道：“你就是想破脑袋也不会知道，我的那个朋友是在纽约做黑市生意的，以前是我的同学，他的消息非常灵通。”

　　叶天云脑袋晕了一阵，MIT毕了业去做黑市生意，只要是个正常人就不会这样做，放着大好的前程，做着种半黑不白的生意，看起来真的是什么人交什么朋友。

　　孙永仁又炫耀了起来：“其实我的朋友可真是遍布全球，南极的北极的，只要有人的地方就有朋友。”他说着说着就跑了题，自己却完全没有意识。

　　叶天云对这种废话完全免疫，直接打断他问道：“这是什么地方？”

　　孙永仁愣了一下，才反应过来道：“这里就是美国最著名的佣兵酒吧，这可是准确的消息。”说完也用着好奇的眼神打量着不起眼的小酒吧。

　　叶天云第一反应就是来了不该来的地方，孙永仁果然名不虚传，佣兵这种特殊群体和武者相差不大，都有自己行业的规则，贸然闯进去一定没有好果子吃，便说道：“我想你应该考虑一下后果，毕竟咱们和他们不是一个世界的人，这样有了交集后，以后也许麻烦的事情会更多。”

　　孙永仁大胆地搂住叶天云的肩膀道：“我虽然有时候很白痴，可是对这些事情还是有些考虑的，我的那位朋友认识这里的老板，而且我还有他的信物，他每天都要与这些人打交道，不会出什么问题的，而且多认识一些这样的人也会有好处。”说着拿出了一枚戒指晃了晃。

　　叶天云看他下了决心，就不再说反对的话。任何人对未知的东西都会产生好奇，而且能开阔眼界，也算是一道风景。他点了点头道：“好吧，你决定了就好。”

　　孙永仁如得逞般笑了起来道：“这才对，这里只不过算是一个聚点罢了，咱们到里边喝点东西，没什么影响。”

　　两个人走进了这间叫AXE的酒吧，一进门便看到有两个人站在门口，他们都穿着西装，像极了正规的保镖，其中有一个人伸手一拦道：“这里是私人场地，不欢迎外来人员，请你们离开！”

　　孙永仁拿出了那只戒指说道：“我朋友让我来这里的，他说你们会放行。”

　　那人接过戒指看了看，和另一个人对视了一眼道：“乔治的朋友，好吧，你们可以进去。”说完两个人反而上前一步，拦住了去路。

　　孙永仁一看便问道：“不让进吗？”

　　那个大汉笑了笑道：“这是规矩，需要搜一下你们，这里不能带武器。”

　　孙永仁和叶天云听了很配合，毕竟他们并不是佣兵，而且也没有什么武器。

　　两个人从上到下搜了一遍才点了点头道：“可以了，你们第一次来不要闹事，如果有人挑衅也不要理他们，如果想要解决请到外边自行处理，我们也不会干涉。”说完就让开了路。

　　两个人一前一后走了进去，里边的人可真不少，灯光稍稍有些昏暗，而且还有女人在台上跳着艳舞，穿着透明的内衣，似乎比没穿还诱人，眼神四处放着电，一副风骚的模样，让人不禁生出原始的欲望。

　　如果不是知道内情，谁也想不到繁华的大都市里隐藏着这样的地方，里面看起来与外边形成很大的反差，让人一时间很难适应。

　　孙永仁要了杯啤酒用对叶天云说道：“这里只不过是一个小聚点罢了，美国很喜欢搞形式主义，明明存在却假装不存在，明明容许却又不让见光，我听乔治说过法国才是真正的佣兵的天堂。”

　　叶天云听了也赞同地点了点头，这让孙永仁更有些知己的感觉，滔滔不绝地继续说道：“雇佣军在美国换了一个极为人权的称呼，‘私人军事公司’、‘商业保全公司’，其实都他妈的是最大的笑话，这事儿全宇宙都知道。”说完喝了口啤酒，然后看向了台上的舞女。

　　叶天云不太喜欢喝啤酒，是因为从小就总听人说和猫尿一样，所以他点了杯果汁，也喝了一口，看了看周围的人说道：“我感觉这里和外面并没有什么不同，只不过更热闹一些。”这里的人都是一群一群的，少的三五个，多的十几个，而且大多数人都在聊天。

　　旁边一个黑人朝着叶天云笑了笑，说道：“好戏还没开始呢，一看你们就知道是新来的。”

　　叶天云听了就是一惊，他和孙永仁都是在用中文交流，没想到身边的外国人也懂，看起来要多加小心，他表面不动声色回笑道：“呵呵，没想到你也会中文。”

　　这个黑人笑着露出了洁白的牙齿道：“不用大惊小怪，这里大多数人都懂三国以上的语言，我学了一个比较没有发展的语种，因为你们那里很少会有什么任务。”

　　叶天云微微一笑道：“你的中文说得非常好，很地道！”

　　黑人听了不以为意道：“我上次在中国旅行，有个人在我旁边对他朋友小声说，你看他的牙多白！我说我用的是小白兔牌牙膏，他们都被我震惊了。”

　　孙永仁回神过来听到这话顿时大汗，说道：“你在哪买的？”

　　这个黑人看了他一眼正要说话，忽然跳艳舞的地方上来了一个男人拿麦克风喊道：“今天我们的游戏就是掰手腕比赛，赢了的朋友可以得到一万美金以及Crystal小姐的香吻一个！”顿时全场欢呼起来，甚至连这个黑人也情不自禁地吹起了口哨。



　　第130章 大人物

　　叶天云和孙永仁面面相觑，他们是第一次来到这个酒吧，也不知道还会有这种活动，不过看场中每一个人的神情应该是不错。

　　黑人吹完了口哨，又把手指从嘴里拿了出来，上面沾满了口水，向孙永仁伸手道：“我叫里昂斯，是EO的，很高兴认识你。”

　　孙永仁刚才正问他小白兔牙膏在哪买的，谁知道这个里昂斯会有这么恶心的动作，赶紧闭着眼睛伸出手说道：“我也很高兴认识你，我叫孙永仁，是XO的。”

　　里昂斯看了看他的表情笑了笑，然后把手伸回去擦了擦，然后才握手道：“不好意思，我们在野外都不讲究这些，一时间忘了环境。”说完又有些疑惑地道：“XO？什么组织？最近没听说过有什么新公司成立。”

　　叶天云微微一笑道：“他在和你开玩笑，我们俩个不过是来这里见识的游客罢了。”说完又喝了些果汁。

　　孙永仁有些搞笑地问道：“EO是什么地方？我还是第一次听说，感觉和XO很接近。”

　　里昂斯并没介意这个玩笑，喝了一口酒淡淡道：“世界上规模最大的私营武装是南非的雇佣兵公司EO，也就是我的公司，大多数人来自南非、北美、欧洲、新西兰和澳大利亚，兵源主要来自南非和纳米比亚，拥有储备兵力数千人，全是训练有素的退役军人。”

　　孙永仁听了神情兴奋，大概是第一次见到真实的佣兵，脸色微微发红说道：“我很羡慕你们，有任务的时候一定很刺激吧！”

　　里昂斯不屑地看了他一眼，淡淡的说道：“你如果是一个佣兵，那么你绝对不会这样说，我们训练方式非常残酷、羞辱、恐怖、痛苦，几乎每样都要尝试，一个人不脱几层皮，休想成为合格的雇佣兵，成为佣兵后第一件要直面的事就是死亡。”他的语气有些沧桑，也显得几许无奈。

　　叶天云也在心里同意这种观点，只要与战场能够拉上关系的行业，基本上都不会好过，佣兵听起来很威风，也许一次任务就会成了地下亡魂。因此他没有聊这种话题，因为看得出来这个里昂斯并不想说这些，所以转移话题道：“今天的活动有意思吗？”

　　里昂斯很明显被调动了兴趣，看了叶天云两眼才说道：“很棒，Crystal小姐的香吻，一会儿我也去试试，值得冒险。”

　　孙永仁察言观色，笑嘻嘻地问道：“一会我也去和他们上去试试，也许就会赢得一万美金。”说完还主动显示出手臂上的肌肉。

　　里昂斯先看了看他说道：“你这种小体格还想要赢吗？你看看四周都是什么人，如果你能赢，那么我个人再送你一万美金。”

　　叶天云听了才细致地打量起周围的人，果然大多数都是身强体壮，只不过大部份都是黑白人种，黄种人则非常少，似乎只有那么一两个人。

　　五分钟左右，在台上抬出了一张铁桌子，看起来非常沉重，四个人搬起来都非常吃力，而且放到地上的时候发出了很沉闷的响声，然后又有人拿过来两张椅子，看起来极为正式。

　　刚刚那个白人主持很煽情地说道：“我们每周都要举行活动，而今天更是男人之间的较量，绝对的力量，获胜者将有一万美元的奖金，还有漂亮小姐的香吻，你们还等什么呢？”他刚说完场下都大喊起Crystal来，声音一浪高过一浪，一时间酒吧的气氛竟然达到了顶点。

　　孙永仁向里昂斯问道：“兄弟，这个Crystal是什么人？看起来大家似乎都知道？”

　　里昂斯作意淫状，好久才恢复过来，双眼一片火热道：“这个世界上最漂亮的女佣兵，对我们这种经常浴血中的男人，有一种致命的诱惑。”

　　他刚说完便有一个年轻并且异常美丽的欧洲女人走上了台，一双12公分的高跟鞋，浑圆而又修长的大腿，还有若隐若现的裙子，让人明明感觉能够看到却又偏偏看不到，上身穿了军绿色的吊带背心，整个身体显得极为协调，有一种与众不同的美感，光滑洁白的手臂上刺有一只红色的蝎子，给人狂野的感觉。

　　孙永仁看到后口水都流了下来道：“一会说什么也要试试，不然死不瞑目！”

　　叶天云则能看出这个女人的身体非常灵活，而且具有很强的攻击性，因此他缓缓说道：“她一定很有名吧！”

　　里昂斯不自觉地点了点头道：“当然了，她是正宗的法国妞，而且是美国的职业军人储备公司的指挥官，人也漂亮，只不过是一枝有刺的玫瑰，只能看不能碰！”

　　孙永仁听了有些不满道：“一个女人而己，还怕她能翻上天？”

　　里昂斯冷笑道：“她杀过的人有三位数，而且大部份都是佣兵，厉不厉害你上去试试就好了。”

　　台上的比赛已经开始了，很多人都围在台下看着热闹，那位Crystal似乎也很感兴趣地在一边观看，男人与男人的较量其实最能让女人产生兴趣。

　　孙永仁就像一阵风一样窜到了台上，这让叶天云目瞪口呆，真没想到他居然还有这种速度。

　　别看刚刚喊声特别多，其实真正到台上的人很少，也只有十几个人，但他们大多都拥有强悍的体魄。

　　孙永仁排了大概有五六分钟就坐到了那个桌子前，然后就开始进行热身活动。能力不怎么突出，但是准备活动却做得十分专业，又是手腕又是手臂，活动完他又看了看那位充满魅力的Crystal，然后用很轻声的法语说道：“我知道你找的是我！”这句话一出，全场轰然大笑，佣兵们的天堂就在法国，这些人或多或少都懂一些法语，因此台下声音嗡嗡的。

　　叶天云没听懂，但用脚也能想出孙永仁说什么，所以他看了看旁边的里昂斯道：“你怎么不去玩玩？”

　　里昂斯把那杯酒一口喝光，舔了舔嘴唇道：“前面的人不过是小菜罢了，大人物当然要在最后才出现。”



　　第131章 种族差异

　　叶天云听了里昂斯的自卖自夸，也觉得很有意思。不过他没有继续搭话，而是看着全场的焦点孙永仁。现在他正在桌子上准备与人较量，对手是一个白人大汉，虽然他坐在椅子上但是身高大概要在一米九以上，再看看孙永仁的小体格，仅仅相当于对方的二分之一。可笑的是他还故意卖弄，抻长时间进行准备活动。

　　里昂斯看着台上，笑着对叶天云说道：“你的朋友很有趣儿，非常幽默。”

　　话说完比赛就开始了，孙永仁那双又细又白的手与对方的那双猩猩般的手握到了一起，这种巨大的反差让周围的观众都忍俊不禁，而且孙永仁的手明显比对方细很多。

　　孙永仁心里有些没有底，回头看着叶天云，并且向他使了几个眼色。

　　叶天云对这种求助的方式很不熟悉，缓缓地摇了摇头，表示不清楚什么意思。

　　孙永仁有些绝望，回过头来眼睛盯着对面的大汉。裁判刚刚说“开始”，就发力了，看起来想要出奇制胜，可是无奈，实力相差太大了，仅仅一动就让对方反应过来。

　　那大汉狞笑着，然后手腕稍稍用力一扣，然后很轻松地就把孙永仁干掉了。在绝对力量面前，一切技巧都变得不重要了。战胜后他很轻视地说道：“黄种人不行，他们只能干些技术活。”

　　孙永仁郁闷地从上面下来了，走到叶天云面低声咒骂道：“Shit！输得太没面子了，根本就无法反抗，虽然我早就知道会有这种结果，可是还是想去试试。”

　　叶天云曾经看过很多关于体质方面的数据，从肌肉密度来看，黑人第一，白人第二，黄种人第三，这就是为什么在田径或拳击赛场上黑人和白人占优的原因。但也因为如此，在游泳项目中就看不到黑人的踪迹。黄种人灵活性则是其他人种无法比拟的！他拍拍孙永仁的肩膀安慰道：“你以后可以多加锻炼，这样就能好很多。”

　　那白人说完这句话后显得洋洋得意，似乎冠军非他莫属了，他笑得眼睛都快眯上了，深情地望了Crystal一眼，然后一脸迷醉的表情。

　　就在这时候突然从下面走上来一个黄种人，这个人头发不到一厘米，眼睛细长，有一道疤痕划过整个左眼，让原本有些凶悍的面容变得更加阴森，嘴角闭得很严，一看就知道性格坚忍，穿了一条迷彩裤，军用背心，身高也大约175CM左右。他走到那个白人面前道：“黄种人不行，你就行吗？”说完很轻蔑地看了那个白人一眼，旁边打算比赛的人全部都向四周躲开了，看他样子很有煞气。

　　里昂斯显得异常兴奋，他拍了下正在与孙永仁说话的叶天云说道：“朋友，看见了吗？他就是我们佣兵里劲头最生猛的亚洲人杨天龙，非常厉害。”

　　叶天云正在劝说孙永仁，被里昂斯一说后便向台上看了看，眼睛眯了一下，听名字就知道是中国人，而且这个人已经具备了武者的特征。

　　里昂斯就像是在叙述一个传奇：“杨天龙曾多次在东南亚以自由人的身份打黑拳，所以实战经验极其丰富，在格斗中击毙对手的次数很高。他同时也是个军人，精通泰拳与截拳道。他是我们EO的领头人之一，在公司里我最崇拜的人就是他了。”

　　孙永仁本来心情还有些低落，不到一分钟就好了很多，像他这种人真是不知道如何活过来的，不过紧接着又皱眉甩着手说道：“我的手腕怎么感觉火辣辣的，现在疼得要命。”

　　叶天云检查了一下，孙永仁的腕关节附近全部肿了起来，所以说道：“你现在去卫生间用凉水冲一下，现在毛细血管全都破了。等到明天我再给你活动一下就能好，不过这一段时间最好不要做吃力的动作。”

　　孙永仁听了后就去卫生间了，叶天云开始看起了场上的情况，杨天龙坐在椅子上，轻笑着说道：“来吧，让我看看白种人有什么厉害之处。”

　　那个白人大汉听完了脸色发红，似乎有些惧怕，但是又有些放不下面子，一时间犹豫不决。

　　Crystal冲着杨天龙微微一笑道：“杨，你不要和小朋友开玩笑了，他不过是只新鸟罢了。”

　　场中的白人大汉听了这话脸上红透了，咬了咬牙说道：“试试就试试，你虽然在战场很厉害，但是也不一定会赢。”说完就握住了杨天龙的手。

　　杨天龙的手并不十分粗壮，但是给人感觉非常有力，皮肤稍稍有些黝黑，更给人一种爆发的美感。

　　两个人一伸手就开始较力，杨天龙靠的是那种爆发力，迅速将白人的手压倒。

　　杨天龙淡然一笑道：“我不相信什么种族差异，所有事并不是绝对的。”场上的气氛又高了起来。

　　他的话音刚落下，又有一个白人上台道：“哈哈，一切都不要说得那么绝对，我觉得你应该承认这种差异，因为它是事实。”

　　上台的也是一个白人大汉，身高超过两米，体重要至少一百公斤以上，而且在这样昏暗的酒吧里带了墨镜，显得稍稍有些滑稽。

　　刚才输了的那个白人一见到这个人后，立刻从凳子上站了起来，脸上充满了崇拜，并且让位置站到他后面。

　　Crystal笑道：“米哈依尔，你来凑什么热闹，这个游戏算上你我可就不玩了。”

　　米哈依尔摆了摆手道：“我可没想索取你的吻，不然我的老婆可不会放过我，嘿嘿，我是要与杨天龙较量一下，让他正视种族差异性。”

　　杨天龙听了沉默不语，然后对米哈依尔笑了笑把手伸了过来，开始了较量。

　　里昂斯在下面也是一脸崇敬地说道：“俄罗斯铁人，阿尔法的指挥官，今天大人物怎么都上台了？”

　　杨天龙虽然刚刚赢了，可是凭借的却是爆发力，爆发力的特点就是时间短，米哈依尔凭着自身的力量挺了过来，不过看起来也有些吃力。然后他的优势就体现了出来，慢慢地把杨天龙压了过去，这种较量虽然精彩，可是时间却并不长。

　　米哈依尔赢了后对杨天龙说道：“我并不是歧视，只是想证明一下白种人确实在这方面存在着优势，而且是绝对性的！”

　　杨天龙听了没有说话，而是站起来向四周看去，整个场中的黄种人寥寥无几，仅仅一扫便看到了叶天云，然后对他眨了眨眼睛。



　　第132章 果汁硬汉

　　杨天龙眼神中的意思很清晰，现在是为种族而战。整个酒吧的黄种人太少了，看起来也仅仅有两三个，而真正能拿得出手的可能只有叶天云一个，因为他的体格在这里也算是最强壮的了。

　　掰手腕讲的是人的绝对力量，所谓绝对力量就是人的身体或肢体在特定运动状态下能产生的最大力量，这种力量与肌肉的多少，肌纤维的粗细，还有肌肉的密度有很大的关系。

　　像杨天龙的身体条件已经注定他不可能战胜米哈依尔，虽然他能凭着爆发力暂时压制住，但是只要对方挺了过来，那么就结束了，毕竟从体形上他就输了一筹，从体质上又输了一筹，所以他败得根本就不稀奇。

　　整个酒吧里的亚洲人中从体重上最占优势的就是叶天云，所以杨天龙的双目紧紧地盯着，就是想让他上场比试。

　　叶天云会意点了点头，这个杨天龙的性格真的和他的相貌一样，都是属于誓不低头的那一种，这种人不达到目的是不会罢休的，因此他把那杯果汁一饮而尽，然后擦了擦嘴向台上走去。

　　周围的人的注意力都在台上，因此杨天龙的目光就成了他们的焦点。叶天云在酒吧里点的是果汁，这让在场中的人哈哈大笑。就算是不会喝酒的男人在酒吧里也不会点一杯女士喝的东西，何况这里是佣兵的酒吧，大多数都是自认为是硬汉的男人，因此叶天云的动作让他们觉得极为滑稽可笑。

　　叶天云对这些嘲笑或者是善意的微笑并没有理会，他慢慢走上了台，只对着杨天龙微微一笑，表示一种友善。

　　杨天龙也回应了一下，活动着手腕用地道的美语说道：“你是哪个国家的？”

　　叶天云用中文微笑着答道：“我是这个国家的。”

　　杨天龙先看了看他的体格，然后颇为赞赏地说道：“体魄强健，看起来不错，不管是输是赢，你都无愧于是一个黄种人。”台下这么多人都在观看，如果输了就丢了面子，而叶天云则无惧这些，让他也有些另眼相看。

　　下面有几个白人嘲笑道：“优越就是优越，你们是无法忽视的，后天如何训练也无法弥补天生的差异，何况是一位喝果汁的先生。”这话让场中的自认为是男人的人都笑了起来。

　　叶天云淡淡地瞥了下面一眼，然后走到桌子旁边先看了看米哈依尔说道：“你再休息一下，我们一会开始比试。”

　　下面的人听了肃然起敬，刚刚嘲笑的人也不再露出笑容，而是正式地观看起来。叶天云要的是双方都是真正的公平，不屑于这种优势，这才是真正的男人，只是因为这一句话就得到大家的认同。而美丽的Crystal眼中也闪现异彩，这种钢铁般的男人才是对女人有吸引力的。

　　其实叶天云把这当作一种游戏，因此才会讲究公平，他在与人搏命的时候从不与人讲公平，从来都是出其不意，一出手就把人弄死，那些死了的人相信也不会再爬起来与他讲公平。

　　孙永仁刚刚从洗手间出来，看到了叶天云上了场，他立刻挤进人群冲了上来，用一种仰望高山的眼神看着他说道：“我最期待的节目终于开始了，嘿嘿！”他用左手捧着右手显得特别娇惯，就好像真的骨折了一般。

　　杨天龙很轻视地瞄了一眼没有说话，看起来他也对孙永仁不感冒。

　　米哈依尔活动了一下手，然后站起来用很真诚的眼光说道：“小朋友，我很佩服你的精神，我会认真和你较量一下，咱们用事实说话，这样更加具有说服力。”

　　叶天云点了点头道：“其实要说起来我还是有一定的优势，一个正常人的绝对力量在二十七岁左右达到最大，以后随着生理机能的消退，每年将会以百分之三的速度递减，你正在处于下降期，而我则处于上升期。”

　　这种如教科书般的话从叶天云的嘴里平淡地说了出来，这让每个人都说不出的惊讶。人体生理特征虽然每个人都有一定了解，但是绝对不会去认真研究。

　　米哈依尔点了点头道：“可以开始了，我恢复得差不多了。”

　　叶天云坐了下来，用双手晃了晃桌子，然后把右手伸了出来。

　　他的手比孙永仁稍稍强了一些，可是也差不了太多，皮肤有些苍白，只不过手指的关节稍稍有些发青，在训练中长期用合成革制成的沙袋并没有在他的手上留下什么痕迹。

　　米哈依尔伸出他那双粗壮有力的手不屑地说道：“小伙子你不像一个佣兵，皮肤有些太嫩了，甚至比Crystal的皮肤还要好。”

　　他的打趣让很多佣兵都轻笑了起来。而Crystal有些羞怒交加，女人天生就是被人赞美的，现在被说成不如一个男人，如何能够不生气。

　　杨天龙看了这双手也有些忍不住失望，毕竟这里都是业内人士，这样的手在佣兵里是吃不开的，但是叶天云都坐下了也无法挽回。

　　裁判一喊开始，米哈依尔与叶天云开始了力量的比试，两个人的手却一动不动，但是现场的人都能看出来两个人在力量上升阶段，这个阶段如果输了那么就是绝对力量相差太大，一动不动则说明两个人现在是旗鼓相当。

　　叶天云的这只右手断过两次，每一次都是骨折，然后又是奇迹般恢复，现在正是巅峰阶段。他的力量大多来自金钟罩的内功，其实在没学习内功之前他的力量并不太好，换一种说法可以说很普通。

　　时间持续仅仅三十秒，米哈依尔的脸变得通红，气血全部运行到了脸上，这种征兆正是全力而发，而叶天云则是瞳孔收缩，也看得出在大幅度运用力量。僵持让人的神经紧紧地绷住，有的人甚至身体微微前倾，把拳头紧紧握住，还有人在低声地给米哈依尔加油，可是又怕声音过大影响到他的发挥。双方已经从比赛延伸到了种族对抗当中去了，所有的白人在观看的同时也都没有想到这双白暂修长的手能带来如此大的震撼。

　　两个人力量都到达了最大，米哈依尔的脸上汗水微现，几乎是咬着牙说道：“小伙子力量不错！”而说完之后立刻闭嘴，防止气力外泄。

　　叶天云的神色却是没变，因为他开始调动内功了，右手正在以眼睛很难观察到的速度开始膨胀，手慢慢开始向胜利倾斜起来。



　　第133章 一锤定音

　　所有人都敛声屏气，像米哈依尔这种大人物与其他人较量实在是太少见了，更难得的是居然有一个能与他抗衡的选手，也就是“果汁硬汉”。佣兵界的尖端人物居然要输，这可是整个酒吧最大的新闻。

　　杨天龙也是场中最吃惊的一个，他虽然希望叶天云能赢，可是却深知米哈依尔的厉害，因为刚刚与之较量过，那种程度的力量他最清楚，他凝视着叶天云的那双稍稍有些苍白的手，仿佛像是在观看一件中世纪的艺术品。

　　叶天云的面色自若，一双深邃的眼睛紧盯着米哈依尔的眼睛，被握得紧紧的右手不停地增加力道，稍稍冷峻的脸庞更显得阳刚。他的气质远远超越了所有人，如鹤立鸡群般耀眼。他在用行动告诉所有人一件事，那就是汗毛多的猩猩并不叫优越。

　　米哈依尔此刻的脸色犹如猴子的屁股，他不断地做着努力阻止着颓势，每一次呼吸都变得极为粗重，犹如一头看见红色的公牛，仅仅十几秒的时间，刚刚微微见汗的脸上已经变得如雨淋一般，豆大的汗珠不住地从脸上滑落。

　　Crystal算是最悠闲的人了，不过她此刻的注意也都被叶天云深深地吸引了过去。如果仔细观看就会发现，她的注意力全部在叶天云的那双眼睛上，而那两只交织在一起的手则根本没有进入她的视线。

　　米哈依尔已经输了一半，他的手倾斜了四十五度，与叶天云的手一样不住地颤抖，看起来两个人都是一样，如果再下去那么米哈依尔必输无疑。只见他突然深吸了一口气，然后猛然发力，被压制住的手腕逐渐回升，然后又慢慢地前进，渐渐地与叶天云的手持平，又回到了原来的位置，只不过他的脸色正从红润快速变白。

　　周围看比赛的人有几个顿时忍不住喊了出来：“potential（潜在能力）！”

　　潜在能力即是以往遗留、沉淀、储备的能量。就好像人一生下来就要学走路，并且每天都在走路，到了18岁，即他18岁那年的脚走路的潜能就是自他学走路以来所沉淀下来的能量，曾报道有人在逃命时跨越4米宽的悬崖，所以在某个环境下，人的潜能就会发挥出来。至于潜能开发，则要平时有意识地进行训练。

　　叶天云没想到对手还会有这种后续力量，他也听到了这种呼喊，潜在能力的开发一直是特种部队研究的课题，因为它能让士兵在最危险的时刻发挥出最大的力量，从而顺利完成任务，对于这些雇佣兵更是保命的绝技。其实这种能力与气功有些相似，都是在最大的程度开发自身潜力，而且潜能甚至在特定环境中要高于气功，只不过它有一个致命的缺点，就是过渡消耗潜能损害生命力，和兴奋剂有异曲同工之妙。

　　世界上开发自身潜力最大的并不是士兵，而是运动员，听起来似乎有些好笑，不过的的确确是事实。运动员可以把身体局部的功能最大化，可是人经过系统训练最多也只能够达到自身极限的百分之七十到百分之八十，而剩下的那些能量是用来保命的。例如一个人突然晕厥后，却没有立即死亡，就是因为体内的这种能量在维持着身体的功能，兴奋剂能够将他们的最后的百分之二十至百分之三十挖掘出来，他们暂时得到了能量，却要用生命来偿还，所以服用药剂的人往往都会猝死。而潜能比兴奋剂的副作用稍小一些，偶尔使用只要恢复及时不会对身体造成太大的危害。

　　叶天云在这一刹那想到了这些，可是他的手腕与手臂差不多垂直了，而且手臂与米哈依尔刚才相差无几，都是要与失败一步之遥，四五秒的时间形势陡然逆转。

　　孙永仁在下面恨不得抓住叶天云的手臂向上推，他在那里抓耳挠腮，可是只能看也出不上力，让他差点郁闷至死。

　　叶天云这是第一次尝到潜能的滋味，并且在这种较量中获得无上的快感，这是任何事情都无法比拟的。他狠狠地吸了口气，然后以内功调整身体机能加速聚集力量后，全部都向手臂涌去，就在这一瞬间，他的右臂以肉眼能看得见的速度膨胀起来，衬衫的袖子被这股力量撑破了，然后露出了强大的右臂。

　　下面的人“哗”的一声爆开了，谁也没有见过这种诡异的现象，如果是全身发力后衬衫被撑爆还可以理解，可是一只右臂居然也出现这种状态，只能说明叶天云刚刚在陪米哈依尔玩游戏，根本就没有认真较量。这些人想要和身边的人讨论一下，可是又怕错过精彩的一幕，因此喧闹就像昙花一现般平静下来。

　　两个人的手居然再一次回到了原点，这不得不让人觉得有些被捉弄的感觉，两个强大的对手居然一人一次，然后战平，这种结果谁也想象不到。

　　杨天龙的眼珠子差点没凸出来，他在两个人附近看得清清楚楚，叶天云的右手的粗壮程度居然是左手的1.5倍，而刚刚还没有这么夸张，当然这是目测的结果。人在发力时上肢不可能完全一样，可是也绝对不会如此离奇。他正好站在了叶天云的身后挡住了大家的视线，所以能看得见的只有台上的几个人。

　　孙永仁还算习惯，他有很强的免疫力了，而Crystal一直注视着叶天云的眼睛，她对场中的形势并没太关注，看得最清楚的是与叶天云对坐的哈米依尔。他刚开始利用潜能后也禁不住生出得意，毕竟在这种力量相当的情况下突破自我并且反败为胜不是一件容易的事情，可是紧接着他就看到叶天云的袖子被撑开，然后露出了足以让他羡慕的肌肉后，习惯性地扫了一眼叶天云的另一只手臂，差点没当场站起来。

　　米哈依尔力量也耗尽了而且一分神，立刻就招架不住，他手臂被这种奇大的力量瞬间压到了铁桌上，“铛”的一声，发出了和金属碰撞的声音，整个大厅只有这种声音回荡。

　　一锤定音！



　　第134章 送你们一程

　　所有的人都不能相信米哈依尔就这样败了，眼神中都充满了沮丧。因为他是佣兵界的骄傲，是这个行业中的领军人物，俄罗斯的铁人，阿尔法曾经的指挥官，这些光环集于一身的他，今天居然输给了看似柔弱的果汁硬汉，这个结果狠狠地给了他们一记耳光。

　　米哈依尔虽然败了，可是却没有任何不快的神色，反而眼中流出异彩，他从那张铁桌上站了起来，伸出了左手笑道：“朋友，你用你的实力证明了一切，我想在场的所有人都看到了，相信他们也会做出正确的选择。”

　　叶天云和他握了握手，淡然一笑道：“任何事情都不是绝对的，和天生差异相比，我更相信后天的训练。”

　　米哈依尔点了点头，有些惜才地说道：“如果你需要工作的话，可以来找我！”

　　杨天龙认真地打量着叶天云，然后走过来很佩服地说道：“你给我带来太大的惊讶了，尤其是你的这一双手，一会有时间的话，我们可以到下面喝一杯。”

　　孙永仁很不是时候地插进来，用一种很崇拜的眼神说道：“你在任何地方都将是最耀眼的，真的，任何地方！只不过要是得到那个吻就完美了！”

　　叶天云听了微微一笑，然后低头看着这件穿在身上的衬衫，大部份还算完好，可是右臂的袖子已经成了布条耷拉在腰间，手腕上的扣子在刚才发力的时候也被崩飞了，这种款式看起来有些前卫，好像外边的小流氓穿的，整个人显得很滑稽。

　　不过周围的人却不这样想，能把衣服撑破又怎么会是普通人，而且他们亲眼见证了叶天云的力量，就连米哈依尔的利用潜能也无法将他击败，酒吧大多数人在失望过后，开始对叶天云产生深深的好奇。

　　那位主持人走上台来很兴奋地说道：“今天是我有史以来看到的最精彩的一场比赛，我们要为胜利者颁发一万美元，这算是我们酒吧一点点意思，请期待我们下周更精彩的节目。”说完侍者端了一个银盘上面放着叠美元，裁判把钱拿过来递给了叶天云，下面也响起了掌声。

　　叶天云接过这一万美元轻轻地点了点头，几个月以前如果得到这笔钱他一定高兴得不得了，可是时间已经过去很久了，现在他的身价至少在五百万美元以上，而且他还曾送给拍康猜一百万美元，所以这点钱已经不放在眼里了。

　　紧接着主持人更加煽情地说道：“一万美元已经送出去了，那么下面我们还少些什么呢？”

　　下面的人轰然大笑，然后不怀好意地吹起了口哨，有几个人喊着：“Crystal！”这种声音立刻如瘟疫般扩散出来，瞬间响彻全场。

　　主持人仿佛忘了般说道：“对了，还有漂亮火辣的Crystal小姐的深情拥吻。”

　　叶天云挥手打断道：“算了，大家不过是开个玩笑，Crystal小姐的热吻是难以消受的。”

　　众人没想到他会拒绝如此诱人的奖品，不由得一阵失望，这是他们最期待的节目，就连Crystal听了后也愣住了。

　　主持人很急中生智道：“好吧！看起来我们这位果汁硬汉还有些害羞，那么今天就放过他吧，这样大家以后还会有机会，不是吗？”

　　几个人下了台，叶天云和孙永仁又坐回了刚刚喝果汁的地方，里昂斯的神色就像外面兜售电池刮胡刀的那些人一样，很讨好地媚笑道：“没想到你有这么大的力量，有空可以教教我如何锻炼的。”说完他又接着对吧台的酒保说道：“给我的这两位朋友一杯啤酒和果汁，要最好的！”

　　孙永仁在那里又抽了疯，很傲然地说道：“其实我是私人教练，他的一切训练计划都是我制定的，如果你有需要可以联系我，不过费用要高一些。”里昂斯听了也半信半疑，把目光看向了叶天云。

　　叶天云点了点头道：“嗯，有需要可以和他联系。”

　　他刚刚说完，杨天龙就从附近走了过来，到了里昂斯的旁边挥了挥手，然后占据了他的位置。

　　里昂斯则很识趣的带着孙永仁去旁边请教了。

　　杨天龙看着他们走远后叫了杯啤酒，然后盯着前面的酒柜说道：“看起来你不像是干我们这行的。”

　　叶天云点了点头，拿出烟递给了他一支后，缓缓说道：“我是一个游客，主要是想看看旧金山的风光。”

　　杨天龙接过烟来看了看，然后又闻了闻，有些回忆道：“好烟啊，我自从离开了故乡后，就再没抽过它。”说着他拿出一张名片道：“感谢你今天的帮助，这是我的地址和电话，在旧金山有麻烦的事情可以找我！”他的话并不多，对叶天云说完点了点头就起身离开了。

　　叶天云向正在吹牛的孙永仁摆了摆手，然后使了个眼色。

　　孙永仁看到后向里昂斯说了两句，然后起身走了过来说道：“现在就走吗？”

　　叶天云点了点头，看了看表说道：“时间不早了，回去吧！”

　　两个人出了酒吧，离开步行街后想要叫一辆出租车回酒店。孙永仁有些不舍地道：“Crystal的吻不要多可惜！”

　　叶天云白了他一眼，看到远处有一辆出租车，便招了招手说道：“你还是管好你自己吧！”

　　出租车眼看就要到了，突然从后边来了一辆悍马，然后以八十迈的速度超过后，靠边停到了两个人的身前。降下了车窗后，Crystal小姐伸出头来冲着叶天云眨了眨眼睛说道：“我送你们一程好了！”

　　整条马路上，只有一个出租车司机在那里低声咒骂着。



　　第135章 强吻

　　孙永仁和叶天云两个人，都上了Crystal的车。这辆悍马看起来并不是军用的，非常地豪华，里面的设施那堪称世界一流。

　　孙永仁很自觉地坐在了后排，他在许晴离开后又重新操起了旧业，做起了电灯泡的行当。

　　而叶天云坐在了副驾驶的位置，他拿出了一只烟，然后点上，毫无顾忌地抽了起来。

　　Crystal嗅了嗅然后转过头，并没有生气而是笑道：“很好闻，这就是中国烟草的味道吗？”

　　叶天云仔细打量着她，漂亮，迷人，拥有高贵的气质。

　　法国女人拥有很多优秀的特点，她们具有精致的外表美，具有浪漫的气息，而且把知识积累和思想成熟看得很重，与法国男人比起来要好不少。其实很多人都认为法国女人比较开放，而且对私生活很随便，可是如果到过法国，那么这个观念就会发生翻天覆地的变化。

　　法国女人最大的优点是执着，并且把贞节看得很重要，她们善于把自己打扮得更加性感，但这决非为了挑逗，而是把性感的外表当作形象美的化身。而且反对一夜情，远不是外界所说的那么夸张。

　　不过法国女人的缺点也不少，她们的占有欲极强，并且还有些“强悍”，这两样似乎都在Crystal身上体现了出来。

　　叶天云点了点头回应道：“嗯，个人比较喜欢。”

　　Crystal看他连话都舍不得说，调笑道：“你至少要告诉我你们住哪里，不然我只能领你们去我的家了。”

　　叶天云这才想起来没有说出住的地点，有些歉意道：“我们住在文华东方酒店。”

　　Crystal有些意外地看了他一眼，然后看着前方的路说道：“那里太奢侈了，在旧金山买房子住也要比那里便宜。”

　　叶天云一看她还很会节约，不由得点头说道：“公司安排的，如果让我个人出钱住那里，相信我会和你有一样的选择。”

　　Crystal的那双大眼睛紧盯着叶天云说道：“你难道不知道在女性面前不应该显得如此吝啬吗？”

　　叶天云摇了摇头道：“我不觉得有什么不对。”说完眼睛便看向车窗外面。

　　孙永仁和叶天云在一起只能当作配菜，这让他十分压抑，他现在就是月亮旁边的小星星，光芒全部被掩盖了。他也从叶天云兜里抢过烟和火，开始吞云吐雾起来，深吸了一口说道：“美丽的法国小姐，他是个木头，根本不懂得法国男人的那种礼节。”

　　Crystal回过头看了看他才说道：“我觉得这一点很好啊！至少让人觉得诚实，我虽然是法国人，但是我最讨厌法国的男人，他们虚伪、做作、无知、多情、纪律较差，还不守时，而且象极了农民。”

　　孙永仁嘴上的烟差点没掉下来，愣了半天才说道：“不，怎么你会对他们有这么大的偏见，我有过几个法国朋友，他们口中的法国男人的并不像你形容得那么无耻。”

　　Crystal像在看孩子一样看着他说道：“那么你认识的都是法国女人吗？”

　　孙永仁晃了晃脑袋说道：“不是，是几个法国的男同学。”

　　Crystal点了点头道：“那么我再补充一条，他们还喜欢吹牛并且自大！”

　　叶天云听了她的话，也笑了起来道：“我也觉得应该没有那么夸张。”

　　Crystal深深地看了叶天云一眼说道：“你们不会明白的，法国男人最喜欢嘲笑的是比利时人。法国有很多笑话是专门用来挤兑比利时人的，他们认为比利时人总有些傻傻的。不过，说实在话，事实上我也看不出人家比利时人有什么不对的。说到和他们一样属于拉丁区的西班牙人和意大利人，他们就会觉得对方过于热情，特别是对女人过于随便。法国人自以为对待女人很适中——既温柔体贴浪漫多情又不过于轻佻，‘根本不像那些意大利人或西班牙人那样随便地在大街上拍打女人的屁股’。其实只有他们才是最让人讨厌的。”

　　孙永仁和叶天云对视了一下，也不知道说什么是好，没想到这几句话会让Crystal生出这么大的反应，看起来情况有些不妙。

　　孙永仁先冲锋陷阵道：“听你这么一说我才了解到真实的情况，毕竟那是你的国家，你更加拥有发言权。”

　　Crystal听了气愤道：“我生活到十六岁就再也容忍不了那个地方了，因此我才会到美国来。”

　　叶天云看了看，执着已经从优点变成了缺点，他调整了一下坐姿说道：“现在离酒店不远了吧，我们今天刚刚到，对这里很不熟悉。”说完他打开车窗把烟头扔了出去。

　　Crystal听了眼睛顿时一亮说道：“如果你们想要出来观光的话就找我好了，我在这里居住十年以上了，可以做一个资深的导游。”

　　孙永仁拍手附和道：“好啊，这样我们还能够多去几处景点，少耽误一些时间。”

　　车子到了酒店时候，Crystal突然向叶天云问道：“你都知道了我的名字了，相信你也不会吝啬。”

　　孙永仁抢着答道：“我叫孙永仁，英文名叫做Peter。”Crystal用美丽的微笑着回应了一下，然后继续看向叶天云。

　　叶天云说道：“我叫叶天云。”他想了想还是没有骗Crystal，主要是没什么必要。

　　Crystal听了后小声地读了几遍，感觉有些不太习惯就询问道：“你有英文名吗？”

　　叶天云有些为难，他哪里有什么英文名，就随口说道：“我叫Pluto（布鲁托）。”

　　孙永仁第一次听到叶天云还有英文名，他有些疑惑道：“我怎么不知道，你居然还有英文名，不过听起来好像有些耳熟？”说着他突然想要叫出来，然后又忍住了偷偷地和叶天云用中文说道：“你难道是大力水手的死对头吗？”然后就像老母鸡一样笑了起来。

　　车子在酒店门前停了下来，Crystal有些不舍地说道：“我把电话留给你们，如果你们要出去就找我好了。”说着拿出笔来写了一个电话号码塞到了叶天云的手里。

　　孙永仁向他摆了摆手然后便下了车，叶天云也打开了车门正要下车，Crystal突然叫道：“Pluto！”

　　叶天云下意识地回头，Crystal立刻向前一俯身，蜻蜓点水般吻到了他的脸上，然后轻声说道：“你很让我着迷！这是刚才的奖励！”



　　第136章 内气外放

　　叶天云被强吻了，以前和刘佳佳在一起的时候也有过类似的经历，不过从分手以后就没有这种事情发生。不知不觉他也陷入从前的回忆当中，初恋的滋味一时间也从心的最深处涌了上来，那种感觉可以让任何人为之心动。当然他和刘佳佳早就结束了，不过深藏着的却是那一段感情，那份纯真的感觉。

　　悍马越开越远，最后连尾灯看不到了，孙永仁此时的心情也跌到了谷底，他喜欢跟着叶天云，因为这种生活充满了刺激，可是很多时候他注定要被叶天云的光环掩盖掉，这也许就是一种悲哀，在得到的同时要失去一定的东西才行。

　　两个人回到了酒店，叶天云则回到了自己的房间，刚刚在酒吧的时候，他也感到了自己的身体的那种变化，与米哈依尔掰手腕时，右臂在动用内功的一瞬间膨胀起来，这种情况还是第一次遇到，也不清楚这种变化是好是坏。他坐到了床上不断地调用内功聚集能量，然后向右臂缓缓地流动，手臂又一次开始慢慢地鼓了起来，血管在这一刻居然看得清清楚楚，并且有一种将要被撑破的感觉。他仔细观察着这种变化，想要试试力量的大小，可是却又不敢，这个房间的任何一件东西都经不起这一拳。力量聚集起来后却不能泄出，这让他的心里特别不爽，只好站起身来把这些劲力散发出去。

　　叶天云走到房间的中央的空地上，然后以最快的速度出拳，这拳的速度与力道都极为惊人，拳与空气对流传来那种破空声。

　　他把这一拳打出去后感觉好了很多，接紧着他听到了轻微的一声，不过声音太小了，他甚至以为是错觉，在脑中出现这一反应后，瞬间就被就否定了。向声音传出的地方看去，那是一张桌子，上面有桌布，而桌布上只有一个烟灰缸。

　　叶天云皱着眉想了想，而后他运用了感知，然后又快速打出了一拳，这拳的力量与速度和刚才几乎完全相同，而且还是同样的姿势。出拳后他又听到了细微的一响，这次他清清楚楚地感觉到了，声音是从桌子上的烟灰缸传出的，因为它刚刚移动了一下，由于太轻了而且又有桌布，所以声音特别微弱。

　　叶天云第一个动作是看向自己的双手，然后忍不住露出欣喜的神色，虽然现在还说不准这到底是什么，但可以肯定的是这一拳具有着未知的力量，而且这种力量刚刚被挖掘出来。他此刻就好像是一位科学家发现苦心研究的项目有了进展，情绪异常激动。

　　叶天云兴奋了一阵才开始观察起来，刚才所站的位置与烟灰缸之间大约有三米左右，这个距离并不算远，他能在三米之内轻易取人的性命，但是问题并不在这里，这种发现能够让他找到一个新的训练目标，而且能够最大限度地挖掘身体潜力。

　　现在可以肯定的是这并不是拳风，就算再有威力也不可能作用到三米以外的物体上。有关拳风的记载上，最著名的就是李小龙，他应邀客串演出在麦克风前握拳蓄势，猛地一拳打出，顿时由麦克风传出“呼呼”的拳风，让人看得目瞪口呆。只不过当时拳头离得非常近，并不像现在这种距离。叶天云正要继续练习下去，突然外边有敲门声后，只好放弃了继续研究下去，把门打开后看到了孙永仁。

　　孙永仁穿着一身睡衣，还带了一个卡通帽子，打着哈欠说道：“咱们明天有什么活动吗？是不是找Crystal，然后四处去逛逛，我想她会非常喜欢这项工作。”

　　叶天云现在研究出一种新的方向，因此他很坚定地摇了摇头道：“不了，这两天我要在这里进行练习，如果你想要出去可以单独找她。”

　　孙永仁眼睛睁得很大说道：“老大，你玩我吧？人家也要给我机会才行，她的目标是你，如果你不去那么我在她面前就是一筐烂白菜！”

　　叶天云“嗯”了声，考虑了一下道：“如果你实在想出去的话，那么可以接咱们的李维斯，他应该能陪你渡过这几天。”

　　孙永仁只好无奈地点头道：“好吧，那么明天就和他一起出去了，不过没有美女陪真是太无聊了！我睡觉了。”说完他就走出了叶天云的房间。

　　叶天云现在所有的兴趣都在这次的意外发现上，他在房间内不断练习，倒霉的烟灰缸就成了他的靶子。

　　人们把内功也大致分为两种阶段，首先就是外气内收，这个过程就是气的产生和发展，身体与外界进行交换，摄取物质，这可以算是初级阶段。外气内收并且使内气充盈，可以激发潜能，还能为修习其他功夫奠定坚实的基础。

　　内气外放则属于第二阶段，这个阶段就是把吸收的气体通过一定的方式作用于外界的物体，在很多的地方都能找出它的痕迹，大多数都出现在对于疾病的治疗方面，最典型的就是中医推拿，只不过由于这种行当的骗子较多，因此让人对它失去了信心。很多人都不相信有内气外放的阶段，其实如果有外气内收那么就会有内气外放，这两种不会单独存在，这个原理就好像是一个瓶子，如果里边有空气那么它一定会有进气口，而且空气能进去那么也一定会通过某种方式再出来。

　　内功本身并不违反科学，只不过现代的科学的发展还无法对它进行解释，自然界中也同样拥有科学无法解释的现象。

　　叶天云就这样在深夜不知疲倦地练习着，虽然还不知道这是否属于内气外放，不过可以肯定的是它将会在以后的比斗中发挥作用。



　　第137章 振藩武馆

　　第二天早上叶天云十点钟才起床，昨天晚上一直在不停地进行训练，经过反复练习后似乎在力量上有了一些增长，不过幅度并不算是很明显，毕竟第一次掌握这种力量，对它的特征非常陌生，而且在如何发力上还不是很熟练，因此必须要经过长时间的探索和研究才能够更好地将这种力量发挥出来。

　　叶天云从床上站了起来，把窗帘拉开，然后挠了挠头，要做的第一件事情就是洗澡。昨天晚上太困了，直接就躺到床上呼呼大睡起来，在酒吧就因为大量的使用气力有些疲劳，而一晚上的反复练习更让他累得要命。洗完澡走出卧室看了看，发现孙永仁已经不见踪迹，看起来应该是与李维斯一起出去游荡了。

　　少了孙永仁那么行动就会轻松不少，至少不用为他的安全担心，耳根子也清静了许多。想到这里叶天云做好了自己的打算，这次出来是见识世界的各种格斗术才是最重要的，如果单单为了旅游又或者是去完成阎峰的任务，那么无异于舍本逐末，自身武功的进步比任何事情都要重要，因此他打算到旧金山的武馆去走走。

　　叶天云在网上查找了一些资料，不由得兴致勃勃地看了起来，整个旧金山最出名的华人武馆应该是振藩武馆，李小龙的原名就叫做李振藩，这家武馆就是以他命名的。

　　说起来李小龙也算是一个传奇人物，年少时无心学业，却对武术着迷，儿时还曾随父出演电影。他在一次街头殴斗中与人交手失败，从此拜在了叶问大师父的名下铁心学武，如饥似渴，乃至疯狂。十七岁时，刚刚接触拳击不久的他竟获全港拳击冠军。少年气盛的李小龙仗着一身全港拳击冠军的威风，八方挑战，树敌众多，终于陷入黑帮的追杀。父亲痛下决心，强迫儿子远涉重洋，孤身一人去美国旧金山自立，也许他的父亲也没想到儿子居然有成为一代宗师的潜力。

　　叶天云看完后就向酒店叫了一辆车直接向振藩武馆驶去，一路上他都低头思考着关于截拳道的问题。李小龙所创立的振藩截拳道，是一门非常优秀的武术训练、技击之道，也是一门博大精深的武术哲学。然而截拳道不是什么神功，不可能什么人学了它都会立刻变成高手，世界上也从来没有任何一种能达到如此效果的武功，能否成为搏击高手、武学大家，关键还要看你所付出的汗水与努力、个人的素质与悟性，和是否经得起千百次实战的磨砺与检验。“梅花香自苦寒来，宝剑锋从磨砺出”，这句话正是千古不变的真理，又有几个人理解李小龙在人后花费了多少功夫，付出了多少汗水。

　　叶天云最欣赏的就是“以无法为有法，以无限为有限”的理论，武术是一种理智的自我认识，一拳一脚不仅打倒的是面前的对手，同时也打掉你的自私心理，打掉你的恐惧感，打掉你所有的一切心理障碍。因为你一旦懂得了这个道理，你就使自己获得了真正的自由。不过从李小龙去逝以后，截拳道就分为了两派，概念派和原创，概念派也就是不教授招式为主，而是通过不同体系所使用的技术来启发练习者完善自我，吸收对自己有用的，去掉对自己没有用的部分，更接近于格斗的本质。

　　离武馆只有一个路口时叶天云叫车停了下来，然后步行向武馆走去。整个武馆因为纪念李小龙的原因，除了必要的修缮，大部分都维持了原来的状态，给人一种时代的沧桑感，这间武馆的牌子因为长年雨水的冲刷，有些褪色的痕迹。

　　进到里边后便有工作人员迎了上来，说明了一下情况，原来武馆早就不再开馆授徒了，这里是用来参观和纪念的地方，这让叶天云有些失望，毕竟他是抱着一种比武交流的心态来到这里的，达不到预期的目的自然会有些失落。

　　叶天云在里边参观了一圈，其实武馆并不算大，现在装满了李小龙生前所用过的一些东西，更显得有些窄小，武馆的正中央挂着李小龙的一张生活照，而旁边也大多都是一些电影中的照片，在照片的下面是一张桌子，上面放着截拳道的会标，场中训练用的地方也被清理出来，一些陈旧的训练设施也都摆放出来了，这些就是整个武馆的全部。

　　走出了武馆，他的心情稍稍有些沉重，李小龙对武术的贡献非常大，是他把中国武术推向世界的舞台上。

　　李小龙死后留下的最大的疑问就是他当时并没有进行公开比试，所以现今很多人都在对他的实力置疑。

　　其实李小龙是否是第一高手根本就不重要，重要的是他将武术弘扬出去了，并且在国外获得了成功，那么他就应该得到应有的尊敬，人并不是一定要得到多少，而是付出了多少。

　　说到实力，李小龙决不会是第一，他仅仅有64公斤，人的力气的大小是由神经元控制肌肉纤维的数量决定：神经元控制的肌肉纤维越多，力量就越大；神经元控制的肌肉纤维越少，力量就小。要想增加神经元控制肌肉纤维的数量就要通过锻炼来刺激神经元。一般在锻炼后在随着肌肉的增长，力量也在同时增长。第二点就是抗击打能力也与体重成正比，这样体重就变成了一个非常重要的恒量工具。

　　叶天云刚刚回到酒店后拿钥匙，前台的服务小姐说道：“先生，刚刚有人找过你，并且留了一张名片。”说着拿了出来递给叶天云。

　　叶天云扫了一下，上面的名字是阎峰，点点头向楼上走去。



　　第138章 沉闷

　　叶天云回到了房间后拿出那张名片，心里却想着是否要给阎峰打一个电话，这次跑出来大部分都是他包办的，而且这次就是为了避风头才会来到旧金山，也不知道事情了结了没有。

　　想到这里叶天云走到电话旁拿起电话直接拨了过去，电话通了后他说道：“阎哥吗？”

　　阎峰听了在那边笑道：“天云，这么长时间也不给我来个电话，前两天邮轮出事了还给我吓得够戗，还好昨天我们公司的人打了个电话，这才放下心来，不然我可真的成罪人了。”

　　叶天云听了便知道是李维斯，所以说道：“小事情，海盗们只是对钱感兴趣，我也是昨天刚刚到，今天有人把你的名片给了我。”

　　阎峰的笑声传了过来道：“公司的谈判代表团到了，是我让他们拿着名片去找你的。”

　　叶天云想了想说道：“阎哥，这次有什么任务要我去办的？”

　　阎峰干笑了两声道：“这个等他们到了就会和你说，我现在谈这些也不太方便。”

　　叶天云心里有些起疑，这是他第二次问这个问题，可是阎峰都没有正面做出回答。不过他还是“嗯”了一声，道：“武林中的形势怎么样了？”其实他是想问一问关于戳脚门事件的进展。

　　阎峰那边沉默了片刻才说道：“情形不太好啊，戳脚门那边到是没什么太大的动静。不过你走以后形意门的人已经传出话来要找你，看起来他们对你非常感兴趣，而且还有不少寻仇的也都在找你。”

　　叶天云在王永强那边听到过一些情况，因此对这些事还是有一定了解。他突然脑中一闪问道：“那天我在酒吧的时候，我记得有一个叫杜风的人，他并不是武林中人，被李文生杀死了，现在警察介入了吗？”

　　阎峰声音也有些不确定地说道：“这个我不太清楚，过两天我去给你问问好了。其实你的事情早就被仲裁委员会接手了，因为涉及到戳脚门，我会多留意这些消息。你先不要担心了，好好在那边放松吧。”

　　叶天云挂上了电话用手指按了按太阳穴，其实现在最不愿意听到的就是国内的事情，不过不打听还不行，总不能一直呆在旧金山，看来今天这个电话可以确定这件事已经被划到武林中去了，至少有一个叫做仲裁委员会的地方来管理戳脚门与自己的恩怨。

　　寻仇他倒是不怕，只不过刚刚进入武林还没站稳，对很多事情都不了解，而且杀的人越多仇人就越多，也许今天杀了一个明天就会三个人来找你，杀了三个又会出现六个人甚至更多，最后引起公愤就完了，仇人满天下的日子并不好过，暂时的躲避锋芒至少可以有更多的时间来提高自己的能力，而且还可以规避一部份风险。

　　第二个问题就是阎峰到底要让自己做什么，问了好几次他都没有说出来，感觉也有些蹊跷，但是又不可能凭空猜测出来，因此他的情绪也有些焦躁。

　　叶天云正在为这些事情发愁的时候，孙永仁和李维斯一同走进了房间，他们有说有笑的，看起来关系颇为融洽。

　　两个人手里都拎着很多东西，大包小裹的，叶天云看着有些奇怪地问道：“你们买的是什么？”

　　孙永仁把手里的东西拎了起来笑道：“也没什么，不过一些特产罢了，旧金山除了电子产品外可能也只有咖啡和葡萄酒了。今天四处看了看，这个城市的主要街区里，我最不喜欢的就是中国城。我感觉那里有些和时代脱节了，他们像是生活在六七十年代一样。”

　　李维斯也点了点头赞同道：“旧金山没有什么太突出的特产，不过它确是一座地地道道的旅游城市。从中国来的游客，最后想要去逛的，才是中国城，据说那里由于接不到中国的地气，一切都是脱节的，不过这种说法似乎有些迷信。”

　　叶天云看着李维斯说道：“刚才我去看了看振藩武馆，没想到那里成了纪念馆了，害得我白白去了一趟。”

　　李维斯一听顿时报以歉意道：“实在是对不起，我应该早点说清楚好了。”

　　叶天云摆了摆手道：“我不是这个意思，刚才正好没有什么事情，就当出去散散心好了。”

　　孙永仁脑袋一晃说道：“早知道咱们两个去找Crystal多好，到时候我的兴致会更高一些。”

　　叶天云很无奈地看了他一眼说道：“等一会我们就去拜访下哈里森这个老朋友好了，我想他应该能款待一下我们的。”

　　孙永仁立刻喜出望外，虽然他和哈里森有过不小的过结，不过后来成了朋友后却发现很合胃口，因此点了点头道：“哈里森说他住在什么庄园，名字我忘了，不过他和我吹牛的时候说那里很大，放几百只牛都没问题。”

　　叶天云有些好笑道：“豪斯也曾说过他在这里有一些势力，只是不知道他到底有多大。”

　　李维斯在旁边听后沉思了一下道：“哈里森，这个名字并不算特别，不过我可能知道一些。”

　　孙永仁甩了甩手说道：“一个六十多岁的秃顶老头，样子很猥亵，他是个伊斯兰教徒，平时喜欢吹牛，而且经常带着几个保镖招摇过市，还非常吝啬。”

　　李维斯似乎脸色不太好，说道：“我想我知道是谁了，哈里森是伊斯兰教在这里的首领，他具有很大的影响力，你们说他时最好小心点，不然后果很严重。”

　　孙永仁听了异常兴奋道：“没想到这个神棍还是个小头头，看来我们有必要拜访一下他了。”

　　李维斯有些谨慎地说道：“大部分美国人对他们的看法都不太好，尤其他们还出现过一些恐怖分子，你们还是小心为上。”

　　叶天云笑笑道：“放心吧，哈里森是我们在邮轮上认识的朋友。”



　　第139章 怒火

　　叶天云和孙永仁，还有些不太情愿来的李维斯，经过商量后，三个人开着车向哈里森的住址驶去。

　　叶天云看着风景问道：“哈里森的家在对岸吗？”

　　李维斯正在超过一辆车，因而有些迟钝地答道：“嗯，我们要先经过金门大桥，过了桥之后就是旧金山的北部，那里是富人区，我们通常叫做Nobhill，他们占有了整个旧金山百分之五十的财富，哈里森就住在那里的庄园，他在那里也算是佼佼者。”

　　孙永仁有些好奇地问道：“那么说他还算是一个富豪了？我很怀疑他是不是在吹牛！”

　　李维斯开着他的宝马，嘴上有些抱怨地说道：“你们最好还是小心一些，哈里森可不同于其它的富豪，他是真正的宗教信徒，在旧金山这片土地上，只要他大喊一声真主至上，那么至少能聚集到数万名狂热的伊斯兰教徒。”

　　孙永仁满不在乎地从兜里拿出口香糖说道：“怕什么呢，他不过只是一个猥亵的老头罢了，上次我和他打牌的时候他还欠了我十美元没有给我呢！”说完拿出了一块然后放到了嘴里，随手把糖纸向窗外一扔。

　　李维斯打死也不会相信这种话，他感觉孙永仁明显是在诋毁哈里森，因此脸色变了变说道：“亲爱的朋友，我希望你能够了解现在的形势，哈里森不是我们三个人能够对抗的，他在旧金山基本上等于半个真主安拉，只要他说我们是罪人，那么我们将永无宁日！”李维斯根本就没有心思驾驶车子，似乎他已经看到了数万名信徒向他涌来。

　　叶天云瞪了孙永仁一眼说道：“毕竟现在是美国而不是在邮轮上，万一哈里森翻了脸，那么我们就真的麻烦了。”说完他又对着李维斯问道：“他做什么生意的？”

　　李维斯摸了摸脑袋说道：“好像主要以石油为主，而且还做一些走私的生意，毕竟这里是西海岸。”

　　叶天云听了也微微有些吃惊，没想到哈里森居然是石油大亨兼走私大鳄。这个年代能源已经成为了最重要的东西，谁掌握了它就等于同时掌握了财富和权势。还好在邮轮上与他化敌为友，不然真的是捅了篓子，想到这里不禁扫了一眼孙永仁。

　　孙永仁看到叶天云的眼神就明白了他的意思，因此他有些无辜地说道：“你也知道我不是故意的，况且我和他早就成为朋友了。”

　　正好到了金门大桥，李维斯到了收费的地方交了钱才有些不满地说道：“我的业务都在这边，而我的家却在市中心，每天不知道要交多少次过桥的费用。”

　　叶天云看了看对面才说道：“两边的生活节奏相差太远了，富人区那边车也不多，而且人们看起来也非常悠闲。”

　　李维斯叹了口气说道：“在这里呆了五年了，其实我很想回去，因为我熟知旧金山的历史。”

　　孙永仁有些意外道：“现在大家都想要出国，而你却要回去，难道你得了失心疯吗？”

　　李维斯没有和他计较，而是很沉重地说道：“其实这片土地有很大一部分是我们中国人开发出来的，可是在收获的时候却不让我们采摘果实，因为他们歧视中国人。”

　　他有些愤怒地接着说道：“十来万的廉价中国劳工加入美国西部开发的矿工和修路大军的行列，英文中coolie一词就是这个时期从中文‘苦力’一词音译而得来的。由于工作、生活条件非常恶劣，因疾病和工伤造成的死亡率相当高，光运回中国的死亡劳工的尸骨就上千具。后来美国政府禁止中国人邮运尸体回国，不少人都就地埋在了这块土地上。”

　　叶天云听了也微微皱眉道：“那么说中国人在这里没有得到相应的地位了？”

　　李维斯摇了摇头道：“何止是没有地位，挖完金矿，修好铁路，不少中国人想在这块为之流过血汗，拼过性命的大陆上留下来，但是却不受美国政府欢迎，有当时的立法为证。在修完铁路之后加州政府马上就颁布法律禁止更多的中国的劳工进入美国。当时的法律还规定中国人不能在美国购买土地和房产，不能与美国人通婚，不能入美国籍，中国人的亲属不能来美国团聚等。虽然有这些苛刻的歧视性法律，还是有不少中国人克服了种种困难在美国留下来继续生活。于是美国政府限制中国人居住的地区，就在旧金山的一处海边划了一块地方让中国人集中居住，也就是中国城，它实际上就是歧视的一种产物。”

　　孙永仁听了后脸上的愤恨毫不掩饰地表现出来，他咬着牙说道：“美国人真不是东西，其实他们并不比日本人差到哪里去。”

　　叶天云看着窗外却不说话，只是眼神中透出一种冰冷的感觉。

　　自从李维斯说完了这些，车内的气氛都降了下来甚至有些压抑。

　　没有人说话，车子也开得快起来，不一会就到了哈里森的庄园，叶天云掏出明片递给了看门的保安，然后就开始等了起来。

　　哈里森的庄园是建在山下，他应该是自己修了一条道通向公路，而且这里只需要两三分钟步行就能到达海边，位置应该属于钻石地段了。

　　围墙长约有一公里左右，在外边看不到里边的样子，因为三米高的围墙将里边包裹得非常严实。

　　孙永仁看了也禁不住惊叹道：“大手笔！哈里森果然没有骗我，别说几百只牛，就是一千只也能放开了！”

　　李维斯看了这个地方后也有些怀疑，因此他说道：“这么长时间也没有回应，是不是咱们弄错地方了。”

　　他的话刚说完，金黄色的大门突然缓缓地打开。



　　第140章 权势

　　在李维斯的怀疑中，大门被缓缓打开了，整个庄园的风景展现在眼前，几乎让所有人都瞠目结舌。

　　庄园的绿化面积达到百分之七十以上，从大门的位置向里边望去，是一条十米左右的大道，中央是一个喷泉，再向后看是一座中世纪风格的仿古建筑，宏伟大气，而旁边全部是浅绿色的草地，中间有几条弯曲的小道是用鹅卵石做成的，旁边有一个圆形的直升机场，所有的景色都章显了建筑的辉煌和主人的富有。草地上趴着七八条德国纯种狼狗，它们一个个紧盯着大门的方向，让人看起来有些畏惧。

　　不一会，就看到有十几个人从屋里边走了出来，只不过离大门有些远，样子都看不大清楚。

　　主人能够出来迎接，这是对客人的一种荣幸，因此这个时候开车进去就有些不太礼貌了。于是叶天云一看这种形势便让李维斯把车停在了旁边，然后三个人一起下车向里边步行而去。

　　两边的距离太远了，像是要走过整整一个街区。叶天云的视力还算不错，他边走边打量着对面的人，哈里森走在了最前面，他穿了包头的白色长袍，在他旁边有四个穿着黑色西服的保镖，后面跟着两个蒙着面纱的女人，看起来有些像仆人。

　　大约走了四五分钟，双方终于到了一起，哈里森非常虔诚地先说道：“真主至上，欢迎你们来到我这里做客，你们都是与我共同患难的朋友！”说着分别拥抱了一下两个人。

　　孙永仁拥抱完哈里森后，突然出拳击打了一下他的胸口并眨了一下右眼说道：“没想到你家里真的可以放牛啊，看来你还是没有骗人的嘛。”四周打量着又说：“哈哈，看来，我以后可以到你这里来打工啦！”

　　李维斯看了他的意外动作后心差点没从嗓子眼蹦了出来，他适宜地慢慢地退到叶天云的身后，而那几个保镖已经在哈里森的身后做好了准备时刻等待着出击的命令，只要哈里森的脸稍稍的一变，那么孙永仁马上就会被人像扔麻袋一样不客气地扔出去，或者严重的话他的小命也就此一命呜呼。

　　可谁也没有料到哈里森挨了这一拳并没有生气，他用手向保镖轻轻摆了一下，然后很幽默地说道：“怎么样，来我这里放牛吧，薪金很高的呦。”

　　他们两个正在说笑时，在一旁的叶天云也没闲着不停地在四周环视着，从进门后就一直在观察着整个环境。哈里森的这个庄园给他带来太大的震撼了，庄园的美已经升华为一件罕世珍作。他回过神来对哈里森道：“一进到这里就让我有种豁然开朗的感觉，非常棒！”

　　哈里森听了赞美也不禁微微笑道：“还可以了，我亲自选的地点，走吧，我们到里边谈。”说着用手虚引一下，先向屋内走去。

　　几个人到了里边也是忍不住再次赞叹，这栋建筑的里边给人一种神圣的感觉，孙永仁叹道：“老头，这里可需要不少钱维修吧！”

　　哈里森点头说道：“是啊，这个庄园每年的开销就是一笔不小的数目，其实这里也并不是我一个人住，有时候很多的教徒会到我这里来。”

　　孙永仁嘻笑着说道：“当初你还欠我十美金，到现在为止算一算，利滚利看起来应该还我一百倍呀。”

　　哈里森一看他又要浑起来，就没有理他，朝向叶天云说道：“你们要在这里呆多长时间？”

　　叶天云坐在沙发上说道：“这个还没有确定下来，不过我想也许不会超过两个月吧。”

　　哈里森点了点头说道：“那你们如果有时间可以在我这里多住两天，这样我可以带领你们四处游览一下。”

　　哈里森在邮轮上与叶天云和孙永仁都有比较不错的感情，尤其是叶天云在他最危难的时候还帮助过。

　　叶天云摇了摇头说道：“我们来这里还有些工作，老板是不会让我们这样清闲的。”

　　哈里森听了笑道：“像你这样的人永远也不会缺少工作，以你的身手，随时都可以找到一份让你满意的工作。”

　　孙永仁叹了口气说道：“哪里有这么容易，现在工作可并不好找。”然后就翘起了二郎腿。

　　哈里森听了这话眼睛向上一挑说道：“我最近正好有些事情需要请一个高手，天云可以过来帮我。”

　　孙永仁脖子一伸连忙说：“正好现在闲得无聊，帮他。”此时他的心里是看到哈里森是个富翁了想趁机捞一笔。这个财迷谁不知道他的那点心思，每个人都用鄙视的眼光瞄了他一下又转了过来。叶天云趁大家不注意时狠狠地瞪了他一眼示意他不要再多嘴多舌。

　　哈里森坐在沙发上点了一支上等的雪茄，并让手下也递给叶天云一支，又问：“怎么样，天云？你可以考虑考虑。”

　　叶天云接过雪茄微微一笑说：“看样子你的活可都不是什么小事，我哪里有那么大的能耐。”听到叶天云回绝后，几个保镖又要跃跃欲试，看起来在庄园里哈里森具有很高的威严，不能容许别人有不同的意见。

　　哈里森连着吸了两口雪茄说道：“好吧，有机会再来帮我。”他说完这句话，那几个人又恢复了原来的状态。

　　叶天云连续两次看到这样的事态心里也有些警惕，哈里森可不是一般的等闲之辈，要不是看在邮轮的那点旧情上，今天肯定又是一场战争。

　　随即他叫起了在一旁只顾勾引女仆的孙永仁说道：“Crystal还在等着你呢，我想咱们也该离开了。”

　　孙永仁马上起身道：“那么咱们还等什么呢？”他又对一旁坐着的哈里森说道：“下次别忘了早点准备好大餐，我会预先通知你的。”



　　第141章 一双手

　　叶天云是想尽快离开这个地方，哈里森已经不是船上的哈里森了，至少他在这里具有一种主人的威严，朋友虽然还是朋友，但是却不能像在邮轮上一样那样随意，因此才想快一些告辞，而且有孙永仁在这里，说不准什么时候就会放炮。

　　叶天云的话太突然了，不过李维斯似乎看出来一些，他刚刚一直在做看客，因此清了清嗓子说道：“是啊，今天的日程已经安排好了，一会还要去找Crystal，不然真的来不及了。”说完他从沙发上站起来，向哈里森微微行礼告辞，其实他连Crystal是什么东西都不知道。

　　几个人都站起来了，哈里森摆了摆手道：“从到这里开始算，咱们还没有聊过十分钟，就算是普通的朋友也不会如此草率吧！”说完他摸了摸手上的戒指，像是在表达什么。

　　孙永仁可不管这些，他嘻皮笑脸地说道：“老朋友，我们可是要去约会，你难道还想破坏我们的好事吗？中国有句古话叫做‘成人之美’，你懂吧？”

　　哈里森用手摸了摸胡子点了点头道：“当然，我不会破坏你们的好事，可是咱们也是朋友，再多坐一会吧，我相信晚一点点她不介意的。”

　　话说到这里想走也不行了，因此叶天云对两个人点了点头，哈里森并不算强硬，而且又是以朋友的身份来说，所以重新坐了下来。

　　哈里森很满意地点了点头，重新开了一个话题道：“我个人对中国的文化特别仰慕，而且相对于外国人来说，可以算是一个中国通，上次看见你们在邮轮上的表现，让我非常欣喜，因为我对中国的武术有一些研究，遇到了真正的高手当然不会放过。”

　　孙永仁对这些可没什么研究，他的兴趣也不在这里，不过微笑着说道：“你很懂吗？现在对武术有研究的人越来越少了，在中国很少能看到武馆，反而最多的是跆拳道馆。”

　　哈里森竟点点头，然后向女仆做了个手势说道：“不错，我不仅知道武术，而且我还与一些武术家有来往，知道他们的很多事。”说着目光转向叶天云道：“你应该也有师门吧！”

　　叶天云心中也是诧异，外国人懂武术也就罢了，还对武术的门派有了解，他故意疑惑地问道：“武馆吗？我本人就在那里教课。”

　　哈里森哈哈大笑，站起来说道：“武林、门派、你不要回避这些问题，我知道很多事情，你不用隐瞒，让你见一个人你就知道了。”说着向旁边的保镖低语两句，那个保镖就推门离开了。

　　叶天云一看还是个行家，唬不了他，笑着说道：“我的的确确没有门派，不过我倒是很好奇一个外国人对中国的武术会如此了解。”

　　一个女仆将酒倒好端了上来，哈里森接过一杯说道：“这并不算奇怪，其实中国武术在外国真正兴起的还是在近些年，那就是因为电影，是它把武术带到了世界各地，从布鲁斯·李开始，中国武术就开始了它的复兴之路，不过可惜的是复兴的地点似乎有些错误。”

　　叶天云点了点头，虽然武术源于中国，但从古自今中国武术门派一直处于争论和分裂问题，武术名师的思想依然存在保守现状，再说如今社会发展之快，门派武术不能随之革新，渊博深奥让现代人难以接受．空手道、跆拳道等等武术在世界发展很快，甚至晚生早熟地打进世界武坛，主要原因是它的知识简单易懂，适应现代技击比赛规格化，动作易学易用，教导不含门派保守。

　　不过中国武术在世界上已经名副其实，世界人依然最大地认可中国功夫。所谓物以稀为贵，最难学到的东西才是最有价值的，这也是中国武术价值所在。

　　想到这里叶天云平静地说道：“中国的武术绕地球一圈，最后由外国人传回来，不知道是可笑还是可悲。”让外国人发现武术的魅力，这将成为国人最悲哀的事情。

　　哈里森摆了摆手：“其实这没什么不好，中国人有着绝对的优势，大多数的外国人只是好奇，其实他们并不真正懂得武术的内涵，而且永远也学不到精华。”

　　孙永仁听了也点头道：“连我这样地地道道的中国人学起来都费事，不要说外国人，没有个百八十年，他们连武术的书都看不明白。”

　　哈里森看着叶天云沉默不语便问道：“你最擅长的是什么功夫？”

　　叶天云抬起头说道：“我主要是个人爱好，什么都会一些，其实学武之人对很多功夫都要有所了解，甚至要会两招，这就应该算是一种见识，在与人交手时会占优势。”他把话故意说得很含糊。

　　他刚刚说完，刚刚出去的那个保镖带着一个人进入了屋里，叶天云打量着来人，三十多岁的年纪并不算太高，大约只有一米七左右，身材有些消瘦，没有头发，面相极为普通，只不过在两眉的中间有一颗又大又红的痣，让人有种说不出的感觉。

　　哈里森站了起来走过去说道：“这是我的一位朋友，他也擅长武术，而且他还算是一个地道的武林人士，有时间你们可以交流一下，同为练武之人，相信你们一定有话题。”

　　这人听了四下扫了一眼，然后对着叶天云一抱拳说道：“终于见到真正的武者了，幸会！本人孙武，在这里呆了三个月，给我憋坏了。”

　　这人一双手有些泛黑，每一个手指都异常粗大，就连尾指也像水萝卜般，粗糙程度比下地的农民还严重，手的表面有一种光亮的感觉，就像是打了蜡，让人看了后心里发寒。

　　叶天云站起来还礼道：“幸会，我叫叶天云。”



　　第142章 铁砂掌

　　只要一提到铁砂掌那么大多数的国人都知道，而且还能说出来几句，可是问其根源却不是很清楚。在中国大地上流传的数百个武术门派中，大多都有自己门派的铁砂掌功夫，虽然名目繁多，但练法中却大同小异，铁砂掌早就成为了一种武林中皆知的秘密，它现就等同于一种技术的名称。

　　铁砂掌是一种特殊的练习也就是把手练得坚韧，我们知道，人的手掌都是由皮肤、肌肉、血管、骨骼、神经等构成的血肉之掌，个体之间的差异微乎其微。在运用特殊方法练功并且在较短时间内，使掌部皮肤、肌肉、血管、骨骼、神经等，都在发生微妙的变化，其排列向致密方向发展，其承受冲击的能力逐渐增强，骨骼趋向坚实，神经也不再显得脆弱。因此铁砂掌高手一击，很容易破坏对方的脑部、内脏，甚至可能致死。当练至较高境界后，便能顺利地使用阳劲粉碎敌人的骨头，或使用阴劲伤害敌人的脑部和内脏，置对方于死地，外表都看不见伤口。因此一些拳法家认为铁砂掌是杀人技术，而加以排斥；不过，另一方面又把铁砂掌称为“仙人掌”或“神砂掌”绝不轻易传授。

　　将铁砂掌发扬光大的是顾汝章大师，他应算是少林的弟子，关于他的传奇也有不少。据说有个俄国力士来广州西瓜园，表演“大力戏”，顾的徒弟陪同他前往参观。“力士”一上场就牵出一匹烈马，声称除他之外，无人近得此马，有哪个中国人敢上场一试而不死于马下者，奉送银洋二百。观众中有认出顾汝章的，大声疾呼：“俄国佬，不要夸口，有铁掌顾武师在此！”为了煞煞洋人威风，壮壮国人志气，顾汝章欣然登场。“力士”见他气宇轩昂，知道非等闲之辈，要他首先接受医生检查，证实他身体“无异常”，才准比试。比试一开始，烈马还未来得及撒野，顾汝章已疾步迫近马身，出掌在马背上一拍，烈马立刻动弹不得，第二天就不食而死了，医生解剖马尸，发现内脏已受了严重的内伤。“力士”见牛皮吹破，就灰溜溜地卷包而去，这件三十年代的武林旧事，老广州至今还传作美谈，很多老武术家都亲身目睹了这件事，由此可见铁砂掌还是具有很强大的威力。

　　叶天云面前的这双手一定是练过铁砂掌，而且应该算是不太成功。手在铁砂中进行长时间练习都会使颜色变得有些发深黑色，当然并不是真正的黑色，只不过给人一种感觉，而且与正常人相比较起来有很大的差异。至于为什么说不成功，那是因为练铁砂掌的人手都要经过药物浸泡，他们练成之后手并不黑，相反会非常白，而且特别柔软，这就是药物的作用，因为在材料中有一种很特别的醋，它能使皮肤软化增白。

　　孙武看见屋里的几个人都在打量着他抱拳的手，便笑着说道：“小时候喜爱武术，所以自学铁砂掌，可是没掌握好尺度，一心想要速成，所以变成这个样子。”他给人一种很豪爽的感觉，按现在的说法就是很阳光。

　　孙永仁看得直撇嘴，先不说颜色，就是手的粗糙程度也让人心里看得麻痒，他有些敬佩地说道：“看起来你是个很执着的人，手都练成了这个样子都不在乎，为了武术也不用拼成这样吧？”

　　叶天云也是自学武术，因此他对于这种事情非常小心谨慎，练功讲究循序渐进。虽然有速成的方法，但是可能对身体造成一些不必要的损害，年轻的时候也许根本不觉，年纪大了的时候，便可能出现种种不适。因此他开口说道：“铁砂掌自学确实有一定危险性，你还是早些治疗为好。”

　　孙武听了后自若地笑了笑，看起来完全没有把这件事放在心上，他那双有神的眼睛看着叶天云道：“我的病可不太好治，不说这些扫兴的了，你师承何门？这几个月在这里给我憋坏了，咱们可以切磋一下。”

　　叶天云一听敢情和自己有相同的嗜好，他也有很长时间没有与人较量了，在邮轮上比试的时候那些人也不是武者，因此很痛快地答道：“没问题，我也是憋闷了好几天了。”

　　孙武听了很高兴，看起来能在国外找一个对手可不太容易，他习惯性地活动活动了身体，然后开口说道：“旧金山只要我能看见的武馆都打遍了，每次就是两三招，连热身的机会都不给我，实在是令人太失望。”

　　孙永仁在旁边听了后非常不爽，他出声道：“巧了，我们从中国出发，坐着邮轮一直打过来，也是没遇到什么对手，今天一定要让我们开开眼界。”

　　正抽雪茄的哈里森听了哈哈大笑，他连着咳了好几口，眼泪都快出来了，强忍着对孙永仁说道：“你的嘴还真是不让人啊，你在船上可没少和我贫，等一会你先和孙武较量较量，看看你是不是很厉害。”

　　孙永仁也就敢在嘴上说说，他在武馆的时候一招也没学会，因此有些心虚地说道：“我和他都姓孙，五百年前说不定还有些关系，自己人打自己人一向不是我的风格。”

　　哈里森无奈地笑了笑，对孙武说道：“你不要计较，他就是这样一个人。”说着又向叶天云问道：“择日不如撞日，我看你们就在这里切磋一下，也让我们能够见识见识真正的中国武术。”

　　孙武很赞同地说道：“希望能够让我打个痛快，不然我只有提前回国了。”他说出这样一句莫名奇妙的话，让叶天云他们几个都有些听不懂。

　　哈里森掩饰地干咳了两声说道：“这件事情以后再说！我这里有一个专门用来训练的场馆，现在咱们就去吧！”



　　第143章 弃徒

　　一路上哈里森领着几个人在宫殿般的建筑里四处介绍着，这里俨然成为了一个社区，所有想到的一样不差，没想到的这里也有，最让叶天云惊讶的是这里大部份的电子设施都是由电脑控制，真正将高科技融入了现实的生活之中。

　　孙永仁一边走一边观看着如同艺术品般的建筑，赞叹道：“刚一进门的时候我还觉得你有些土气，没想到这里还深藏着大智慧，设计格局也非常合理，伊斯兰艺术是随阿拉伯人向外征服、在阿拉伯自身艺术的基础上，大量吸收被征服地区艺术而逐步形成的，所以他的特征是中西合璧，而且色彩跳跃、华丽，最鲜明的就是石膏浮雕装饰，这些都太有地域魅力了。”

　　孙永仁吹起牛来不着边际，可是品评这些设计还真是有模有样的，让人不得不佩服。

　　哈里森很欣赏地看了他一眼，指着那些装饰说道：“很多人都来过这里，确没有人敢评价，因为他们不懂，没想到你还有两下子，真是让我很吃惊。”

　　孙永仁很得意地挺了挺胸，拨弄了一下不太长的头发道：“不过是见识比较广罢了，我对伊斯兰的风格情有独钟，因为它非常符合我的审美观。”

　　哈里森看着他的样子一边走一边看着他的眼睛说道：“既然如此，那么那天为什么还要骂真主呢？”

　　孙永仁听了顿时无语。

　　几个人来到了哈里森所说的训练场，其实并不算太大，但是相对于十个人来说还是够用的，地上铺的是防滑的地板，而且稍稍落脚重一些就能听到下面的回音。这种地板最适合比赛和训练用，因为比武的时候身体从空中落下时可以减小反震，保护身体不受到伤害，而且还可以增强声波的吸收。

　　孙武看起来对这里非常熟悉，把穿在身上的西装脱下来向地上一扔，然后动了动身体，全身的骨骼发出了一阵响声。他缓缓说道：“我有些等不及了，先自报一下门户，我原本是武当的俗家弟子，不过现在已经被逐出师门了，呵呵，算是个弃徒吧！”他的臂膀很长，而且肩关节处出现了一个坑，肩膀成溜肩状，后背形圆并且拱起来了，腰又圆又粗，用四个字来形容就是虎背熊腰，这是长时间练习所形成的非自然状态，而且这种体态一般都练习过内功，属于内家高手。

　　叶天云扫了一眼，他对弃徒两个字不太敏感，通过进入江湖的一些时日，发现很多门派都有弃徒，王永强的师父就算是一个，他们大多都是犯了门规被逐出去的，也有个别因为派系争斗被弄出去的。不过千万不能小看弃徒，因为他们中的很多人身手都非常高明，就像是学校的学生一样，有时候越顽劣的学生比中规中矩的学生更聪明。因此他很谦和地说道：“每个人都有难言，我一向同视之。”说完他也把上衣和衬衫脱掉了，露出了一身健壮的身体。

　　孙武看听了叶天云的话也显露出欣赏的表情，但有些失望道：“你这副身材如果是练八极拳将会有很好的发展，能看得出你的根骨也很不错。”确切地说，根骨就是先天素质，包括身体、智力、性格等各个方面。对于武术而言，相对更加重视身体上的，愈好愈适合习武。

　　武者一眼就可以让人辨别出来，第一点是看眼睛，其次就是身材。

　　练外家拳的拳手大多肌肉发达，棱角分明，特别是有些拳手挺胸收腹时，八块腹肌如同搓板，煞是健美（当然也有有个别的）。但是，看看内家拳手，有溜肩膀的、有含胸的，即使是身材最好的，也有两个明显特征：一是放松时胳膊上的肌肉不带棱角，好像有一层水膘，这是经常放松局部肌肉所致；二是不管多瘦的内家拳手，腹部总是前微凸，不易看到腹肌，这是经常气沉丹田所致。当一拳打在外家拳手的肚子上时，会感到如同打在一块钢板上，震得手生痛。而当你打击内家拳手的肚子时，却如同打在皮球上，会将你弹飞。

　　叶天云的身材极为特殊，如果按照内外家的特征来品评他，那么他属于混合型（二串子），他的肩和手臂都是标准的内家特征，可是如果把衣服脱了看身体就成了外家特征，这和他练功有非常大的关系，原本他是练习形意拳八极拳，而且偏重于形意拳，所以他的身材具有典型的内家拳的特征，而自从练习了金钟罩后，随着功力越来越深，最近他的身材又向外家拳的标准发展起来，所以现在给人一种四不象的感觉。

　　任何一门武术都非常深奥，因为每一个功法都要经过多年的传承和萃炼，所以大多数练武的人都要讲究要专要精，甚至一门武功就能够研究一辈子，还有无法理解的东西。

　　孙武的失望是相对于叶天云的身材来说，内外家夹杂到一起能够有成就者缪缪无几，而且叶天云的年纪并不大，能成为武者已经很不容易了。

　　叶天云也明白他的意思，因此淡然一笑道：“那么咱们在比武之前就每人打一套拳，就当是之前的热身活动吧！”

　　孙武听了后也对此非常感兴趣，他点了点头道：“行家一落眼，便知深和浅。行家一出手，便知有没有。你我各练上一套，看看是不是值得出手。”

　　叶天云点了点头，孙武考证他，他何尝又不是在考证孙武，把手一抱说道：“那么就我先来好了！”

　　孙武向后退了两步，然后把手一伸说道：“请！”

　　两个人说话其他的人都插不上嘴，大家都退了几步等待着好戏的开场。



　　第144章 异变

　　叶天云能练出来的拳术就有好几种，不过如果说最拿手的，还要说形意拳，这种功夫他有十年的火候，因此他打起了一套形意拳。

　　内行看门道，真正的高手在看人演练的时候精神都要高度集中，形意拳讲的是明、暗、化三劲。

　　首先说明劲，明劲是指通过正常锻炼形成，以腰为中心，将身上的劲运于四肢，四肢稍感到沉实，则明劲功夫成矣。这个过程要快则两年慢要三到四年，因为一开始要在腰腿上出功夫，所以要势子尽量低一些，这样腰腿便可得到充分的锻炼。

　　有了明劲不愁发。明劲有了，就有了初步的整劲，此时如果练一两手适合自身的手法，便可以对敌。如果本人体质好胆子大，与人交手时七八个人是到不了跟前的。

　　将明劲所得之劲，悉心揣摩。由外入内，去粗化精渐至肘上有了沉劲，双臂软如绳，而活如蛇则暗劲功夫就有了。这个也要三到四年的功夫，有了暗劲不愁化，练到了化劲也就是说形意拳已经登堂入室了，化劲用出来才真的叫做浑然天成，有句话叫做化劲好比水中游，很形象地描述了这种境界。

　　叶天云的形意拳刚刚开始的时候打的是明劲，十招过后转为暗劲，二十招的时候转为化劲，打到最后每一招都有明、暗、化三式，这种打法充分地显示出了他武学造诣。

　　孙永仁和哈里森他们明显是棒锤，只懂得从动作优美和难度方面观看，不过就算这种欣赏水平也让他们惊叹了好半天，叶天云的形意拳速度太快了，着实领教了一下眼花的感觉。

　　他们不懂，可是有人懂，孙武是个行家，把他看得热血沸腾，明、暗、化三劲单独拿出来都不算困难，可是一招就蕴涵三劲，这就需要多年的学习和研究，这种东西不仅要勤奋还需要天赋，两者缺一不可。

　　叶天云收招后，孙武一抱拳道：“好身手！拳打三节不见形，如见形影不为能。”

　　孙永仁在那里看着孙武神气地说道：“你不是打遍旧金山没对手吗？今天就让你开开眼界，看看你是不是真的没对手。”

　　孙武没应声，上前就开了一套太乙绵掌，这套掌法是武当内家拳宗以“水”的哲学思想延伸而出的武当绵掌，可谓微妙精致，绵者，柔也；武当太乙绵掌刚柔要济，阴阳相随，不僵不滞，看似柔弱无骨，实则绵里藏铁。所谓刚则易折，柔则长胜，体现道家以柔克刚的真谛。太乙，在道家是极至的意思，因此打起来也当真有出尘的味道。

　　叶天云第一反应是大惊，那双手是练铁砂掌的，而这套掌法则是绵掌，并不是说两者不能同时出现在一个人的身上，而是将铁砂掌练到了极至后才会呈现这种状态，只有一个解释，那就是孙武的铁砂掌完全大成，并且入了化镜，一双无坚不催却又柔弱无骨的黑手打起了绵掌想想就让人发寒。

　　孙武练完了后扫视全场，然后向叶天云一摆手说道：“请！”

　　叶天云点了点头，向前走了几步抱拳道：“看起来阁下的铁砂掌已经大成，那么就让我领教领教！”

　　两个人同属内家拳，都讲究后发制人，可是叶天云却不按常理，这种距离上前就是崩拳，这一招完将明、暗、化三劲同时使出，出手不留情。

　　孙武一看来势凶猛向后撤步，想用他那只黑手将叶天云的劲力化掉。武当武术的特点自然是以静制动，以柔克刚，炼气凝神，刚柔相济，而且最重要的是不争强，他的手在叶天云的拳上一拍，然后迅速收回。

　　他们相互算是对了一招，都试探了对方的虚实，叶天云第一次尝到了铁砂掌的滋味，而且还是极至的铁砂掌，软中带硬，柔中带刚，这两个词可以将他的掌法完全表述出来。

　　孙武也是领教了形意拳的特点，微微一笑道：“很精纯，以你的年纪来说确实不多见！”

　　叶天云秉承一惯的风格，那就是没有废话，他左脚一屈瞬间向前发力进行小跳步，然后右脚像钟摆一样，直着就是一记鞭腿。从他的动作就可以看出力道极大，那只发力的腿给人一种弹弓的感觉，这就是戳脚门的绝技，只不过被他进行了大幅度的改动。

　　孙武看着这只脚在眼前逐渐放大，他自持没有什么招术能与之抗衡，因此向侧后一闪，然后以鬼魅般的速度出了一掌。

　　叶天云出脚的高度已经超过了自己的头，几乎要与另一只脚平行，他将身体的重心全部向脚上靠去，刹那间如同一颗大树向孙武倒了过去，这就是武术中所说的一招连一招，一招变三招。

　　孙武上一次是与他的拳进了试探，这次则是和他的脚对了正招，“嘭”地传出了很沉闷的一声两个人立刻分开。

　　叶天云以绝对的优势与他进行了对碰，这一掌就像电流一般到达了腰间，用一个字形容就是“麻”，这次是金钟罩与铁砂掌的大碰撞。

　　孙武揉着手腕脸色阴晴不定，这一脚就把自己的一只手差点给废了。他眯着眼睛说道：“你的力量还真是不小，内家拳与外家拳结合就是这种威力吗？”

　　哈里森他们看得都定了格，中国功夫之间的打斗相比起来要更精彩，尤其还是两位高手。

　　叶天云动了动脚，看起来没有太大的伤害，不过他也明白这次占了优势，因此招了招手，做了一个守势。

　　孙武看了这个动作斗志又一次高昂起来，他的优势在于速度，身体灵活，动作也敏捷，上步就是绵掌，快速出招。

　　两个人的速度一比较，叶天云的缺陷立刻显露出来，那就是速度慢，他勉强能跟得上孙武的速度，只不过体形相对过大，而且也没有他灵活，接连着打斗了二十招，被孙武拍了三掌在身上。

　　叶天云虚晃了一下，然后才分开，这三掌分别打在了胸前和背后，现在浑身火辣辣的，而且还有一种异常的感觉。

　　孙武第一掌还有些谦让，可是看到叶天云完全没有什么反应心中大骇，又在过招时全力拍出两掌，没想到叶天云居然还没倒，他大为震惊地叫道：“铁布衫！没想到现在还有人练这种功夫。”

　　叶天云站在那里没说话，只不过脸上眨起了红晕。他第一次被人拍了这么多掌，有种要吐血的感觉。而且现在金钟罩似乎有了反应，像是要突破了一样。他全身的肌肉不断地进行收缩放松，身体忍不住地颤抖。

　　孙永仁第一次见到他这种状态，想要跑上去，却被孙武制止了，他说道：“先等一下，你上去也帮不上忙。”

　　叶天云的脸扭曲着，一动不动地站在场中。



　　第145章 再战

　　叶天云根本没想到金钟罩会在这个时候进行突破，来得太突然了，有种措手不及的感觉，这两天他还感觉到自己的金钟罩有不小的进步，如此短的间隔又有了如此大的飞跃，心里也是摸不准，这种异变到底是好还是坏。

　　他现在就像是被撕裂似的，尤其是脏腹，似乎有一把尖刀在里边不停地搅动，让他不自觉得想起了金钟罩突破第一层的感觉。

　　他用感知不断地去探查整个经脉的状况，不过情况不算太好。刚刚被孙武连拍了三掌，这三掌都打到了身上，第一掌还稍好一些，可是后两掌每一下都是全力而发的铁砂掌，虽然伤害不大，可是在这种重要的关头却说不出的危险。

　　叶天云将螺旋劲引入这一条经脉，他不断地进行着努力，希望能借着突破而将这两掌的力量化去。

　　整个屋里的几个人都说不出地紧张。哈里森眉头紧皱，两个手背在后面不停地动，他有些歉意地对孙永仁说道：“真没想到会出现这种事情，我的本意只是想让孙武和你们较量一下，要不咱们现在去叫医生来看看情况再说？”

　　孙永仁平时嘻嘻哈哈，可是对叶天云却是极为重义气，恨不得代替他代受这两掌，他狠狠说道：“叶天云如果没什么事还好，万一有什么意外，你将承受我所有的怒火。”如果不是叶天云，孙永仁早就死过了无数次，因此他对叶天云的安危极为上心，一点余地都没有留。

　　孙武也没敢上前去，他在那边看了看说道：“你们先不用叫，他练的是硬功，我拍了他两掌，血气有些上涌，应该没什么问题，一会就能好。”他虽然语气很硬气，可是心中也是没底，而且也存了些私心，铁砂掌全力而发打到人身上哪里会有什么好下场。

　　孙永仁本身也不是武者，因此孙武的话还是有一定的信服力，他没有动目不转睛地盯着叶天云，口中却对哈里森说道：“老头，我觉得你现在最好还是叫一个医生在门口等着，如果有什么事还可以及时应对。”

　　哈里森现在脑袋也都大了，毕竟叶天云还救过他一命，万一出了什么事情，他将背负的是忘恩负义这四个字。因此他听了后很痛快地吩咐下人把医生叫过来。

　　叶天云也在承受着煎熬，这种痛苦并不是每个人都能消受的，如果意志不坚定，那么也将逃脱不了死的下场，不知道这是他第几次与死神搏斗了，他现在要做的事情就是将全身的力量集中起来，而后一鼓气冲破那条相对的经脉，用提升境界的方法把这两掌的威力化解掉。

　　他把所有能聚集的力量都调动起来，然后使出全身的力气，将螺旋劲道慢慢地注入那条没通开的经脉，在这最危险的时刻感知又发挥起了最重要的作用，它就像是一个监控的摄象头，将所感知到的一切全部都呈现在叶天云的眼前，缓缓的气流缓缓地向前流动，向目标地涌去。

　　大约过了能有一个小时，叶天云身上的经脉被螺旋劲道打通，他缓缓地吐了口浊气，把脱掉的衣服捡起了一件擦了擦汗，然后看了看全场，并向孙永仁投去一个眼神。

　　孙永仁一直处在坐立不安的状态，他看到叶天云好了就像吃了方艾可，喜悦的表情立即从脸上涌了出来，想说话却突然明白了叶天云的意思。他长出了一口气，找了个地方坐了下来，看起来也是累极了。

　　哈里森也是喜出望外刚要说两句，叶天云却没给他机会，他淡淡地看了一眼孙武说道：“咱们的比试还没有结束，我们继续下去怎么样？”

　　孙武现在也是进退两难，刚才他在这里也是心惊胆颤。他还以为是叶天云被自己的这两掌打成这样的，因此听了这话面有难色地说道：“我们改天再较量也好，我看今天你不适合再继续下去了。”

　　叶天云岂肯罢休，这两掌险些让他命丧黄泉，摇了摇头说道：“刚才我的身体出了点问题，不过现在好了不少，我自信可以恢复到刚才的状态。”

　　孙武犹豫起来，他与叶天云交过手，明白他的实力，别看打中了三掌，可是心中却是不愿意与叶天云再战，因为他刚刚用手对过了一招，知道他的厉害。

　　叶天云只要用脚踢中他的身体，只要一下，那么他连翻身的机会都没有。可是如果不继续下去，那么就丢了脸面，而且也没有打了两掌就不打的道理。

　　孙永仁看了看两个人的神色，火上浇油道：“刚才不是有人说在旧金山没对手吗？原来是你不应战，对手都是这样没的啊！”

　　哈里森现在也不太好说话，两个人的比试是他一手促成的，现在如果叫停，那必然会招来不满，因此他看着孙武也不说话。

　　孙武听了这些话脸色也不好看，他狠了狠心看向叶天云说道：“好，既然你没有事，那么咱们就接着比试。”说完走近叶天云，离着五步的距离停下了，做了个守势。

　　叶天云呆在原地一动不动，他现在的状态还不是全盛，但是金钟罩已经突破了四层，从感觉上就比刚刚好不少，他也亮了一个招式，然后眼睛一眯，却不像刚刚那样冒失。

　　孙武一看他的招式，暗松了口气，因为这个动作就代表着铁砂掌还是有一定的威胁的，不然早就冲上来了。他也不敢立即出手，只是围着叶天云他走了起来。这种走圈的形式有些象八卦掌，不过还是有一些不同，迈步如行犁，落脚如生根，每一步走得极为谨慎。

　　叶天云随着他的位置而转动，平静地看着他，眼睛一眨不眨，把他盯得死死的。

　　真正的较量又一次上演了，孙武似乎想要早点结束，他一个跨步就迎了上来，左手一扬便是铁砂掌急若奔雷。

　　叶天云不退反进，向孙武迎上去就是形意拳法，直奔孙武的面门而去。

　　孙武对这种硬碰硬一点办法没有，只有抽招换式，以他敏捷的速度向叶天云的身后奔去，想要在他背后来一掌。

　　叶天云虽然速度没有他快，可是转身却比他要省事得多，只不过他转过来的时候孙武的掌已经到了。叶天云这次根本不招架，硬受了这一掌，然后用手叼住了手腕，左脚如蛇出洞般从下面伸了出来一脚就向孙武的肋间而去。

　　孙武又打中了叶天云还显得有些得色，刚要收掌，不过瞬间被捉住了手腕，然后就挨了正宗的戳脚门的这招式，一时间脸变得惨白，有些不相信瞪大了眼睛，下意识地用手去捂腹部。

　　叶天云在没突破之前腿上的功夫都在600KG左右，现在已经突破了，力道又不知道大了多少。他脚落下的同时右臂向后拉伸到最大，然后猛地一拳重击在孙武的脸部。

　　孙武就像一只漏了的气球，向后飞了出去。



　　第146章 艺术家般的武者

　　孙武挨了这一拳后当场就晕了过去，像一条死狗似的趴在了地上，以他现在的状态，任何一个人也足以要了他的命，估计醒后不会再说找不到对手这种话了。

　　叶天云完完全全把孙武当成了一个沙包，刚才这一拳身体完全展开，并且手臂拉伸到了令人惊叹的角度，然后迅速出拳，这样做的原因很简单，就是为了拉长力矩，使出手的加速度达到最大，只有这样才能够发挥出最大的力量，与标枪运动员差不多，只是这种重击在拳台上可看不见。

　　叶天云在发力时完全使用肌肉的力量却没有使出螺旋劲或者是寸劲，甚至连暗劲和化劲也没有动用，如果他动用其中任何一种劲道，孙武都逃不过惨死的下场，也许脑袋真的会被爆掉。

　　哈里森嘴上的雪茄掉在了地上，全身的汗毛都竖了起来，他无论如何也没有想到会有这种结果，叶天云刚才还是毫无还手之力，可是一转眼就像变了个人，仅仅二招就将孙武打得飞了出去。

　　在他的心目中孙武是一个内家高手，而且是那种顶尖的武者，铁砂掌是他目前见识过的最高的武学，孙武数次在他面前显露过，他深知这种功夫的厉害。可是叶天云居然连着挨了四掌，居然一点事情都没有，还重创了孙武，这不得不让他震惊，今天终于见识了到了什么叫一山还比一山高。

　　孙永仁已经无数次地见证了叶天云创造的神话，他睁大了眼睛谨慎地说道：“老大，他不会就这样挂了吧？看起来吹牛也不是什么好习惯，我想我应该改一改了。”说完他对着哈里森笑道：“知道我让你叫医生的用意了吧！别愣着了，叫他们快点进来。”现在和刚才完全是两种态度，叶天云没事了，他又恢复了那嘻皮笑脸的样子。

　　哈里森回过了神，微微一点头看向孙永仁说道：“你们中国的武者比试都是这样的吗？我感觉有些，嗯，怎么说呢，是不是有些太狠了一些？”他说话的同时，两个手下接到指示后立刻开始叫医生进行抢救。

　　孙永仁也不清楚武林的事情，不过他用一贯的风格胡吹道：“这次还算好一些，前二次我去看叶天云比斗，那才叫一个惨，来了七个人六个都横死当场，剩下的一个被打残了。”他说起话来不着边际，可是这种神乎其神的话在这种场面说出来却让人不得不信。

　　孙永仁胡说完也感觉有些心虚，偷眼观瞧哈里森信服的神情后才洋洋得意起来，他哪里知道自己胡吹竟然说出了叶天云跑路的原因。

　　医生上前看了半天，然后又让人用担架把孙武抬走了。哈里森有些心急，他很关切向医生问道：“他怎么样，没有什么事情吧？”

　　医生没说话而是先看了叶天云一眼，然后摇了摇头说道：“这个暂时还不清楚，不过表面伤得很重，如果里面也是这样的话那么基本上没救了。”

　　叶天云一直站在场中，他开口说道：“放心吧，人没什么问题，前额能承受最大的压力，虽然有血管分布但是不会损伤脑部。”说完他拿起衣服抖了抖，然后把这件刚擦完汗的衣服穿在了身上，有些皱皱巴巴。

　　哈里森看向医生询问叶天云话中的准确性，这个医生也点头道：“是这样的。”

　　孙永仁有些不屑地说道：“你可以放心，叶天云说没事那就一定没事，谁打的谁清楚。”

　　哈里森向医生挥了挥手，然后向叶天云说道：“没想到你们之间的比试到达了这种程度，我的本意不过是想让你和他来一场友谊赛，也许你们会成为朋友。”

　　叶天云摇了摇头道：“武者都喜欢比试和较量，只有打完后才有可能成为朋友。”

　　说了几句客气话，然后叶天云几个人就告辞了，有点不欢而散的感觉，毕竟孙武现在人事不醒，大家也没什么心思再聊下去。

　　回去的路上，李维斯不像来的时候那样随意了，尤其对叶天云很恭敬。

　　孙永仁有些纳闷道：“李维斯这也不是你的性格，怎么变成了闷葫芦了？”

　　李维斯边开着车边笑道：“我第一次见识到这种场面，感觉有些震撼，一时间适应不过来。”

　　孙永仁也不管他在开车，在后面一拍他的肩膀道：“哈哈，如果你跟着我们呆几天就会习惯了。”

　　回到酒店后李维斯就离开了，只剩下两个人回到房间，孙永仁在那里阴笑道：“哈里森现在一定在骂咱们俩个，孙武在他那里像是宝贝一样，现在差点被你给废了，我估计以后他会老实很多。”

　　叶天云叹了口气说道：“先不讨论这件事了，我先回房间看看伤势。”

　　孙永仁很严肃地点了点头道：“你先去吧，还是伤势要紧。”

　　叶天云回到房间后把门关上了，然后开始检查一下伤势。今天这一战很险，在比试中居然突破了，如果孙武不停手，那么真的会丧命，这也是他没有下杀手的原因，毕竟在最后孙武还是停了下来。

　　叶天云运起感知来，发现经脉虽然突破了可是还不算太稳定，这次突破完全是因为那几下铁砂掌，这种突破可以说是最不稳定的一种，而且风险太大，看起来还需要两天调息一下。

　　现在还看不出到达第四层后有什么威力，可能要等到内功稳定以后才能够测试一下。

　　他想要调息一下，突然孙永仁在外面敲门说道：“老大，有一个什么代表团的负责人到了，你出来看看吧！”

　　叶天云早就有所预料，因此站了起来，整了整衣服出了卧室，一进客厅便看见了客人。这个大汉的年纪约有四十左右，头发很长并且留了辫子，满脸的胡茬，颇有些艺术家的气质。他的眼睛非常有神，身体键硕，符合武者的一切特征。

　　这人走到叶天云身前，微微一笑，伸出手，说道：“叶先生你好，我叫林清宏，很高兴见到你！”



　　第147章 清理门户代表团

　　叶天云打量着林清宏，他微微点头伸手说道：“坐下谈吧！”说完伸手握了握，刚想抽手突然感觉从对方的手中传出来力道，而且越来越大，就像一把铁钳。

　　林清宏眼神很好奇地打量着叶天云，然后稍稍有些酸意地说道：“真是看不出小小的年纪就能有出如此成就，真是让人有些羡慕。”

　　叶天云本来就是想要调节一下内息，正要练习却突然杀出了一个程咬金，心中便有些不爽，这一握手还要试试自己的力道，这让他极为反感。

　　叶天云的手也开始发力，然后面色自若道：“你是八极门的吗？”说出话来也丝毫不客气。

　　林清宏也感应到了对方的回应，现在正是双方增加力量的时候，他很自信回答道：“本人是八极门内门弟子！”他的话前几个字还行，可是越往后说就越感觉到叶天云的力道，脸色就有些微变。

　　叶天云谈笑风生道：“我和阎峰也算是兄弟一场，那么我与八极门也算有些渊源了！”他感觉到林清宏力量达到了巅峰，可是自己的力量却还在上升处，又陡然加重力道。

　　林清宏刚刚还能与之抗衡一会，可是他的力量越大就越感到恐惧，因为他发现自己的力量上升的同时，对方也同样在上升，现在到了尽头可是对方不仅没停，反而力道忽然又增加了许多。他有些承受不了，话几乎是从嗓子里挤出来的：“领教了！果然是名不虚传！”这句话就等于自认不如了，从一个武者的嘴里说出来相当地不容易。

　　孙永仁一直看着这个情况，他有些打趣地说道：“都是习武之人，也不必这样亲热，大家都是朋友坐下说话吧！”这是他第一次没犯浑，而且还做了回和事佬。

　　叶天云松开了手，有些意外地看了孙永仁一眼，而后又对林清宏一点头说道：“坐！”

　　林清宏现在是又惊又怒，在来的时候阎峰就告诉过他叶天云的实力，所以他有些不服才会有这样的动作。他平静了一下然后坐下说道：“叶先生太客气了。”

　　叶天云看了他这个样子也不禁有些好笑，外表给人一种洒脱不羁的感觉，可是内心却是个小心眼儿，而且本身是一个武者，却一口一个叶先生叫着，一点都没有武者豪爽，反而有些像个老娘们儿，心中的闷气就缓和了下来。

　　林清宏把角力的手插到了兜里，清了清嗓子道：“以前我已经来过一次，不过你没有在，我把师弟的名片放到了前台，不知道叶先生收到没有。”

　　叶天云点了点头，说道：“我刚刚和阎峰通过电话，和他说过了。”

　　林清宏听了松了口气，看了看孙永仁又转头说道：“不知道这位先生……”他的本意是想问问叶天云。

　　孙永仁在那里大大咧咧的说道：“没关系，你们在这聊就可以了，不会打扰我的，我也不会出声，请放心！”他言外之意就把自己当成透明人。

　　林清宏来了就没有顺当过，他刚要说话，叶天云打断道：“放心吧，他是我的兄弟，不会有什么事情！”

　　孙永仁一听顿时露出了“果然是兄弟”的眼神，然后假装望向窗外，耳朵却竖了起来。

　　林清宏看到这个情形也就没继续纠缠下去，他很礼貌地一笑说道：“那么我就不说废话了，我们代表团今天刚刚到达这里，我来的目的是想确定时间，叶先生什么时候方便能与我们一起进行任务？”

　　叶天云一愣，林清宏的话似乎并不是自己一个人完成任务，还有帮手，这个代表团更是一个谜团，他沉思了一下才问道：“你们代表团来了几个人？”

　　这句话似乎充满着魔力，林清宏听了就是一震，然后傲然道：“算我在内一共三个人，都是八极门的兄弟！”

　　叶天云疑惑道：“那么交给我的是什么任务？阎峰来的时候没有告诉我。”

　　林清宏笑了笑道：“那是因为这件事情不太好讲出来。”说完看着孙永仁就不再说话了。

　　孙永仁正听得入神，突然没声了，他疑惑地转过身问道：“有什么不好意思的，这屋里都是大老爷们，来个痛快的！”

　　这是典型的皇帝不急太监急，叶天云一想他也帮不上什么忙，而且还有些大嘴巴还是不让他知道为好，因此脸色一整道：“你先去屋里，我和他单独谈谈。”

　　孙永仁听得心痒痒，想耍赖在这里，可是却深知叶天云的脾性，他只好有些不甘道：“好吧，那我上外边溜达溜达，半个小时能谈完吧！”说完还看了看表。

　　林清宏笑道：“十分钟足够了，走到楼下再走上来，我一定能说完！”

　　孙永仁听了也没吱声，自己一个人憋着气走了。

　　林清宏看他关上了门，才回过头说道：“师门不幸，我们这次来是为了清理一个门徒。”

　　叶天云刚刚还和一个弃徒斗了一场，却没想到这次来的任务也是差不多。他有些疑惑道：“八极门清理门徒，我是不是不应该插手呢？”

　　林清宏沉默了一下，大约有五秒的时间，才有些苦笑地说道：“其实我们也想自己清理，可是弃徒有些强大，不得不求助外力，阎峰大哥向掌门推荐了你。”

　　叶天云看了一眼说道：“你们几个人的实力差不多吗？”

　　林清宏摇了摇头道：“我的实力算是最弱的一个，不过好在我还算年轻。”

　　叶天云听了大汗，四十多岁的年纪还算年轻，不过转念又想弃徒需要三个人还不行，那么实力可以说够分量了，他点了点头道：“八极门还真是厉害，教出了一个孙悟空来。”

　　林清宏说道：“门里其实有人能胜过他，可是却因为多年的手足之情不忍出手，才让我们几个没有交情的人来。”

　　叶天云自从上次与戳脚门一战后也懂得了那种感情，他点了点头道：“好吧，这件事情我答应了，不过我也没把握，尽力而为好了，到时候不会让我背负这个罪名吧！”

　　林清宏很严肃地说道：“这件事情门内所有人都知道，我们是不会做这种不耻的事情，八极门的声誉是用多年的诚信积累出来的，绝不会因为这件事情而被毁，你放心好了。”

　　叶天云点了点头问道：“那么什么时候出发？”

　　林清宏站起身来说道：“时间初步定的是三天以后，我们也刚刚从国内来，还需要休息两天。”

　　刚说到这里，孙永仁从外面回来了，进了屋大声笑道：“快吧！你们继续，我只听不说话！”



　　第148章 同性恋的节日

　　孙永仁来得很不是时候，两个人该谈的早就谈得差不多了，他还以为能听到什么内幕而沾沾自喜。

　　叶天云也从沙发上站起来，点了点头说道：“那么就这样好了，三天之后咱们就在这所酒店集合吧。”

　　林清宏又把手伸出来说道：“其实国内关于你的消息有不少，如果不是有任务在身，我真想好好和你比试一场，咱们以武会友交个朋友。”

　　孙永仁一副流氓样说道：“那你还是小心点吧！”

　　叶天云瞪了他一眼，才很和气地说道：“有机会，一定！”

　　两个人握了握手，叶天云把林清宏送了出门。回来后孙永仁贼眉鼠眼地打探道：“怎么样，内幕消息给我透露一些？”

　　叶天没理他，直接回到了房间内去调息了，只剩下孙永仁在客厅唧唧歪歪。

　　第二天一早上两个人吃完饭，孙永仁兴高采烈地说道：“今天是六月的最后一个星期天，是同性恋的法定假日，而且还有游行可看，咱们俩个去开开眼界吧！”

　　叶天云昨天晚上调息了一宿，精神不错，他想了想点头道：“好的，一会叫上李维斯吧。”

　　李维斯到了酒店后三个人向同性恋游行的街区走去。还没等到达地点就感受到Gay的节日气氛，街上出现了许多平时看不见的奇装异服，有的人干脆就当街换衣服。

　　游行的主干道，马路两边已经人山人海，有自带折叠椅的，有带大毛巾和地毯的，路边Hotel的窗台上都坐满了人，车站的凉棚上，邮筒上全部爆满，电线杆上，树上也都挂满了人，连叶天云都惊叹，不知道他们是如何上去的。

　　刚占好位置，游行队伍就走了过来并且按方阵来展示，每个方阵都有一个主题，男同性恋、女同性恋、同性恋家庭、同性恋宠物、变装癖、裸奔，可惜是几个身材不好的男女，让孙永仁大叫失望。

　　最厉害的是同性恋猛男秀，有很多肌肉男和帅哥，他们跳到High处，还扒下内裤展示性感的屁屁给群众看。另外还有同性恋game、同性性爱什么的，只可惜孙永仁带的那二个照相机都没电了。基督教、天主教等等都出来支持同性恋，宣称God Love everyone。还有不少游行方阵，他们在游行过程中不停的有人向路旁观众发避孕套、润滑剂、印度神油这些东西，宣扬安全快乐的做爱理念。

　　孙永仁不停地往兜里揣着神油、安全套，连李维斯都有些看不过去，奇怪地问道：“你要这么多东西有什么用？”

　　孙永仁不停地接着送来的性用品说道：“反正不用花钱，给多少要多少！”

　　叶天云听了直翻白眼，没想到孙永仁如此无耻。

　　孙永仁突然接到一个安全套，非常震惊，大叫：“靠，老外是人吗？这么粗，简直是大象！”李维斯上前摸了摸，透着不透明的塑料袋，摸到一个特别大的环，直径大约4、5cm，马上安慰他道：“人家可能发错了，给了你一个XXXL的。”

　　孙永仁还没见过这么大的，有些垂头丧气。不过他实在不服气，又拿出来看了看，发现了Used For Female（女性专用）的字样，才开始扬眉吐气。

　　叶天云也被节日气氛所打动，这次出来旅游本来是想见识各种格斗术，可是却遇到了一系列的麻烦事，自己也感觉到有些疲倦，违背了自己的本意。过两天就要去完成阎峰交给的任务，这算是交换的条件，国内的家人朋友都需要他们保护。虽然还不知道那个弃徒的实力，不过相信也不会差到哪里去，想到这里他叹了口气。

　　孙永仁看到他刚才还好好的，一转眼就变得有些消沉，便有些奇怪地问道：“你怎么了，不会是因为没拿到那些东西而感到可惜吧？”

　　李维斯听了差点没昏过去，孙永仁还真能搞笑，这种话都能说出来。

　　游行达到了高潮，李维斯看着介绍道：“这就是旧金山的市长，他本身也是一个同性恋，就是他给同性恋颁发结婚证书。”

　　旧金山同性恋市长走在游行的队伍里，一边向两旁观看的人们挥手致意，一边向前走着，看起来他似乎也非常兴奋。

　　孙永仁也好奇地打量着这位市长说道：“我看过报纸，有不少人都反对他，据说还要进行报复。”

　　他刚说完，就听到“砰”的一声枪响，市长应声而倒。所有的人一时间都愣住了，谁也没想到会发生这种事情，尖叫声响彻整条街，大家都开始四散奔逃。市长身边的几个人围成一个圈，把人保护在中间，都在找着狙击点。

　　李维斯和孙永仁一点防备都没有，听到枪声后都当机了。过了两秒的时间，枪声又响了起来，每响一下，保镖就倒下一个。

　　叶天云急忙一推他们俩个道：“快走，这里危险！”说完领着两个人躲进附近的小商店。

　　孙永仁进到了屋子里立即蹲在窗户边上，慢慢地把头探向外边观察着说道：“妈的，美国太危险了，刚刚就距离咱们不到十米。”

　　李维斯找到了个比较狭窄的角落，摸了摸胸口道：“是有些危险，不过在这里暂时还算安全。”

　　叶天云没有理会他们两个，他一直全神贯注地观察着外面的情况，脑中回想着刚才的情形，只有一枪打中了市长，可是却没打到要害，估计杀手是不会罢手的。

　　果然时间不长，从大街的两边又出现了几个头带面罩的人，向那些保镖开枪了。保镖也开始进行顽强地反击，双方交上了火。

　　刚刚还有些喧嚣的大街上骤然变得冷冷清清的，所有人都像受惊的老鼠一样迅速地躲向最近的建筑物里。此时双方都损伤惨重所剩无几，战斗已经到了结尾，就在这个时刻从后面冲出一个带着面罩的杀手，跑走到市长那，只听“砰、砰”在他身上补了两枪。他刚要转身离开，突然被对面楼上狙击步枪打中了左臂。

　　这个杀手动作非常敏捷，他中枪后，立刻向后一滚，然后快速向叶天云他们三个人躲藏的地方跑来。

　　孙永仁和李维斯两个差点吓疯了，他们两个迅速地向后倒退，可是后面就是死角，连跑的机会都没有，一时间瞪大了眼睛惊恐地看着这个杀手奔向这里。

　　叶天云也只好从他们旁边顶了上来站到了门后，这也是没办法的事情。

　　杀手刚跑过进来，看到有人马上举起手里的枪向他们两瞄准，叶天云使劲地一踢，将门撞到了杀手的身上。

　　杀手被这一撞后迅速警惕地看向叶天云，他顿时一愣而后有些惊喜道：“是你！”



　　第149章 来人

　　叶天云这个时候可不管认不认识，尤其对方手中还有枪。他迈步一窜就贴进了对方身前，一只手伸出来要扣杀手的脖子，他有信心在他开枪之前让杀手毙命。

　　杀手一看叶天云的动作立刻向后撤身，同时把手枪扔在了地下，用手把脸上的面罩拿了下来。

　　叶天云的速度很快，只差一点点就到对手的脖子上，结果看到对方的面孔，手也停了下来，眯了下眼睛说道：“怎么是你？”

　　这个人正是在酒吧遇到的杨天龙，他捂着还在不停流血的手臂，有些艰难地咽了下唾沫，然后说道：“有时间再告诉你。”说完就看了眼孙永仁和李维斯不再说话。

　　叶天云看了看窗外，现在也不是聊天的时候，便说道：“先找个安全的地方吧，现在外边怎么样？”

　　杨天龙抬手看表点头道：“应该没什么问题，狙击手可能要撤退了，再过两分钟左右警察就能到了。”

　　孙永仁还可以接受，李维斯这两天一直被练胆子，昨天叶天云去哈里森家把人打伤了，今天出来看游行又遇到杀手故人，反正跟着叶天云就没消停过。他一脸的郁闷，这时候和杀手出去就成了同党，哪里还能说得清楚。当下咳了一声道：“我有些难受，还是先呆在这里吧！”

　　叶天云望向他，然后沉思了一下对杨天龙道：“那就咱们俩个走吧，呆在这里也不是好办法！”

　　杨天龙摇了摇头道：“我自己走就可以了，你不用担心，不过希望你能把住址给我，我想去你那里住两天。”

　　叶天云也知道和他一起走出去不太好，不过两个人总算还有一点交情，听他这么说便很痛快地道：“文化东方最顶层7901，如果你需要可以联系我。”

　　杨天龙很重地点了下头，然后捡起刚刚扔掉的枪，戴上面罩，推开门很从容地走了出去。

　　叶天云看到刚刚打杨天龙的枪与袭击市长的是同一支枪，因此也明白他现在的处境，这种事后灭口的事情也不少发生。

　　李维斯脸色不太好看，从角落站起来说道：“你们认识？”

　　孙永仁哼了一声道：“我们可不认识，你刚才是幻觉吧！”说完用眼睛瞪了一下，威吓了李维斯。

　　李维斯表情很丰富，他很识时务地说道：“嗯，我什么都没看见。”

　　叶天云看了看窗外，不少胆子大的人已经从屋里边走了出来，远远地看着死去的市长，还有些人看着自己所在的屋子。他叹了口气道：“有不少人看见杀手来过这间屋子，咱们一会回去协助调查吧！”

　　李维斯很干脆地点了点头道：“放心吧，这种事情我会处理好的。”说完也不知道给谁打了个电话。

　　警车不久就到了，被请回去的人不算少数，三个人也被弄进了警察局协助调查，警察们也没太过为难，毕竟叶天云和孙永仁都是游客，而且李维斯还找了一个不错的律师，把当时情况说了一遍就被放了回来。

　　回到了酒店，孙永仁一屁股坐到了沙发上说道：“你说咱们俩个是不是倒霉催的，这种事情都能碰上，那个佣兵什么时候能来？”

　　叶天云摇了摇头说道：“他来他的就好了，这件事你不用管。”说完又进了卧室。

　　叶天云现在很想把自己的伤势恢复好，可是他也明白欲速则不达，适当的需要进行调整一下才能更好的恢复，所以才和孙永仁出去看游行，他昨天练了一晚上金钟罩的内功，如果继续练下去那么就会有走火的危险。

　　中医有“气有余即是火”这种说法，内功中也有“意有余即是火”之意。其实一个正常人想要走火还真不容易，通常是针对那些有内功的人而说的。

　　叶天云不能练习金钟罩，但是他想出了一个办法，那就是从内家拳方面来进行练习。

　　中国武术门派众多，内家有太极、形意、八卦，不论哪一门，都有一种所谓的“气拳”，每一个招势都要静止很长时间，这也属于内功的修炼范围，用行话来说叫“桩功”。

　　有一句话叫练拳无桩步，房屋无立柱。站桩是各门各派武术都强调的功法，也是俗话讲的“私功夫”中的一种。站桩是以静站方式调养气息、增长劲力的方法。称其为桩，是因为习练者要象木桩一样静止不动，久练之后，就可以脚底生根，象木桩一样扎实稳固。桩功可粗分为养生桩和技击桩两种。一个习武者，腰活腿灵，就是缺少桩功，脚底无根那么在练拳时，就会流于轻浮，与人交手时也会气浮身飘，容易被对手借力使力而打倒。

　　初级的桩功只是为了体验气，比如某一个姿势，你要感觉到有热气从脚下向上蔓延，直到腰间。它还有一个作用就是可以与内功相互辅助，通过这种方法进行恢复也有很好的效果。

　　形意拳的桩功非常有名，那就是三体式，它的功能就是通经络、养真气、定形式、固底盘四个方面。叶天云在对石青山他们指导时也非常注重三体式的练习，因为它能决定以后的发展程度，只有桩功进步了，其它的方面才能随之进步。

　　叶天云也开始站桩，其实站桩非常简单，可是它太难让人坚持下去，很多人都卡到了这上面，所以终身都无法向前迈进。站桩在形意拳中称为筑基，就是最基本的练习，以一个姿势站立不动。

　　练了三个小时后，叶天云才起身开始活动了一下身体，顺便察探了一下身体的经脉，果然恢复了不少，他现在满身大汗，这种耗时耗力的功夫让他也有些难以承受。

　　洗了个澡，叶天云从房间里走了出来。孙永仁正在那里看着动画片，看到他之后笑嘻嘻地说道：“变形金刚，一起过来看看吧！”

　　叶天云本来是想出来休息一下然后继续练下去，突然听到变形金刚不由得勾起了一些回忆，他也坐在了沙发上看了起来。

　　两个人正看得津津有味地时候，有人敲门，孙永仁很自觉地站了起来说道：“应该是他到了。”

　　叶天云点了点头示意他开门。



　　第150章 武道中人

　　孙永仁打开了门，便看见一个人穿着风衣带着帽子和墨镜站在门口，他有些疑惑道：“你不会是……”

　　这人直接进了门后才摘下帽子道：“是我，刚才不是说好了。”

　　叶天云看了看这种装扮也不禁一笑道：“你的伤势怎么样了？”

　　杨天龙脱下了衣服，有些感激地回应道：“暂时应该没事，不过可能要在这里多打扰你们几天。”

　　孙永仁在那里很开心道：“这下好了，至少我一个人不会闷了，以后咱们俩个就可以在屋里边打扑克。”说完很友好地拿了一只香蕉扔给了杨天龙。

　　杨天龙接过来叹了口气道：“没想到这次又帮了我一回，欠你两个人情，有机会一定还给你。”

　　叶天云倒没在意，他笑了笑道：“看一会电视吧，相信会轻松不少。”

　　杨天龙成为这里的一个房客，不过叶天云并没有过多地询问，只是给他找了一个房间，被公司出卖也许是他最大的伤痛，这种事情也不会有人愿意被提起。

　　三个人的生活和二个人没什么区别，杨天龙的性格也是属于有些沉闷的类型，他和叶天云两个人加起来还没有孙永仁的话多，最大的改变可能就是吃饭时多了一双筷子。

　　两天的时间，叶天云的时间全部都应用到了恢复上，他要把身体的状态调整到最好，这样才能在战斗中发挥出最高的水平，只可惜在酒店不能做测试，不然他能清楚地看到自己进步的程度。

　　按照约定好的时间林清宏准时来到了酒店，和他一同的还有两个八极门人，看起来他们已经有所准备。

　　林清宏向叶天云介绍道：“这是我的两个师兄，程刚和赵飞云。”

　　叶天云向他们俩个人抱了抱拳，然后打量着他们，程刚看起来大约能有五十多岁，虽然长得不高，可是属于肌肉男的类型，他的衣服鼓鼓涨涨的，显示出他的力量不凡，脸上留了两撇小胡子，看起来有些滑稽。

　　另一位赵飞云则和他明显不同，大约五十多岁的年纪，身材高大也颇为健壮，虽然年纪不小了，可是还能看出来属于老年帅哥的类型，而且有一种领袖气质，让人不禁生出一种信服的感觉。

　　八极拳闻名于其刚猛暴烈的拳风，同时也闻名于其进身靠打的招式。绝招“贴山靠”便是其中翘楚。开门八极弟子们习练“贴山靠”时，常常会用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩，可想而知其威力之大。所以在身材上都有很严格的要求，不然无法将“靠”发挥出来。叶天云本身也是八极的行家，先看体型便知三分。

　　两个人也同时打量着叶天云，程刚嘿嘿一笑道：“英雄出少年，来的时候阎师弟曾多次和我们谈起你，今天一见果然是不凡！”

　　他们俩个人明显要比林清宏要有气度，叶天云微微一笑道：“阎大哥太高抬我了，我也不过是练过几招，要说实力还是远远不够。”

　　赵飞云一笑道：“老弟太谦虚了，正所谓拳怕少壮，像我们这样就算是老了，年轻就是好啊！”程刚听了也附合地点着头。

　　叶天云也没客套下去，而是径直问道：“人找到了没有？咱们今天什么时候动手？”

　　赵飞云沉吟了一下道：“人一直都在我们的视线范围内，而且打算一会就动手，不瞒小兄弟，这次去要有很大的风险，你要有所准备。”

　　叶天云淡然一笑道：“那能不能给我说一说这个人的情况，我觉得还是多掌握点资料好一些，至少能够有所防备。”

　　赵云飞听了点头道：“我们要找的人叫常大海，四十多岁。他是我们八极门的内门弟子，在内门也算是精英中的精英了。他七岁入外门，二十岁进内门，可以说他的资质算是顶尖的了，进了内门后又得到我吴师叔祖的真传，而且还学到了正宗的发力法，又苦练了十五年。他一心沉醉于武学所以一直没有娶妻生子，算是一个武痴吧！”

　　叶天云听了心中也是一震，他本来只是想让赵飞云介绍一下常大海的外貌，没想到却意外地得到了这么详细的资料，听起来这个人非常难对付。

　　八极拳人才辈出，古人有云：“文有太极安天下，武有八极定乾坤。”末代皇帝溥仪的保镖，以及现代很多国家领袖的警卫都有八极拳的传人。不过因为年代长远，而且很多的功夫都不外传，所以分出了很多的派系，赵飞云所讲到的吴式的发力方法就是一种不外传的功夫，很多人都知道这门功夫，可是会者却廖廖无几，叶天云自己也曾经按照一些传言练习过，不过却没有什么收获。

　　程刚看着叶天云的表情一笑道：“听说你也练过八极拳，那么你应该对我们功夫有一些了解，这种发力方法非常地奇特，而且威力很大。”

　　叶天云听了微微一笑说道：“我曾经也练过这种发力的方法，不过却没什么收获。”

　　赵云飞点头道：“别说你，就是我们正宗八极门人没有多少能使出来。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“那还有什么需要注意的事项吗？”

　　赵飞云思索了一阵才缓缓道：“来的时候门内不少人曾经嘱咐过，与他对决的时候千万不能和他近身相搏，不然一定会吃亏。”

　　林清宏在旁边接着他说道：“我曾经受过他的指点，他的八极拳和正常的不太一样，正常的应该是比较刚猛，他的拳法让人感觉到狂暴，而且杀意很重，我单独对上他也仅仅能走过十招。”

　　叶天云仔细地听着他们所描述的常大海，心中也在不停地盘算，这样的人物可不多见，无论如何也要与他较量一下，八极门的内门高手，而且还会吴式的发力方法，一定不能放过他。想到这里，他站起来说道：“那么我们现在就去吧！”

　　屋里的几个人都愣住了，随后赵飞云才有些敬佩道：“看起来小兄弟也真能当得起武道中人，那么咱们就现在动身。”说着几个人也都站了起来。

　　孙永仁在他们来时就回到了自己的房间，不过他一直在偷听。此时他把房门打开嘻笑着说道：“天云，反正我也没什么事情，不如咱们一起去吧！”

　　叶天云皱了皱眉道：“你就不用去了，正好照顾一下杨天龙，他刚刚受了枪伤。”说完和几个人出了门。



　　第151章 我赶时间

　　在车上林清宏坐在前排，回身对叶天云说道：“我们一直掌握着常大海的行踪，他到了美国每天也都不停地训练，说他是武痴一点都不过分，咱们去他训练的地方找就可以了！”

　　叶天云听了点点头，他并不清楚八极门与常大海之间的恩怨，也不想知道，通常门派清理门徒连理由都用不上。他的目标现在就是会一会常大海，与武者切磋的时候才能给他满足的感觉，每次要遇到高手的时候，总会让他感到特别兴奋，他深吸了两口气平复了一下心情。

　　赵飞云看着叶天云的神情说道：“常大海的功夫以凶狠著称，他本身天资极高，而且特别勤奋，你还是要小心一些为好。”

　　叶天云看了看周围的几个人的神情似乎都有些紧张，看起来他们对常大海非常忌惮。自古以来，没有什么旷古绝伦的“绝招”，在武术中，精熟的招法、强大的打击威力和强劲的力道，都是一个练武者循序渐进、日积月累的结晶，因此勤奋可以说是最重要的。常大海天资好而且勤奋，这两者结合到一起必然会有很大的成就。

　　几个人在一间叫做JACKCLUB的门前停了车，林清宏先打了个电话，然后看了看表道：“他一会就能出来，我们就在外面等他好了。”

　　四个人下了车站在一起形成了一道独特的风景，除了叶天云以外全部都是八极门的武者，他们的身体形态非常相似，给人一种力量性的美感。

　　大约五分钟后，一个中国人和一个外国人从俱乐部走了出来，他们俩个并肩走在一起，似乎在聊着什么。

　　叶天云打量着这个中国人，他穿了一套训练服，也就一米八左右，不过身体像个木桶，上中下一边粗，看起来他应该就是要找的常大海。

　　赵飞云干咳了一声，然后向前走了两步开口道：“常师兄，好久不见啊！”

　　常大海看到了赵飞云，他眼睛一眯，停住了脚步抱拳说道：“赵师弟？你居然到了美国，真是没想到。”他说话不咸不淡，嘴上叫着师弟，可是听起来却像是陌路人一样。

　　赵飞云很客气地开口道：“我们奉掌门之命，想请你回师门一趟！”

　　那个外国人有些惊喜地说道：“他们是你的朋友吗？可以给我介绍一下！”

　　常大海摇了摇头，然后对赵飞云冷然道：“掌门？哪一派的掌门？我可不承认，他不过是一个三流货色，居然也能当上，真是不知道老家伙们怎么想的。”

　　林清宏大喝一声：“住口，这样的话也是你能说的吗？你不是八极门的弟子吗？”

　　常大海很轻蔑地说道：“林清宏？来的人还真是不少啊！看起来八极门对我还是非常重视的，让我看看还有什么人！”说着打量了一阵道：“呵呵，程刚老兄你也来了，咱们可是老朋友了，没想到他乡遇故知啊！”程刚微微一笑，算是回应。

　　常大海把叶天云从上到下看了一遍，疑惑道：“他是谁？很年轻啊！八极门里还有我不认识的人吗？”

　　常大海的眼睛一直盯着叶天云不放，叶天云没想到要和他说话，不过看这种情况就敷衍道：“我是八极拳爱好者。”赵云飞他们几个人听了他的话后都松了口气。

　　常大海眼中充满了笑意道：“八极门都没落到这种程度了，爱好者都能派出来。”说完语气一变严肃道：“我不管你们今天干什么来的，但是最好不要烦我，不然后果你们应该清楚！”

　　叶天云感觉常大海太猖狂了，三个八极门人都不放在眼里，不是疯子那么就是有一定的实力，不然也没有这种气魄。

　　赵云飞面色阴沉地说道：“常师兄，我们几个今天来就是想要请你回去，掌门有令，我们不敢不从。”

　　常大海不屑道：“我要是不回去呢？”

　　赵云飞气势一变道：“那么就对不起了，掌门说过是生死都好，只要他回来就行！”

　　常大海倒没有生气，只是很淡然地说道：“师叔祖死后我就离开了八极门，我们吴式一脉根本就不承认他，而且我也算不上什么八极门人了，他想要的就是发力的方法，我是不会给他的。”

　　赵飞云说道：“发力的方法以前也是门派一直在保管，吴师叔祖也是从师门取出来才交给你的，现在要收回去也算情理之中。”

　　常大海缓缓摇头道：“我们吴式一脉的东西就由我保管好了，用不着其它人来干涉，而且从此我会自立门户，再和八极门无关。”

　　林清海在旁边恨声道：“常大海，亏我还在门里为你说好话，没想到你是这种人，武功不是你一个人的，其它人怎么办？你怎么能如此无耻！”

　　常大海冷笑道：“现在吴式只剩下我一个人了，难道还要把它交给你们这些不相干的人吗？”

　　叶天云听了他们的话大概能把内容猜出来，八极门的人来要吴式的发力法，常大海不给，看起来又是一场好戏。

　　赵飞云向程刚和林清宏一使眼色，然后对常大海说道：“好了，既然这样那也没什么好说的，常师兄你也不要怪我们了。”他的话刚落，三个人就把常大海和那个外国人围在中间，看起来要动手了。

　　叶天云一时间愣住了，赵飞云根本就没给自己什么暗示，看起来自己算是个可有可无的角色，想到这里才有些明白过来。不过又想想也对，赵云飞三个人都是同门师兄弟，自己和他们也没有默契，如果上去反而会坏事。

　　常大海看起来很平静，他对旁边的老外说道：“你先到旁边休息，给我五分钟的时间。”

　　那老外看起来很佩服他，抬表看了看说道：“现在是七点五十五分，你确定是五分钟吗？”说完走到了一旁，当了一个旁观者。

　　赵云飞他们三个人听了脸色都变得铁青，这很明显是对他们的蔑视，看起来常大海根本就看不起他们，林清海怒极反笑道：“五分钟？常大海，你未免把自己看得太高了！”

　　常大海把外衣脱了下来，然后活动着身体，看起来已经是要手上见真招了。

　　赵飞云他们三个人看了看，也都做了几个热身的动作，四个人可以算是同出一门，因此身材都有着惊人地相似。

　　常大海活动得差不多，就用了一个八极拳常用的开手式，说道：“来吧，我很赶时间！”



　　第152章 杀死比尔

　　八极拳对八极拳，这次门内的对战更加吸引人，主要是因为八极拳的风格很有特点。八极以其刚劲、朴实、动作迅猛的独特风格流传至今，早年因地域不同而被称作“巴子拳”、“八忌拳”、“八技拳”、“开门八极”、“开拳”等。但近代根据其发劲可达四面八方极远之处的特点，以“八极”二字定名。

　　八极练到极至后双手也会变成杀人利器，最著名的就是民初武术界的传奇人物，八极拳王李书文，他的武功高强，成名绝技八极拳威力惊人，他自30岁功成出道，直到70岁去世，多次都是将对手一招毙命，以致杀人无数，于晚年被毒死。虽然历经多年后故事可能被夸大，不过至少在一定层面上反应出八极拳实至名归。而且VR、KOF、铁拳等游戏，其中有一些也是以八极拳的人物为原型。

　　叶天云看着这场较量，他要把这场生死决战印到脑中，以后回去好仔细研究，一定能学到些有用的东西。

　　常大海用眼睛盯着他们三个人，身体一动不动就像是一座石雕，看起来打算后发制人。

　　眼神交错中林清宏抢先发动了攻击，后足一蹬，即如离弦的箭一样射到了常大海的面前，右拳提起成弧线，击向常大海的颈侧。

　　常大海双手一错，架住了林清宏这一拳，左脚几乎同时弹射了起来，脚尖指向林清宏腹心。

　　赵飞云和程刚一左一右从两侧直窜上来，两人同时出拳击打常大海的面门。

　　常大海来者不惧，抽回左脚向旁边一闪，刚好把赵飞云的一拳避开，然后抓住林清宏的右手向左一发力，顿时将林清宏架到了程刚的面前。

　　程刚也只能把拳收回，然后向后一退，打算看准时机再出手。

　　林清宏想要把手抽回走，不过用了很大力量也没有成功。常大海哈哈一笑，然后飞速向前一窜，直接靠到了林清宏的身前，右肘以奇怪的动作发力，正好打在林清宏的脸上。

　　林清宏惨叫一声就捂着脸倒在了地上，看起来非常痛苦。

　　叶天云看得心潮澎湃，恨不得立刻与他较量一下，“发若炸雷”是描述八极拳发力瞬间的特征。其中包含两个方面的含意，一是发力要突然、猛烈，使人猝不及防，要有摧枯拉朽的气势；二是发力要以人体为中心向四面八方辐射发出，任何方向都要有力的存在，就象炸弹在空中爆炸一样。

　　有句谚语叫“八极自古不上擂”。真是八极拳弟子的话，对手非死即残。八极拳制敌用不上比比划划那么多招式，通常是制敌于顷刻。八极拳虽然好用就是它难看，没有那么多花哨的东西。仅仅一个招面就将一个废掉，林清宏看起来好像是个高手，没想到有些太怂了。

　　常大海很轻蔑一笑道：“我给你们面子了，没伤他性命，不然刚才就送他上西天！”

　　赵飞云和程刚两个人脸色都是一变，一招就分出高下来了，林清宏差得太多了，两个人对了下眼色，然后同时又向常大海出招。

　　常大海虽然脸上显得颇为得意，不过从眼睛中就能看得出他非常谨慎，他微微一闪就和赵飞云和程刚两个人战到了一起，几个人速度非常快，让人看得眼花缭乱。

　　叶天云的视线一直没有离开他们三个人，林清宏的水平相差太多了，程刚和赵飞云很明显能和常大海有一搏。

　　过了一会，那个外国人看了看表说道：“三分钟了，估计你打不完了。”

　　常大海没有说话，不过招式变得更加凶狠。冷不防的出拳后又将肘探了出来，一肘正好打在赵飞云的太阳穴上，这一击看起来应该是全力而发。赵飞云连哼都没哼，直接就倒在地上了。

　　程刚停了手立刻跑到赵飞云身前蹲下看了看，用手在赵飞云的鼻子前挡了一下，然后站起来一脸悲色道：“常大海，今天我要你偿命！”说着就站起身来又向常大海扑去。

　　常大海向后退了一步缓缓道：“程兄，咱们俩个人还算有些交情，今天的事就这么算了吧，我放过你，不过你也别纠缠我！”

　　程刚哪里能听得下去，使出一招左右硬开门，很明显是要与常大海搏命了。

　　旁边的那个外国人有些调笑着说道：“四分钟了，还有一个，你最好快点，不然一会可赶不上晚饭了！”

　　叶天云一阵反感，武者与武者之间的较量，一个外人在那里指手划脚的，连最少的尊重都没有。

　　常大海似乎听了他的话，左脚向前一跨，然后右手在程刚的拳上一扣，贴上去就是一技三连招，整个发力毫无征兆，直接将程刚打得飞了出去，不到五分钟的时间，三个人全部倒地不起。

　　常大海叹了口气然后对那个外国人说道：“走吧，比尔！现在咱们要换个地方了。”

　　比尔用手指摇了摇，然后指着叶天云说道：“那里，还有一个人！”

　　常大海看了叶天云一眼说道：“他不过是一个八极拳的爱好者罢了，并不是找我来寻仇的！”

　　比尔把身上的包放了下来，向前走了几步说道：“我对他比较感兴趣，就让我把他打发了吧，给我一分钟的时间！”

　　叶天云离着他们并不远，两个人的对话听得清清楚楚，他原本是想单独找常大海比试比试，没想到居然有人主动献身，冷冷地看了比尔一眼。

　　比尔走到了叶天面前打量了一番道：“中国人，你很不友好！”

　　常大海在那边警告道：“你小心一些，他是一个武者！”

　　比尔毫不在意地说道：“武者，那又怎么样？我就是喜欢和你们的中国武者较量一下！”说着对着叶天云勾了勾手指道：“用你们中国话来说我也算是一个武者，来吧，让我见识见识！”

　　叶天云本来就对他不顺眼，前脚微微一发力，刹那间就到了比尔的面前，贴到身前，标准的八极一肘打在了他的胸前，顿时听到了一阵骨头折断的脆响，比尔一声惨叫，身体向后倒飞了出去。

　　叶天云一个跨步就跟上了他的身体，闪电般又打出一拳，在接触到的同时手臂瞬间抖动，正好打在比尔的头部，鲜血如烟花般爆开了，整个过程不超过五秒。

　　比尔落在了地上，整个脸部就像一个被捏扁的易拉罐，可以用惨不忍睹来形容。

　　常大海脸色变得雪白，眼睛如毒蛇般看着叶天云。



　　第153章 对决

　　比尔的前胸被一肘扎了进去，就算抢救也根本救不活了，何况脑袋也被拍成了烂西红柿的样子，现在连看出相貌都难。叶天云看起来似乎无害，可是真要是伸了手，那么就变成了一头吃人的凶兽。俗话讲：“太极十年不出门，形意一年打杀人。”讲得就是形意拳的杀意，叶天云的现在的气质越来越趋向于冷，这和他手里的血腥是分不开的。

　　常大海两只眼睛死死地盯着叶天云，浑身不住地颤抖，冷声说道：“没想到你居然是八极门的杀手锏，我怎么就看走眼了呢！”

　　叶天云把外套脱了下来，刚刚热身已经差不多了，他又活动了一下身体然后回应道：“我和他们来只不过想见识见识八极拳。”

　　常大海眉毛一挑说道：“好啊，见识见识就把人给打死了，你知道他是谁吗？”

　　叶天云摇摇头，很无辜道：“不知道。”

　　常大海一脸的悲戚，一个字一个字磨牙似的说道：“他就是我的老公，我们渡过了多少的艰辛才到了旧金山，共同经历了多少的困难才走到了一起，本来我是想与他共渡此生的，没想到飞来横祸，居然让你把他杀死了！我常大海发誓，只要我活着的一天，那么永远让你生死两难！”

　　叶天云听了一阵恶寒，回想起林清宏的话，常大海一辈子没有娶妻生子，原来他居然是个同性恋，老玻璃，还是女性那一方。他又重新打量着常大海，虽然像个木桶，可是脸上果然白白静静的，似乎还涂了睫毛，一双眼睛大大的，嘴上似乎也有淡淡的唇彩，刚才居然没注意到这些细节。

　　叶天云的胃里开始有些痉挛了，虽然这些天他在旧金山没少见过同性恋，可是真正接触到时，还是有些恶寒，恨不得踏上一万脚。

　　常大海根本就不在乎叶天云的眼光，他恨声说道：“该知道的你也知道了，那么你就准备好吧！”

　　叶天云没想到会遇到这种事情，常大海在他心里立刻降了好几个档次，已经和名满天下的芙蓉真神差不多了。他冷声道：“杀了就杀了，来吧！”

　　常大海向前走了几步，他一改八极拳的风格，先发制人，猛地就窜了上来，一拳就向叶天云的面门打去。

　　叶天云对这招太熟悉了，迎风朝阳掌，他曾经几乎练过上万遍，因此向左后方一撤步，然后脚稍稍一伸就去点他的肋间。

　　常大海根本就不防，上前就是阎王三点手，想要把身子贴进叶天云。

　　叶天云现在的金钟罩已经突破到了四层，左躲右闪根本不是他的风格，因此腿突然发力向上一挑，直接向他的面门而去。

　　常大海看起来也是豁出去了，两手成掌状，直劈叶天云的小腿。

　　两个人几乎同时打中了对方，叶天云还好一些，常大海被这一脚正中面门，顿时就被踢了个跟头。

　　叶天云的脚上也是麻了一下，这一招带有“十字劲”。“十字劲”是八极拳劲力的主流，所谓“十字劲”是指前手向前打的劲力和后手向后拉的劲力构成了“十字”的一横；而沉肩、坠肘、跺脚、擤气即四肢百骸向下沉坠的劲，同顶顶、竖颈、拔腰形成向上的顶拔劲，构成了“十字”的一竖，因此叫它“十字劲”。

　　叶天云刚想上前却突然想起了林清宏的话，常大海的优势在近身，只要一贴近那么就会遭到暴风雨般的打击，因此他没有向前，而是呆在原地等待着常大海。

　　常大海一个鲤鱼打挺从地上站了起来，从下巴到脑门有一道三四公分长的血痕，他晃了晃脑袋，眯着的眼睛冒着寒光：“没想到你这么小的年纪居然有这种身手，受了我的十字劲居然没事，你是八极门人？”

　　叶天云摇了摇头说道：“我只是个爱好者罢了，谈不上门派！”

　　常大海听了半信半疑，他伸手摸了摸脸，突然像是想起了什么似的，满脸悲痛道：“我的Honey也去了，我一个人活着也没意思，要脸皮有什么用！”说着用他那双有些粗糙的手使劲地在脸上划了起来，慢慢地被划坏的地方开始向外渗血，样子极度恐怖。

　　叶天云是来和他较量的，看他这个样子也颇为失望，一个武者首先要做的就是：“泰山崩于前而不变色，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。”常大海这种状态，一个二流的武者就可以轻易解决他。

　　常大海把那双充满血的手放了下来，抬起头用那种死亡的眼神看着他说道：“我在死前还有最后一个目标，那就是杀死你！”说着一个滑步又贴了上来，速度几乎和声音一样快。

　　叶天云此刻非常谨慎，他不进反退，直接冲了上去，出手就是形意崩拳，全力而发，丝毫不留手！

　　常大海此时极为反常，他虽然状若疯狂，可是交上手反而比刚才更加凶残，这时候似乎真正地打出了八极拳的风格。他一闪身，紧接着向叶天云靠去。

　　叶天云也是狠了狠心，他也要开开眼界，看看常大海的近身是不是阎王地，一收拳紧接着抬腿就是膝撞。

　　常大海终于如愿以偿近了身，他脸上露出狰狞的笑容，双脚分开向上一轻跳，正好架上了叶天云的膝盖，像是骑在了上面，他肘部毫无征兆地发力，正好打在叶天云的胸前，然后双脚一落地用腰一拧，来了一招双龙出海，直接将叶天云打得飞了出去。

　　他打出的八极拳劲力看似刚猛，而在蓄劲和劲力运行的过程中又要做到柔顺自然，快而不僵，柔而不懈，快速到位后突然发力。其过程的柔顺和发力的刚猛，充分体现了八极拳劲力刚柔相济。

　　叶天云为了武道命都敢不要，他是顶着金钟罩受了他二连击，这两招力道非常重，他现在前胸就像是被重锤敲了数下。终于见识到了常大海的近身能力，确实不同凡响。他站起来冷声道：“八极拳确实是一流技击！”

　　常大海那如鬼般的面孔上也变了色，他瞪大了眼睛不敢相信地道：“你练过横练！”横练就是一些硬功的统称，比如铁布衫、金钟罩等功夫，看起来他对这种功夫很了解。

　　叶天云虽然学到了东西，不过他还是第一次被人打了这么多连击，他没有说话眼睛一眯，一个跨步又冲了上去，出手就是冲步横拳，动作如电闪雷鸣一般。

　　常大海退步还想要架上叶天云的拳，却没想到叶天云做跨步的后腿像弧形般从后面抡圆了扫了过来，顿时招架不及，正打在侧身上。

　　常大海闷哼一声不退反进，又如泥鳅般贴上来，左手以奇特的形状发力，打在了叶天云的腹部。

　　他的每一招每一式皆可实可虚，不发力为虚，发力即为实，不到位为虚，到位后即变为实，因此可使人虚实难辩，真假难分，这也许就是吴式的发力的方法。

　　叶天云被这股奇特的力道当场打得吐出了血，他现在根本就不设防，这样更刺激了他，眼神如刀一样，右手猛地打出了一拳，手臂上似乎有一种气流以极快的速度传导到手臂上，正中常大海的胸前。

　　常大海被这一拳打得飞出去很远，像刚学会走路的婴儿一样，跌倒了数次才站稳。他也被形意的这种拳风震住了，叶天云现在就是一只狮子，虽然受了伤，可是却能吃人。

　　常大海目不转睛盯着叶天云，然后像是要记住他一般说道：“你放心吧，我不会死的，直到杀了你。”说完又恋恋不舍地看了一眼比尔的尸体，然后一瘸一拐地上了叶天云刚刚坐的那辆车逃走了。

　　叶天云也想追他，可是浑身上下一点力量都没有，刚才受了吴式的发力法，看起来还含有内劲，现在整个胸腔就像被埋在了土里一样，连呼吸都有些困难。如果常大海当时不跑，也许今天真的能杀了他，不过可惜的是常大海胆怯了，由于对死亡的恐惧错过了这次机会，如果他知道一定会悔恨终生。

　　叶天云躺在地上，肺部稍稍好了一些，他突然想抽支烟，不过瞬间又在心里否定了，这个时候抽烟和自杀差不多。他回想着刚才与常大海的对决，在最后一下他用的是抖动寸劲，不过看起来效果不太好，至少没将常大海毙在当场，可能也和受伤有一些关系。



　　第154章 心得

　　叶天云到底没有挺过去，最终还是晕了。等到在醒来时已经睡在了酒店的床上。他的身上有很多处伤口，不过大多数都是内伤，全部都是在较量中留下的，常大海重击在他的胸和腹部。他感觉有些渴想喝一点水，把手伸到床头去拿，却没想到把杯子碰到了地上。

　　也就是两三秒的时间，听到响声的孙永仁急匆匆地从客厅冲了进来，看到叶天云醒了，脸上露出一片喜色。他把水杯拾了起来，说道：“你都睡了十几个小时了，看起来精神头不错！”说着又像阵风似的跑了出去，并且拿了一瓶水递给了叶天云。

　　叶天云看见他的黑眼圈，心里暖暖的，估计是照顾了自己一晚上了，能让豪门大少当服务员还真不容易，随即他又有些疑惑：“我是怎么回来的？”

　　孙永仁微微一笑说道：“林清宏叫人把你弄回来的，除了你之外只有他还活着了。”

　　叶天云顿时明白过来，原来剩下的两个人都挂了，林清宏当时只不过是挨了一拳，还真是幸亏他运气。

　　孙永仁长出了一口气：“看你醒了我就放心了，医生给你检查了一下，好像没受什么太严重的伤。”

　　叶天云对自己的身体很清楚，他晕过去是因为内伤加上脱力，与常大海较量时把全身的力量耗干净了，甚至连站起来的力气都没有。因此他把身体向上靠了靠说道：“林清宏把所有的事情都处理好了吗？”

　　孙永仁摇了摇头：“这个我也不清楚，有两个人把你送回来的，只是和我说程刚和赵飞云都死了，我并没有见过林清宏本人。”

　　叶天云嗯了一声，现在所有的事情都不太明朗，走一步算一步吧。他问道：“杨天龙呢，上哪了？”

　　孙永仁听了有些无奈地说道：“我也不知道，他一天都和游魂差不多，昨天你回来的时候他就走了，至今还没见踪影。”

　　叶天云点了点头，便不再说话，他把眼睛闭了起来，打算早一些恢复。

　　孙永仁看了叶天云的样子，很知趣地说道：“我出去看电视了，你如果有什么事情可以叫我好了！”说完便走出去房间把门关上。

　　叶天云闭着眼睛休息，不过他的脑袋却在高速地转动。他不断回想着昨天晚上的情景，一遍遍地研究着常大海的身手。

　　常大海虽然算是一个老玻璃，不过他也确实有过人之处，他的八极拳讲究练法、用法和变化法。练的是内外协调一致，用的是巧妙绝伦，打的是奋不顾身。《八极拳谱》中就曾说过：“所谓招者，非指定式而言，定式乃招中已打之式，非招也。乃在应敌变化过程中，步落招成。”

　　还有一种说法叫做“打招如闪电”，即此意也。招，巧力也，以力降人非招也，招不离突跨，而突跨又必须合一。

　　常大海在打斗中了用了六大开和八大招，这两种招式都是以三合、三靠、突跨相连为宗法。发招最忌亮相，亮相已露变化之机，易为人所乘。善攻者，敌不知其所守；善守者，敌不知其所攻。见缝即插、有隙即钻为上乘，连架钻混而为中乘，架而后进为下乘，闪转腾挪、犹疑不定则下乘之下乘也。

　　六大开、八大招贵单练，又贵喂招，否则临敌时难致用。单练贵用手，尤贵跨步，无跨步则无突力。总之，发招的依靠是根基强固。应敌时，将极快的速度与精熟的招法、深厚的功力融为一体，随意而动，以变应变，运用自如为技击最高境界。

　　常大海大多数发招都是见逢插针，然后再发力，动作浑然天成，虽然其中也有过架而后进，不过却也是用得如鱼得水，看起来他的八极确实有很高的造诣，叶天云自信无法将八极拳打出这种水准。

　　叶天云不禁拿自己和常大海进行比较，当然不是指性取向的问题上，主要对八极拳的研究上。常大海的长处在于他对八极拳的招式练习得精致透彻，他的八极拳确实达到了步到招成的境界，而自己的招式上很明显不如他，只不过在力量方面要高过他一些，可是以力降人非招也，这种方法获胜也不是什么光彩的事。

　　想到这里叶天云也叹息了一声，力量和速度这些素质很容易就能得到提升，主要还是在招式上，没有几十年的火候是无法达到常大海那种程度，这是时间问题。

　　大海练拳三十几年了，而自己才练不过十几年，这种年纪上的差距想要弥补确实太难了，可能只有不停地与强者进行挑战，才能快速追赶上。

　　从这次较量中获得了很多的对战经验，叶天云本身就练过八极拳，而且也有十几年的火候，因此他能在此战中学到不少的东西，八大招和六大开这两门功夫都有了一些心得，如果再与人比试时肯定能够运用得更加自如。

　　要说叶天云最大的收获就是认识到了意志的重要性，武者的意志是在学习武术中得到的最珍贵的东西，武术的境界也同样在于磨炼自己的意志，通过武术的训练，能变得坚韧不拔和取得积极向上的品质，达到临危不乱，处乱不危的境界。

　　常大海就是输在了他的意志上，其实意志都是在平时积累起来的，而且它在很多时候考验着武者，比如平时训练时累、苦、枯燥，这都是考验的形式，意志就是在这种时刻一点一滴地积攒了起来。

　　当意志达到了一定程度后就会体现出来，然后作用到你的实战中去。

　　叶天云每天的训都对别人来说都是一种磨难，他要经历累、苦、枯燥而且又克服这些障碍，这几乎就是他的功课，所以意志也终于帮助他战胜了常大海。

　　叶天云正在思考着，孙永仁在外面敲门打断了说道：“林清宏来了，他在外面等着呢！”



　　第155章 消息

　　林清宏直接进了叶天云的卧室，昨天一起来的三个人中，只有他一个人还能喘气，也算是不幸中的万幸了，如果常大海下了死手，那么现在找他就要去停尸房。

　　叶天云打量着他的伤势，纱布包了大半个脑袋，一只眼睛上还带了个黑色的塑料眼罩，把受伤的眼睛完全护在里边，纱布上还有渗出的鲜血，他的神情有些低沉，看起来赵飞云和程刚的死对他的打击很大。

　　林清宏走到床边坐了下来，对着叶天云强笑道：“身体怎么样？我昨天直接被送到医院了，没来得及看看你的伤势。”他现在笑起来简直比哭还难看。

　　叶天云淡然一笑道：“还算不错，常大海的拳很重，你的伤势怎么样了？”

　　林清宏故做潇洒道：“眼睛废了，我以后也成为真正的一只眼了，呵呵，不过上天还留给我一只眼睛就是为了看着常大海怎么死去！”

　　孙永仁在一旁偷笑了起来，叶天云横了他一眼说道：“没想到赵兄和程兄都命丧于此，节哀顺变吧！”

　　林清宏听了后脸色非常不好，然后又突然像是想起来什么，他很诚肯地说道：“叶兄，真是没想到你居然能和常大海对决不分胜负，以前我听阎兄说起你时还太服气，但是昨天一战后，我心服口服，我愿为做过的事对你道歉！”说完站起身来向叶天云深鞠了一躬。

　　叶天云记起与林清宏刚刚见面的样子，便用手虚扶一下说道：“林兄不必如此，这种事情我还没放在心上，坐下说话吧！”

　　林清宏坚持做完后，用景仰的眼神说道：“常大海的实力本就出乎我们的预料，只是没想到两位师兄都先我而去，最后还是你力挽狂澜，不然我也会死在当场。”

　　叶天云面色平静，他对这些恭维不太感冒，便直奔主题道：“昨天的事情处理好了吗？我们是不是要换个地方住了？”

　　林清宏摆了摆手道：“不用了，昨天我们把事情都处理妥当了，旧金山这里有我们八极门的弟子，他们做这种事情很干净的。”

　　叶天云担心的事情没了，本来在国内就是因为出了人命才出来的，现在如果在国外也变成这样，那么该跑到哪里去流亡？

　　林清宏看着叶天云说道：“昨天我从医院回去后就给师门打了电话，把事情原原本本地传了过去，掌门让我转达一下谢意，并且还说如果叶兄不嫌弃的话，可以入我们八极内门。”

　　叶天云听了心中一笑，形意门还在找自己，而八极门却敢冒着这么大的风险把自己招入门内，看起来也算是下了大本钱。他摇了摇头道：“这件事情还是算了吧，主要是我个人很随意，受不了约束。”

　　林清宏很羡慕地说道：“叶兄，我们掌门愿让门内那些不世出的高手对你指点一二。”

　　叶天云听了还是摇头不语，这么大一块肥肉还要看自己有没有能力吃得下，虽然条件诱人，但是却不能答应，机遇与风险是并存的，而且被人利用的感觉并不好。

　　林清宏一看这个条件还没打动他，便急道：“叶兄先不要急着下结论，让我先将话说完，八极门虽然在十大门派中排名靠后，但是我们的实力并不弱于他们。主要是因为我们的内门弟子太少，如果我们的门徒也和少林、形意那样的话，谁是十大门派之首还说不定。”

　　叶天云有些好笑，也不知道是谁急了，不过他听了这话也沉思了起来，先不管林清宏的话到底有几分真假，八极门算是外门，而自己的功夫侧重内门，根本就合不上拍，这还是其次，主要是八极门看这个样子还有争霸的野心，如果被招进去，那么大多会被当成枪使。想到这里他一笑道：“林兄的好意我心领了，我再仔细考虑一下，如果想好了就答复你！”

　　林清宏看起来有些不甘，不过此时也没什么办法，便开口道：“那么还请叶兄考虑考虑，我们八极门确实非常有诚意。”

　　叶天云刚听还行，可是话多了就让人烦，现在他根本理都不理，径直问道：“戳脚门的事情怎么样了？”

　　林清宏狠狠一拍脑袋，然后又疼得直吸凉气，揉了半天说道：“真是对不住，阎兄还特意嘱咐把消息告诉你。仲裁委员会已经正式立案，就是说你以后属于武林中的一员，这也算是烙印了。据说戳脚门张天放去了委员会，而且把你们之间的事情进行了解释，最后委员会判定属于正常的比试，不需要裁决。不过这些都还只是传言没有确定的消息，最后还需要核实一下。”

　　叶天云是当事人，自然对事情最为清楚，张天放自吞苦果，然后又把所有的事情都推了个干净，本来是来杀人的，最后说成是比试，看起来武林和外面没什么差别。

　　林清宏拿起水喝了一口才接着说道：“还有一件事，就是你的一个朋友到冰城了，叫什么名字我不记得了。他已经在成风武馆等了一段时间，你出国后阎师兄一直关注和你有关系的人，他要你放心，在回来之前一定会保证他们的安全。”

　　叶天云心里一震，连王卓奇这样的朋友都能被找出来，看起来阎峰确实下了功夫，不过所有的关系被掌握得这么全，那么以后一定要多加小心，如果有一天和八极门翻脸的话，最先遭殃的就是自己身边的人。

　　想到这里，叶天云面色平静地说道：“那么先替我谢谢阎兄了，回去后我一定答谢！”

　　林清宏点了点头道：“一定带到，我就不打扰你休息了，希望叶兄早日康复！”

　　叶天云一笑道：“谢谢了。”

　　林清宏转身就要离开房间，突然又停住了脚步，转身说道：“还有一件事我忘了，常大海的行踪我们暂时还没有什么发现。如果找到他后，还请叶兄能多多帮忙。”

　　叶天云很干脆说道：“好的，找到他叫我好了。”

　　林清宏说完就离开了，孙永仁把他送走后说道：“你看他像不像黑猫警长里的一只耳？不过我觉得也挺有个性的！”

　　叶天云没有理他，今天终于等到了国内的消息，现在事情差不多算是平息了，张天放已经放出话来了，那么寻仇的也不会抓着自己不放，就算有一两个也不是什么大问题。第二件事情就是常大海，他一定要解决掉，不能留下隐患，不然就要随时要防备他的报复，杀“夫”之仇也算是不共戴天了，而且也没有什么余地好讲。八极门的要求就是除掉常大海，和自己的目标相同。

　　五天的时间，叶天云终于恢复了，上次骨折的时候用了十天的时间，而这次是内伤，仅仅五天，这种恢复力让孙永仁简直合不上嘴，五天前连床都起不来了，而五天之后居然完全康复，这不得不说算是一种奇迹。

　　杨天龙的伤好得可没这么快，不过手臂受伤对于整个身体来说算不得什么，他每天都是早出晚归，有时候还不回来，没有人知道他每天做什么。

　　叶天云没有问他，不过他让杨天龙找了一家专业的训练场馆，五天的停止训练足以让他闷得发狂，他现在的状态又恢复到了高峰，浑身充满了力量，只是想发泄一番。

　　杨天龙给他找了一家最专业的训练场馆，在里边进行练习的大多都是黑市拳手和雇佣兵，因此所有的设备都是最先进的，很多东西连见都没见过。

　　叶天云在这里包了一个训练场，在里边先看了看这些设备，然后就将衣服脱掉开始进行热身，现在是金钟罩第四层，还不知道身体条件达到了什么程度。

　　活动得差不多了，叶天云便开始进行测试，他想先看看的拳力到底涨了多少，常大海可以说是一个很好的踏脚石，这一战让叶天云的状态彻底恢复了过来，稳定到了第四层。

　　叶天云双腿微屈，左手向后拉伸到最大迅速击向测试器，然后又迅速地用上了螺旋劲，这一拳打完之后，竟然感觉到浑身舒畅，这种力道的发泄可以让人心情愉悦。

　　叶天云等了一下，看了看数据，265公斤，他愣了半天才反应过来。上次做测试时左手是213公斤，这次力量又一次暴增，说不出是该高兴还是该发愁，这一次虽然没有前几次突破时进步的程度大，可是却足以让他满足了。50几公斤对拳击手来说简直是梦想，力量越向上那么它的阻碍就会越大，并不是说一加一等于二这么简单。

　　在世界性的举重比赛上，选手常常被最后加上的2.5公斤压倒，也有的运动员为了2.5公斤训练数年。

　　叶天云刚想要测试一下腿上的力量，没想到化装改扮的杨天龙居然从外门走了进来。



　　第156章 拳赛

　　叶天云没有想到他会冒着危险来到这里，整个训练馆里大多都是佣兵，如果有人走漏了消息，那么杨天龙将会受到致命打击。

　　杨天龙走了过来把大衣脱了下来，说道：“我在酒店呆着有些闷，所以出来透透气。”

　　叶天云听了没说话，他的测试还没做完呢，他想知道自己的力量到底增涨了多少，他骤然打出了右拳，与刚才同样的动作——280公斤。

　　他看了看数据，以前右手力量要高出左手百分之十左右，而现在这种差距正在逐渐缩小，向着两者相等化的方向发展，这是好事情，两者达到平衡，当然这也说明力量已经提升到了一定的程度，越向后发展越难。

　　于是他接着活动了一下腿，猛地一记扫腿踢了出来，脚背与测试器相遇发出很沉闷“砰”声，数据过了一会显示出来，七百五十公斤。

　　杨天龙眼睛都看直了，他哪里会想到叶天云的扫腿这么大的力量，他难以置信说道：“不是机器坏了吧？”

　　叶天云没有说话，又是一记高扫腿，居然达到了七百七十公斤，这一脚完全将实力呈现了出来。

　　杨天龙看得目瞪口呆，半天才反应过来说道：“以前看过电视上有人在脚靶上面打出1500磅的力量，就感觉有些吃惊了，没想到你居然也有这种力量，那么把你打伤的人看起来更强大一些。”

　　杨天龙的话不禁让叶天云想起了常大海，上次比试的时候常大海被自己一腿打到了身上，那么最少要骨折。常大海哪有自己的复原能力，五天的时间根本就无法恢复。

　　叶天云对比了一下上次扫腿达到了650公斤，这次也增涨了一百多公斤，他长出了一口气，这样的力量在武者之间的比试中应该是够用了，难题是如何能在交手中将这些力量全部发挥出来。

　　他一个人开始了他枯燥的练习，完全将杨天龙当成了一个透明人，他不停地练习着天云步，速度的提升同样是一个重要的方向，练到一百遍的时候他才停下来，把身上沾满汗水的白色体恤脱了下来扔到了地上，衣服上的汗水慢慢地流到了地板上，一滩水渍。

　　杨天龙看了看表，敬佩地说道：“四个小时，你确实拥有常人无法匹敌的意志力，这么单调的东西，你居然能做一百遍！”

　　叶天云没想到杨天龙还给他数着，淡然一笑道：“这两天憋坏了，如果不做完浑身不舒服，你的枪伤怎么样了？”

　　杨天龙摇了摇头道：“哪里能好得这么快，这是狙击步枪的子弹，没把我整个手臂废掉就算不错了，想要好还需要一两个月。”

　　叶天云向上小跳了两下，活动着韧带：“那你可以多练练下肢了，这样对伤势应该没什么影响。”

　　杨天龙听了后也把衣服脱了下来，很爽朗地一笑道：“练习总比不练好，我也陪你练一练扫腿。”

　　杨天龙精通泰拳和截拳道，不过还要看对手是谁，如果是叶天云这种怪兽，那么他还是要差很多。

　　训练场里回荡着沉闷的击打声，两个沙袋在横向飞舞，如同秋千一样。叶天云每次在沙袋回落到最低点时出腿，将沙袋砸起，十分的精准，不论沙袋飞舞速度是多么快。

　　而杨天龙则是在沙袋晃动幅度变小时才蓄力出腿，两者高下立判。

　　两个人练了很长时间，杨天龙实在是累得不行了，汗水顺着身子流淌，大量的体力流失让他几乎达到了极限。他停下来躺在地上说道：“你到现在练了六七个小时了，就休息了一次，难道你就没有极限吗？”

　　叶天云停了下来，看着飞舞的沙袋说道：“永远也不要相信极限，我只相信超越。”说完，又是迅若奔雷的一腿击向沙袋的最上方，嘭的一声巨响，沙袋飞舞得更快了。

　　杨天龙看着叶天云训练，心里也不知道是什么滋味，他又狠了狠心爬起来继续练习起来。

　　训练场里两个人挥汗如雨，击沙袋的声音如同鞭炮一样，一刻不停。

　　两个人练完后已经是晚上了，杨天龙在更衣室说道：“这里面大部份都是佣兵还有黑市拳手，他们有时候会在这里进行比试。”

　　叶天云穿上了新的T－shirt，拿着毛巾擦了擦脸说道：“有高手吗？”他的品味现在高出了不少，如果现在让他去海天的那个黑市拳场，那么他连看都不会看，因为他的水平提高了，眼光自然也高了。

　　杨天龙“嗯”了一声道：“美国官方格斗的最高水平就是UFC了，这里有一些高端的UFC选手，他们经常在这里和人搏斗，如果你想要见识格斗就去看看，相信你能有所收获。但是还有一些财阀组织的地下黑拳，无差别无规则无裁判，胜利标准是另一方死亡或者无战斗力，通常那里的击杀率是百分之九十以上。”

　　叶天云虽然听说过，不过却不太了解，到了美国他第一件事情就是去找武馆，结果一直没什么收获，没想到今天居然在无意中有了一些消息，黑市拳赛，无差别无规则格斗，高死亡率……那么活下来的应该大多数是拥有泰山崩于面前而不改色的高手。

　　叶天云有些兴奋了。

　　杨天龙看着他的表情说道：“黑市拳赛的场面过于血腥，而且死亡率过高，所以美国许多州都明令禁止，但是这不妨碍许多急需要钱或者急需提升实力的格斗家参与其中，毕竟那些拳赛的后台都太硬了。”

　　叶天云想了想说道：“那咱们有机会去真正的赛场看看吧！”

　　杨天龙笑道：“好吧，刚好这里今晚有一场黑市拳赛，我们现在就走吧。”

　　叶天云沉思一下说道：“那么咱们就去看看有没有高手，不过你不会被人认出来吗？”

　　杨天龙很不在意地说道：“我这身装扮有谁能认出来，到是候我也不和你走在一起，再说黑市拳赛场里不许任何人寻仇，而且里面的防范十分严密，如果不是佣兵拳手或者富翁，是一概不许进入的，想要进去入场费要五万美元，我是不会有事的，放心吧！”

　　两个人来到了一个地下场馆，初步估计里面可以坐满一万人，在场地的四周站立着一些面目凶恶的持枪大汉，场馆的四面墙壁上写着滚动赔率，以及选手资料。半圆形的防弹玻璃已经罩住了的场地，现在还没有开始比赛，四面已经响起了嗡嗡声，一些贵妇人已经满面通红，神情极度亢奋。

　　场馆的音响里响起一个拼命煽情的家伙的声音：“现在要进行比赛的，是最精彩，最让人热血沸腾，也是单场击杀率最高的地下拳赛，现在出场的是被称为碎骨手的中国人，还有被称为杀人机器的美国人，比赛即将开始。”

　　中央的地板缓缓地向两边移动，两个赤裸着上身带着面具的选手从下面升了上来，然后地板再次闭合。

　　碎骨手全身呈古铜色，身材中等，全身肌肉棱角分明，这是典型的修炼外家拳的身材。叶天云将视线从上身转移到他的一双手上，粗大的骨节，比常人手指要粗二三倍，让人深信他可以轻易地捏碎你浑身的骨骼。

　　杀人机器的体形则是碎骨手的两倍，两块硕大的胸肌几乎能把人窒息，强健有力的双腿，以及比起碎骨手的平淡目光而言更能吸引观众的凶狠目光，这让他一出场就赢得了许多人的尖叫声。

　　他兴奋地大吼了几声，向空气中虚击了几拳，从音响里传来的呼呼声让呐喊声更加高涨。

　　叶天云很鄙夷这种出场方式，这种人在比赛之中是最沉不住气的，杨天龙看到叶天云的表情，也赞同似地哼了一声，问道：“你准备赌谁赢？”

　　叶天云不假思索地道：“碎骨手，他的沉稳……还有，他是中国人。”

　　杨天龙赞许地点了点头，有些郁闷地说：“可惜，这里的最低下注额是四十万美元，我身上的钱不够！”

　　这个赔率是经过多次数据对比得成的，但是这些美国人不一定知道中华武术技巧的博大精深，叶天云想了想，卡里还有五百万左右，反正暂时又用不到钱，索性全压了上去。

　　这么一番打算，叶天云开口问道：“怎么下注？”

　　杨天龙指着座位旁边的一个掌上电脑，“这里有详细的双方资料，里面有转账系统，下注了以后会有一个凭证。”

　　碎骨手，年龄：三十五岁，身高：175CM，体重：98KG，最大拳力：190KG，深蹲：280KG，KO率：百分之九十七，平局一次。常用技巧：卸掉对手全身大部分关节。

　　杀人机器，年龄：三十岁，身高：187CM，体重：130KG，最大拳力：210KG，深蹲：310KG，KO率：百分之九十九，平局一次。常用技巧：砸断对手胸骨或拧断脖子致死。

　　叶天云看了一下上面显示的常规数据，便将账户上的五百万美金压在了碎骨手的身上，而三分半钟的下注时间也即将结束。场上双方的热身完毕，杀人机器恶狠狠地盯着碎骨手，疯狂地大喊道：“我会让你和其他人一样，变成一个无头怪物，哈哈……”

　　碎骨手没有说话，只是淡淡地看着杀人机器，如同看着一个小丑，杀人机器猖狂地大笑起来。观众们歇斯底里地呼喊着杀人机器，叫嚣着要让碎骨手身首异处。

　　两人面前的那道玻璃挡板缓缓升起，两人有了第一次亲密接触，比赛开始了……



　　第157章 关节技

　　叶天云把所有的钱全部都押到了碎骨手的身上。他看着场上的形势，两个人虽然体态差距很大，但是碎骨手应该算是一个武者，所以两边究竟谁的优势更大，一时间还说不太清楚，不过只要一动手那么他们俩个人的实力将会一目了然。

　　杨天龙看着上面说道：“那个杀人机器简直可以和相扑有一比了，230公斤的体重能被称为坦克了，这场比赛一定很精彩。”

　　他刚刚说完场上的比赛就开始了，杀人机器看样子非常狂妄，他指了指碎骨手然后又伸出了大拇指向下一番，就好像对手仿佛不存在一样。

　　只要有点格斗常识的人都对他很不屑，无论是任何一种比赛，真正的高手都不会轻视任何一个对手，因为他们谨慎，所以才能一步步走过来。不过场下对他的行为似乎很感冒，口哨声不断地响了起来，还有一些人叫喊着，更有甚者打出了牌子，上面写满了标语，看起来应该是他的粉丝，一个个神情高涨、手舞足蹈。

　　碎骨手冷冷地看着他，丝毫不为所动，他把双脚一错，做了个很奇怪的起手式，甚至可以说有些难看。

　　杀人机器慢慢地向前靠近，每走一步，身体都要晃一晃，动作缓慢，这就是体重大的劣势。当然体重大优势也是很多拳重，力量大，而且抗击打能力特别强。

　　碎骨手当对手进入一定的范围时就开始移动了起来，看起来他的策略很明显，那就是在移动中与杀人机器进行对决，通俗上讲就是游击战。他在对手刚刚迈步并且还没有落下来的时候突然踢出了一脚，可以看出来他使用的力量不算大，应该算是一种试探。

　　杀人机器虽然缓慢，可是他似乎早有预料一样，向下一蹲而后用两只如木桩般的手臂正好架住了碎骨手的小腿，然后他就像是金刚般把碎骨手抡了起来，转了三圈后如链球般抛了出去。

　　碎骨手被扔起一米多高，重重地砸在了场边的护拦上，当时就从嘴角中流出了血，看起来这一下对他的伤害很大。

　　场下刚才被这突如其来的精彩动作惊呆了，过了半天才传出了喝彩，而且声音一浪高过一浪，要比足球比赛的球迷还要热情无数倍，他们在观看比赛的同时还有更加诱人的赌注，所有的兴趣都被比赛调动了起来。

　　杨天龙在下面疑惑地向叶天云说道：“刚刚一交手就吃了个大亏，下面的比赛还怎么打，这个杀人机器还真有两下子。”

　　叶天云沉吟不语，碎骨手并不是他看起来一样那么弱，这算做一次失误，在搏斗中谨慎是最重要的，哪怕一个很小的细节，也许就是致命的原因，杀人机器也并不像他外表那样强，较量才刚刚开始。

　　碎骨手在摔到护栏后就立刻站了起来，先移动到一旁，然后擦了擦嘴角，又做了一个开手式，这次的双腿比上一次压得还要低。

　　杀人机器看了哈哈大笑，朝着碎骨手急奔了过来，然后右手从左至右抡了起来。

　　碎骨手向后一撤，等到他的拳头刚刚抡过，又向前一跨，刚好到了他的近身，猛地跳了起来，两只膝盖正好打到杀人机器那毫无防备的前胸。

　　下面一阵惊呼，这种姿势连见都没见过，很多人都睁大了眼睛，生怕错过这样华丽的动作。

　　杀人机器被这一下打得顿时向后退去，连退了三步后一屁股坐在了地上，脸色变得很难看。

　　碎骨手乘胜追击，他快速地向杀人机器靠拢过去，到了近前，猛踢他的脑袋，速度奇快，如雨点般落到了对方的身上。

　　杀人机器一双牛眼睁得很大，一边抱头，一边伺机出手。估计只要一有机会，那么就会立刻扭转目前的局势。

　　杀人机器的抗击打太强了，对手将近半分钟的连续攻击居然一点事情都没有，反而把他的凶性打了出来。他的眼神仿佛能把碎骨手撕掉，忍耐了很久，终于让他抓住了机会一只手再一次捉住了对方的脚。他向侧身一拉然后向旁边一闪，把碎骨手的双腿劈开。他等的就是这次机会，在地上一滚就站了起来，猛地踢了碎骨手一脚后又抓住他的身子并且举了起来，向护拦上一扔，然后使劲地拍着胸，大吼了出来，看起来他非常兴奋。

　　场下很多的人都站了起来，杀人机器的气势让他们看得热血沸腾，很多的女人都向他投去了异样的眼神，虽然他很丑可是此刻他是最耀眼的。

　　叶天云看着杀人机器的作秀不禁有些想呕吐的感觉，在场上调动观众的情绪倒没什么，可是也不能装得太过火，他这种表情明显是当这是一场表演赛，根本没拿对手当回事儿。

　　叶天云又看了看从地上爬起来的碎骨手，两次都撞到了铁护拦上，而且还能站起来，也算不容易了，杀人机器的皮太厚了，想要把犀牛般的人打伤还真要多费些力气。

　　杨天龙微微一笑道：“你的五百万可能要化灰了，看起来杀人机器并不象外表那样简单，还是有些实力的。”

　　他的话刚落下，碎骨手突然向杀人机器奔去，他的动作太快了，所有人都没有反应过来，就连场中的杀人机器也是一样。在所有人的眼光中，碎骨手闪电般伸出了右手，在杀人机器的下巴上一推然后又向下一拉，将他的下巴卸了下来。

　　杀人机器刚才还喊着呢，突然说不出来话了，立刻神色有些慌张。他用双手想去托下巴，结果碎骨手的两只手又伸向了他的右臂然后用手指一错，动作干净利落。

　　杀人机器的手臂就像是断成两节一样耷拉下来，样子非常诡异。

　　整个动作不到五秒钟，这种转变让所有人都来不及反应，实在是太震撼了！

　　叶天云神情异常严肃，眼睛眨都不眨地盯着碎骨手的那双神奇的手，他还是第一次亲眼看到这种功夫。以前只是听说过有一种关节术，可以在短时间内将对手的关节全部卸掉，没想到在地球的另一端见识到了。

　　碎骨手的手指的动作太快了，快得简直不可思议，他的手在活动的时候叶天云也仅仅能看出影子，连他手指的轨迹都看不清。卸关节并不算太稀奇，在国内有很多的士兵都会，他们能以迅雷不及掩耳之势快速上去把对手的肘关节卸掉，更有甚者能把对手的肩关节或膝关节卸掉，让对手成为一个无法反抗的人。

　　可是碎骨手卸的是一个大力士，他们的关节处的韧带十分粗大，骨头结合处十分宽大、硬朗，这就需要手指的瞬间发出的力量达到一个非常高的程度。

　　场上的所有人都反应了过来，他们不断地喊着，给杀人机器鼓劲，可是这也只能声援，场中的情况根本就不是几句话就能扭转了的。

　　仅仅在观众做出反应的时间内，杀人机器的肘关节、肩关节，甚至是膝关节，这六处全部被卸掉了，最先被卸掉的下巴又被安了上去。他现在就像一滩烂泥堆在地上，刚才大喊大叫都听不见了，取而代之的是哀嚎响彻全场。碎骨手也许是想特意将他的痛苦放出来给大家听一听。

　　叶天云在那里看得也是有些发冷，关节被卸掉的滋味非常不好受，武者经常在比试中关节因为过份发力或者是被人打得脱节，然后又迅速地安上，虽然疼痛不过非常短暂，还能够忍受。

　　可是像杀人机器这样全身都被卸了下来，人就等于瘫痪了，浑身上下都不能动，还要忍受着疼痛，人能活生生地被疼晕过去。

　　碎骨手在旁边站了一会，把嘴角又流出的血擦了擦，然后用脚把杀人机器翻了个身，然后手在他的颈部与脊椎之间摸了摸，仿佛眼前是件艺术品，随后骤然一发力向后一拉，站起来向四周静下来的人们看了看。

　　杀人机器的身体停止了抽动，人体最重要的第四节脊椎被碎骨手卸下，可以说……杀人机器的中枢神经已经整个被强行阻断了。

　　叶天云眼睛都眯了起来，这些招术在他眼睛里就像是珍宝一样，其实这门功夫在古代就有一个很强大的名字，分筋错骨手，它逐渐演化到现在的关节技。

　　现在热兵器的发展让它退出了历史的舞台，主要是因为这种关节技如果没有练习到炉火纯青，将所有的动作都演化为如同动物捕食本能一样的时候，它通常是具有很大的局限性的。

　　杨天龙看了半天说道：“你真是好眼光，那个杀人机器被人杀了。”说完他自己先笑了起来。

　　叶天云想想也觉得有意思，名字叫得挺好，可是他的命运却和名字配合不上。

　　突然……场地的入口闪进两个大汉，他们压着一个穿着病号服神情痛苦的女人，对着碎骨手阴笑。顿时碎骨手原本畅快的笑容被阴冷所取代，音响里传出他愤怒的声音。

　　“我们的格斗为什么要带上家属？是谁？”碎骨手疯狂地咆哮着，脚步一错，双手快速地在杀人机器的全身抚过，骨节分离的咔咔声通过音响被放大了无数倍传递出去，整个场地里都回荡着让人毛骨悚然的声响。

　　叶天云的面色变得有些难看，武者之间的比斗是不容许胁迫家属进去的，这是千年来俗成的约定，突然之间在外国被破，而且受害人是自己的同胞，叶天云突然觉得有人亵渎了神圣的武术。

　　杨天龙看了看入口到这里有将近四米的距离，“叶兄，这肯定是赌徒做的，咱们下去帮忙吗？”

　　叶天云眯着眼睛没有说话，脚便点着观众席上的护栏跃了下去，杨天龙紧随其后，一同落下。

　　那两个大汉有些惊愕地看着从天而降的两人，无论如何也没想到有人以这种方式下来。他们正在迷茫中，叶天云一个高扫腿将左边的大汉砸在了地上。

　　响声过后，这个大汉连反应都没有，一头栽了下去，看得出来他已经失去意识了。

　　叶天云向下沉身一个前滑步，上去就给了胁迫着女子的人一肘，正好砸在了这个大汉的脸部，顿时鲜血从他的鼻子和嘴中不受控制地淌了下来。叶天云向后稍稍一退然后出腿，收腿，整个过程流畅自然。

　　瞬间，在观众们做梦一般的眼神中，这个人仿佛坐着阿拉伯飞毯，重重地砸上了通道外部的墙壁上，肋骨不知断了几条，一下子昏过去了。周围荷枪实弹的保卫人员都无动于衷，这里第一宗旨就是让选手没有牵挂地打拳，而且明文规定不准下注人用各种手段影响比赛。

　　突然间叶天云旁边的女人昏了过去，脸色惨白，几乎同时……带着面具的碎骨手穿好衣服，冲过来一把将他妻子抱住。

　　叶天云与杨天龙都感觉到附近有一双恶狠狠的眼睛在盯着他们，叶天云向那个方向看了看，记住了那个人的样子。

　　碎骨手把妻子扶到了一边，满脸感激地走了过来，先行了一个武礼，而后又向两个人不停地道谢。



　　第158章 擒拿术

　　杨天龙本来是想跳下去帮叶天云一下，却没想到连出手的机会都没有，这种行为在观众的眼神中完全成了拉风的举动，每个人看向他的眼神都有些怪怪的，这让他感觉到很不自在，尤其是他现在还化装改扮了。

　　碎骨手很不放心地用眼睛盯着晕过去的妻子，口中却向叶天云道：“我叫王珂，感谢你们俩个能够出手相救，如有机会一定厚报。”

　　叶天云对这种话倒没什么特别的感觉，他出手的原因是有人亵渎了规则，有些看不过眼。杨天龙也顺着碎骨手的眼光看了一眼说道：“同是中国人，这也不过是举手之劳罢了，不过以后你可要小心一些，毕竟你是在打黑市拳，身边的不安全因素实在太多了。”

　　王珂很感激地看了一眼杨天龙后，走过去将晕倒的妻子抱了起来说道：“你们和我一起去休息室坐一下吧，这里并不是说话的地方。”

　　杨天龙看了看周围也赞同道：“好的。”他现在也怕被别人认出来，因此也想离开这个是非之地。

　　几个人到了更衣室，王珂先将他的妻子抱到墙角用来按摩的床上，又从旁边拿过来两个凳子让他们坐下说道：“我来打拳其实就是为了能给我的妻子治病，今天如果她出了事，那么就真的违背了我的本意。”他在说这些话的时候双眉也都紧锁，能够看得出来他也在后悔。

　　叶天云的心思全在他的手上，这种关节技虽然在人多的时候作用不是很大，但是在一对一的比斗中占有很大的优势，如果不是这种功夫吸引着他，那么一定不会来到这里。

　　叶天云看着王珂说道：“你是武者吧！”

　　王珂沉思后才缓缓点了点头说道：“不错，我曾经是一个武者，不过现在就不太好说了，因为已经想脱离武林，除了我的妻子，这个世界上没有什么能够让我动心的事了。”

　　叶天云顿时有些失望，看起来王珂的心里不再追求武道了，就算和他切磋也不可能从他那里真正学到什么东西。一个武者首先要具备的就应该是向武道问鼎的决心，如果没有，那么他的水平就会相差十万八千里，与一个一流技艺三流武意的武者切磋，那么还不如不比，因为结果肯定会让人更加扫兴。

　　杨天龙有些看出来了叶天云的心思，他笑着道：“我这位兄弟刚刚还在你身上下了注，而且他还想打算与你切磋一下技艺，不过看起来你要归隐了，真是有点可惜！”

　　王珂苦笑了一下道：“我对武道早就没了进取心了，只想平平静静地过完一辈子。我妻子如果现在健康，那么这里我决不会来。”说完他又走到了他妻子的床前摸了摸脉，然后叹了口气。

　　杨天龙很关心地问道：“你来这里打就是为了钱吗？”

　　王珂点了点头摸着她妻子的头发说道：“是啊，我就是因为给她治病才来到美国的，她现在需要很大一笔治疗的费用。”

　　叶天云看了看他不由得想起了拍康猜，一分钱难倒英难汉，当下说道：“你还需要多少治疗费用？”他的话不多，可是每次都会说到最关键的地方。

　　王珂猛地抬起头看向叶天云，随后又缓缓地低下头说道：“可能还需要一百万美元左右，我自己还攒了一些。”一百万美元，这些钱在美国也并不算少。

　　叶天云听了心中也有些感慨，如果在国内的时候让自己拿出一百万美元，那么也会和他一样，他从兜里拿出支票说道：“一百五十万，应该差不多吧！”说完了将支票撕了下来，然后递给了他。

　　王珂此时的心情很复杂，他现在难以相信，这种幸运的事情居然出现在他的身上。他仔细打量着叶天云，激动地说道：“我不知道该说什么好，等我妻子的病好了，那么我一定会尽快还给你。”他接过支票，深深地鞠了一躬。

　　杨天龙看向叶天云的眼神敬佩得很，如果让他拿出一百五十万，那么他也会犹豫一下，毕竟这不是一个小数目。叶天云平时看起来非常冷漠，却没想到他心中也有一个天平，他突然认为眼前的这个男人并不像他外表那样冷。

　　叶天云可没有杨天龙想的那么伟大，他对钱的欲望并不算大，如果不是因为要买金钟罩所需要的药材，那么他对钱连看都不会看。除了武道，似乎没有什么能够让他动心的事情了。当他第一次挣到钱时的欣喜与现在他的平静有了明显的对比，他的心境进步了。

　　王珂拿着这张支票喜极而泣，看起来他也为了钱做了许多不想做的事情，有时候男人的目的很单纯。

　　两个人都不太想看到这个场景。杨天龙笑了笑说道：“还是早些去治病吧，毕竟越早越好，这样康复的机会会越大，我们就告辞了。”

　　王珂听了顿时说道：“你们有什么联系方式吗？我打黑市拳虽然有些不光彩，可是只要你们有什么事，我如果能帮上忙，一定随叫随到！”他的神情很坚定。

　　叶天云觉得还是算了，不过转念一想如果不留下联系方式似乎不近人情，因此他拿出一张一百美元写下了自己的电话。

　　王珂也写了一个号码说道：“等我有钱一定会还给你，只要我能办到的事情就请开口，我一定会帮忙！”他的话都有些语无伦次，可能是因为过分激动的原因。

　　叶天云微微一笑道：“我还有最后一个问题，你的关节技是在哪里学的？”

　　王珂想了想说道：“其实我这种功夫不是关节技，关节技是一个外来词语，我学的是真正的中华武术，它算是一种擒拿术，我曾经也是武林中一个门派的一个弟子，不过门派没落了，而我又恰巧是最后一代的传人，可是我却没把心思放在武术上面。”说完他似乎觉得对不起师门，轻轻地叹了口气。

　　叶天云点了点头却没有追问，他第一次听到门派还能够倒闭，因此只是说：“我只是随便问问，那么我们就告辞了！”两个人就要做出门。

　　王珂沉思了一下叫道：“请你等一等！”说完就到旁边的一个箱子里取出一个笔记本。

　　他走到了叶天云的面前说道：“我能看出来你也是一个武者，我打算退出武林了，以后再没有交集，这是擒拿术的一些心得，我平时记录的，希望能够对你有帮助。”

　　叶天云接过来看了看，很普通的一个本子，上面记了密密麻麻的钢笔字，并不是什么真本，因此说道：“谢谢你，其实我就是想见识一下你的这种功夫，没想到你却把这些重要的东西交给我。”

　　王珂摆了摆手道：“这并不算什么，我的门派就是因为守旧，所以才有今天的下场，不外传不外传，结果最后想传却无人继承，这也是一种悲哀，如果有机会，希望你能够把它发扬光大吧，这样也算在无形中光复了我的门派，也算是我对师门的一点贡献吧！”

　　叶天云点了点头，两个人告别了王珂。刚走出门后，两个人便看到了一个外国人，这个外国人年纪很大，他微笑着说道：“我是这里的老板，今天本来是过来看场比赛，没想到会看到比黑市拳更精彩的搏斗，我可以请两位喝两杯吗？”

　　杨天龙征询了一下叶天云才点头道：“当然，我们刚好没有什么地方去。”

　　这个老头只是一个人来的，他领着两个人来到了一间很普通的会客厅后说道：“你们先坐，我去拿杯酒给你们。”

　　叶天云打量着环境，看起来这个老板还不错，为人很和气没有一点架子。

　　这个老头亲自拿了两杯酒递给他们俩个人，说道：“我叫乔治·杜邦，很高兴认识两位小朋友。”说完拿起了酒杯微微示意。

　　叶天云和杨天龙也都回敬了一下，按照这个乔治的年纪来说，叫小朋友一点都不过份。

　　乔治笑了笑对两个人说道：“对刚才的事情请允许我向你们表示一下谢意，我对那些不守规则的人同样地厌恶。”

　　叶天云看着眼前的这位老人，穿着非常普通甚至可以说有些寒酸，却没有想到他居然是这里的老板，真是人不可貌相。

　　乔治看到两个人都没有说话，便接着说道：“你对黑市拳有没有兴趣，这里有各国的格斗家……”



　　第159章 无所不在

　　杨天龙对这件事可不太感兴趣，他一直身上有伤，就算想去比赛也要等上一两个月，而且黑市拳危险性太高了，就算赢了也不一定就会有什么好下场，因此他很干脆地摇了摇头道：“我本身对此兴趣不大，你可以问问他。”

　　乔治主要的目的也是叶天云，因为刚才他的表现太惊人了，先是从看台上跳下来，然后十秒钟的时间解决两个人，这种手段并不象是一般人拥有的。而且乔治的心里也非常清楚，那两个大汉长期在这里出入，对他们的底细都很熟悉，两个人都是军人出身，现在则是保镖，这些信息足以让他判定眼前的这个青年的身手了。

　　叶天云听了心里也有些痒痒，他的目的就是为了磨练，提升，只要有百分之一碰到高手的机会他都不会放过，可是这里是美国，根本就呆不了多长时间，一个月最多了，因此他摇了摇头说道：“谢谢你的好意，不过还是算了。”

　　乔治很明感地把握到了一些东西，他紧接着说道：“怎么？是不是有什么难处？如果有的话，那么你说来听听，也许我能够帮你解决，我相信我们杜邦家族在美国还是有一些实力的。”

　　叶天云刚刚到美国，对此不太清楚，可是杨天龙在此地已经混迹很久了，“杜邦”两个字说出来后，他的脸上就是一变，随后向叶天云使了个眼色。

　　叶天云大约能明白他的意思，不过他有些怀疑乔治的目的，可是眼前就是一个大好机会，微微沉吟便坦然道：“没什么，我在美国只能呆一段时间，而且还要有很多事情要做，因此不能够到这里来参加拳赛。”

　　乔治听了很爽朗一笑道：“这个你不要担心，我们的拳赛场地也不只这一个，很多国家都能看到我们的踪迹，我甚至可以骄傲地说，杜邦无所不在！”

　　这种口气听了可不小，杨天龙插嘴道：“是啊，杜邦在美国是最大的家族之一，他们势力非常雄厚，他们的生意遍布全球。”

　　叶天云听了他的提醒，微微一笑说道：“在中国也有吗？”

　　乔治夸下了海口，不过此刻他依然谈笑风声道：“是的，那里也有，而且水准还很高！”

　　叶天云没想到国内居然还有这种地方，点了点头道：“那我再考虑考虑。”

　　乔治轻啜了一口红酒道：“你放心，我并没有什么特殊的意思，只是觉得你很对胃口，我也同样不喜欢破坏规则。”

　　叶天云把杯中的酒喝完后说道：“那么谢谢你的邀请，这两天我也会经常来这里，如果考虑好了我就会来找你。”说完他和杨天龙站起身来准备离开。

　　乔治把酒杯放下说道：“好的，在这里你就会找到我。不过我要提醒你一下，你刚刚已经得罪了一些人，他们随时会报复的，你最好提高一些警惕。”

　　叶天云都要走了，但是这一句话让乔治在他的心里稍稍有了好感，最少这句话是真诚的。因此他也很诚挚地道：“那么谢谢您了，我们再见！”

　　两个人离开了黑市拳赛场后拦了一辆计程车，向酒店奔去，在路上这个黑人司机不停地向他们俩个人报怨着社会不公，让他们大倒胃口。

　　叶天云不太喜欢听司机的这些话，向后视镜中看去，发现有一辆车一直跟在身后，而且车速不快不慢，他用手拍了下杨天龙，然后使了个眼色。

　　杨天龙也从后视镜中看了一会，然后向司机说道：“我们想要看一看旧金山的景色，今天就包你的车吧！”

　　司机听了兴奋坏了，像这种连价钱都不讲的客人肯定不会亏待自己，因此他也很识趣地没有继续聊下去，而是说道：“好的，顾客就是上帝，我保证会让你们过美好的一天。”说完就专心开起了车。

　　杨天龙用中文说道：“我太大意了，居然没有发现！”

　　两个人在中途就下了车，并且给了司机足够的车费，然后换乘另一辆计程车回到了酒店。

　　叶天云在那里笑了笑说道：“看起来乔治说得很准，刚刚出来就碰上了跟踪，还好发现得及时。”叶天云曾有过一次这种经历，那是和威震天碰面的时候，就是因为自己大意所以才会被人跟上，所以从那次以后他就特别注意这些事情。

　　话音刚落，孙永仁从屋里走了出来，看起来像是刚睡醒一点精神都没有，他揉了下眼睛问道：“跟踪？谁跟踪你们？早知道就该和你们一起去，在屋里呆得我都要吐了，文华东方我决定以后再也不住了。”

　　杨天龙没理他的话说道：“以后出行可要小心一些，看起来我有些老了，这么重要的事情都没有注意过。”

　　孙永仁就是属赖皮狗的，别人不理不睬，那么他的兴趣就更浓厚，所以走了过去问道：“怎么回事？你们和我说一说，可以解我心中的郁闷。”

　　杨天龙有些支撑不住了，他还没有叶天云这种定力，如果不回答，孙永仁就会反复不停地问。他很无奈地解释道：“今天回来的时候有人跟踪，被我们甩掉了！”

　　孙永仁用怀疑的眼光问道：“你们不是去训练馆了吗？那种地方也会有人跟踪？是不是他们有些特殊嗜好？”

　　杨天龙最讨厌他这种屁话，因此没好气地答道：“我们去看黑市拳赛，发生了一些事。”

　　孙永仁一听当时就不干了，他有些急道：“你们不是去训练吗？怎么又扯上了黑市拳，早知道这样我就和你们一起去了。”

　　叶天云听了他们俩个说话才想起来在拳赛中赢的钱，拿出来递给孙永仁说道：“你不是抱怨钱不够花吗？我把钱还给你，这样你就能好一些。”

　　孙永仁前一段时间把钱都交给了叶天云，因此身上没有多少钱。阎峰送的那些现金已经被他花得差不多了，因此昨天还报怨了一下。不过他现在听了叶天云的话比刚刚还要急，赶紧解释道：“我可不是这个意思，只不过这两天身上没有零花钱，所以才想向你要一点，可千万不要误会。”

　　叶天云面色平静地说道：“今天在那里赢了一些钱，所以现在够用了，把钱还给你！”

　　孙永仁晃着脑袋道：“这些钱都说过给你了，我不会要回来，钱多了也没用，我只不过是买点东西，一会取出些现金就好了。”

　　杨天龙站起来说道：“明天还去训练吧？去的时候叫上我，这样我也好有一个榜样。”说完就进了他的房间。

　　孙永仁眼珠一转说道：“明天的时候你也带上我一起去吧，不然我在房里呆得太没意思。”

　　叶天云看他的那副惨样，只好点头说道：“好吧，不过明天你要低调一些，最好不要惹事生非。”

　　孙永仁拍着胸脯做着保证，又对天发誓不会做出格的举动。

　　叶天云直接把他一个人扔到了客厅，而自己则回到了卧室。他躺到床上后就把王珂送给自己的笔记拿了出来。不过他刚看了几分钟两个眼皮就睁不开了，连第一页都没有看完，主要是今天的训练量非常大，而且前几天没有进行这么系统的练习，最后索性把书放下直接睡下了。

　　第二天一早，三个人搭了一辆计程车向训练馆驶去。

　　孙永仁有些抱怨道：“三个人挤计程车，在国内也没混到这样惨过，咱们酒店租一辆车多好，这样还省事。”

　　叶天云横了他一眼，顿时他就老实了，坐计程车的主要原因是怕被人跟踪再找到酒店，那么以后就暴露了，还是安全为上。

　　到了训练馆就开始了疯狂式的训练，杨天龙也加入到了这种练习的行列，两个人练得不亦悦乎，有了人做伴叶天云的效率又高了不少。

　　最惨的是孙永仁，他又不练，而场地里什么也没有，只能听到两个人击打沙袋的声音，简直都要疯了。

　　他根本就受不了这种单调枯燥的感觉，最后居然躺在地板上睡着了，让杨天龙和叶天云两个人哭笑不得。

　　七八个小时的训练让杨天龙的脸色有些苍白，他自从尝试到了这种方式才知道什么是痛苦。他不禁看向叶天云，却发现叶天云神采奕奕，完全没有疲劳的样子，心中也挑起了大拇指。

　　孙永仁经过无数次的醒来、睡去，终于支持不住从地上坐了起来，看了看天都要黑了。他哀叹道：“我受不了啦！再这样下去我真的会死去的，求求你们带我离开这里吧！”

　　杨天龙对孙永仁这种抓狂的样子感到极为舒爽，看了看已经黝黑下来的天色，对叶天云道：“等会有一场日本拔刀流武士对泰国拳手的比赛，有没有兴趣？”

　　叶天云闻言快速做完最后一组侧鞭，问道：“水平怎么样？小日本好像没有什么值得称赞的东西。”

　　孙永仁一个骨碌从地上爬起来，兴奋地说道：“老大，我也要去……”叶天云看了看一脸兴奋的孙永仁，点头同意了。三人坐车前往。

　　杨天龙在半路突然接了一个电话，神色有些急切，所以他在半路下车走了。

　　孙永仁坐得离杨天龙最近，他一脸淫荡地对叶天云说：“打电话的是一个女人……嘿嘿嘿嘿。”似乎全场门口的保安已经认识了叶天云，他们并没有问两人要出入证，直接就放行了。

　　孙永仁和叶天龙坐在靠后的位置上，在场上寻求刺激的贵妇人大腿、胸部乱瞄，一副急色的样子，看样子他好像不是来看拳赛的。

　　“这一场比赛是日本的千人斩V.S.泰国的凶神，比赛即将开始。”昨天的主持人又出现在拳台上。



　　第160章 拦车

　　孙永仁的眼睛都快钻到前排一个女人的衣服里了，他在那里喃喃自语道：“真是让人有一种波澜壮阔的感觉，不过说实在的，偷窥实在不错。”他完全不在意旁边人鄙夷的眼光，一心只是看着目标。

　　叶天云有时候也奇怪孙明宇这样的人怎么会生出孙永仁这种产物，很多好事到他那就变成坏事，明明可以很大方可是却专门喜欢用这种猥亵的手段，如果他真的喜欢女人，以他的家势，这根本就不用费力气。因此他用手一拍，然后又用眼神警告了他一下。

　　孙永仁虽然平时流里流气，不过他还是不敢违抗叶天云这个救了他命的恩人，因此他将目光放在了旁边的电脑，看了半天道：“今天的两个人看起来还不错，应该有一场大比拼，日本选手对泰拳手。记得拍康猜也是一个泰国佬，他其实非常有趣，他说，在泰国，如果表示对人尊重，一定要在对方姓氏前或后加个P，还好我姓孙，如果我姓放，那么就真的完了！”

　　叶天云听他说到拍康猜，于是将目光转向旁边的显示屏来，其实昨天来看拳的时候就有今天的赛事预告，只不过他昨天懒得看罢了。

　　千人斩，年龄：32岁，身高：176CM，体重：87KG，最大拳力：170KG，深蹲：277KG，格斗种类：徒手——空手道。

　　凶神，年龄：27岁，身高：180CM，体重：89KG，最大拳力：155KG，深蹲：260KG，格斗种类：徒手——泰拳。

　　资料上，两个人都似乎都没有说什么特长技巧。并不像那个见了耶稣的杀人机器，拼了命地说自己的特长，结果没用上。不过没说可不等于没有，有很多的拳手在比赛时不喜欢将自己的绝技透露出来，以达到出其不意的目的，通常在比赛中当做杀手锏。

　　日本有很多种武术流派，空手道、合气道、柔道、相扑、忍术等，而空手道在其中还算比较出名。究其根源，空手道是由距今五百年前的古老格斗术和中国传入日本的拳法揉合而成的。可以说很多的东西都有着中国武术的缩影。

　　空手道可追源自大约五百年前的冲绳琉球开始。当时中国与琉球往来交流频繁，中国拳法传入琉球，并发展成当地武术，称为唐手。

　　由于长期受到禁武令的影响，唐手一直只能秘密地进行传授，唐手名称含有中国的意思，加上唐手与空手的日语发音相同，才被日本改为空手成为日本的武道。

　　叶天云对空手道所了解的并不多，主要是很少接触，而且学空手道还不如学武术来得直接。

　　孙永仁看着正在沉思的叶天云说道：“咱们可以下点小注，看看运气怎么样，对了，昨天你赢了多少钱？”

　　叶天云昨天减去送出去的一百多万，还赢了能有三百多万美元，因此他说道：“三百多万吧，这个我不太清楚。”

　　孙永仁听了急得抓耳挠腮，他手里也没有钱，所以媚笑道：“给我点钱，也让我赌一把，看看运气怎么样！”

　　叶天云昨天也算是眼光和运气都具备，才会赢了钱，不过其中的过程也是跌宕起伏，碎骨手数次被那个杀人机器打倒，几乎差一点就输了比赛，所以他今天并不打算继续赌下去。他把卡递给了孙永仁。

　　孙永仁好赌成性，而且对这些东西的操作熟悉得很，时间不长他就下好了注，说道：“四十万美金，小赌怡情，哈哈哈！”

　　叶天云说道：“你的嘴还是老实一些，不要像上次在船上那样惹祸，不然你就自己解决。”孙永仁听了赶紧用双手捂住了嘴，搞怪的样子惹得叶天云一声轻笑。

　　两个拳手都热身完毕，比赛就要开始了。叶天云看了看他们的动作，这位凶神的风格看起来非常硬朗，一眼就能看出来他的数据有问题。

　　泰拳的很多的攻击都在关节上，因此他们的拳力相对起来就不是非常重要，他们的膝盖和肘的力量要比拳力大很多。

　　今天的场中观众的气氛很明显不如昨天热烈，因为昨天的卖点非常好，一个是碎骨手，而另一个名字更加厉害，杀人机器。而且体型都比较庞大，很多人来看拳赛都是为了新鲜和刺激的感觉。所以今天的这两个看起来比较“瘦”的人都不太受欢迎。

　　两个都很守规矩，向对方行礼后开始了比赛。

　　凶神双臂缠着麻绳，这种东西带上后攻击力将会更上几个档次，他慢慢地向千人斩快速滑步贴进，同时双手遮住攻击头部的路线，可以看得出他的心里有些紧张，逼近对手后立刻向前发力，一个直拳击出。

　　千人斩也毫不示弱，他刚刚一动不动，当凶神出手之后他才开始发力，而且将脚出得极低，去攻击对手的下盘。

　　凶神拳一收就变为了三宫步，看起来他非常谨慎，以安全为主，并不急于攻击。

　　两个人的功夫都比较朴实，根本就没有昨天那样的看点，不过他们胜在打得扎实。

　　叶天云观察两个人的对决，发现了空手道的一些特点，首先是连续拳术攻击，这个千人斩的动作很简单，但是比较有杀伤力，通常都是在出拳后立刻就连出好几种招式，这一点有些像武术的趁热打铁。

　　其次就是挡住第二拳，千人斩的风格很明显，他为了躲开敌方的进攻，并且想办法要让敌人的攻击无效，每次都会遏制住凶神攻出的第二拳。

　　最后就是低踢功夫。有一种理论就认为脚抬得越高就意味着越危险，如果敌人在你出腿踹他的头时抓住了你的腿，他就可能会毫不费力地让你失去平衡。然后，他顺势一扔，就会让你瘫倒在地。

　　而叶天云则对这种理论有一些不同的看法，他在与张天放决战的时候学到了不少的脚上功夫，也确实在后来的实战中发挥威力。戳脚门讲究出脚不过膝，而经过叶天云改进以后，有了太大的变化，他的扫腿通常都到对手的腰部以上。

　　一般来说，高踢意味着高风险，不过，风险到底有多高，关键在于踢的人是谁。也就是说，你的功夫越高，成功的可能性也就越大。因此，如果你的功夫很高的话，踢得高也无所谓。不过，对于一般人来说，这个结论是个真理：踢得越低越安全。

　　叶天云算是艺高人胆大，胆大艺更高，他的动作基于他的信心，而他的信心完全来自于平时的苦练，他的每一招都要经过上万次的练习。所以他在做动作的时候完全不担心对方的攻击。

　　叶天云正在脑海中比对着双方武功，就听见旁边孙永仁一声吼叫：“凶神，就是这样，踹死这个小日本。”

　　千人斩贴着护栏游走，而凶神则是微微弯腰，不断地向下快速跨步，脚后跟和地面接触的声音极为响亮，连续追击了四五次以后，凶神挡住胸口的一只手撤了下来，贴着肋骨，准备抓住空隙就是一记后手拳。

　　千人斩眼睛一亮，大喊一声向前逼近，同时一拳击向凶神的胸肌下缘那里，以求一击见效。

　　凶神不闪不避，亮出胸部空门，直接屈肘向千人斩的喉部砸去，若是击中，千人斩必死无疑，立刻……千人斩收拳转而以腿迎接凶神的肘部，“砰”的一声后，千人斩坐倒在地，而凶神也退了几步。

　　两人都快速起身，开始绕着圈寻找对方的破绽。

　　就在此时，凶神故意露出没有防守的腰部，侧身贴向对方，千人斩已经被长时间的绕圈弄得火冒三丈，顿时一个侧踢踹向凶神的腰部，凶神并不防守，直接起跳，一个砸肘击向千人斩的头颅。

　　这是两败俱伤的拼命打法，千人斩有些害怕地收回了腿，转而一个右侧步，准备和凶神拉开距离，没想到凶神一击未奏效，落地之时右肘抬到与肩持平，一个转体砸向千人斩的头部。

　　不到一秒钟的时间，根本没时间让千人斩有防御的机会，有的只能是攻向凶神的腹部，凶神的其余致命点他根本无法攻击，守住腹部的手可以迎合，抬肘横砸会格开他击向凶神胸部以上的攻击。

　　这一下是没办法躲过去了，千人斩只能以双臂护住头部，这是一个绝好的机会，凶神抓住这次空门大开，一个前滑步直蹬踹向千人斩的胸口，“砰”的一声千人斩横飞一米多高，砸在了护栏上，昏了过去。

　　音响里适时地颁布了结果，“千人斩昏迷，胜利的是来自泰国的小伙子，凶神。”

　　孙永仁在那里兴奋得不成样子，炫耀道：“我赢了，早知道就该全押上，现在有点后悔了。”

　　一旁输了的人都对他怒目而视，叶天云站起来说道：“走吧，今天的比赛结束了。”说完领着祸精走出了来，远远地还能听到很多赌徒的咒骂声。

　　两个人刚刚走到了出口，叶天云就看到了乔治·杜邦从外边走了进来，因此微微一笑说道：“你好！”

　　乔治看见他似乎有些意外，随即说道：“小伙子，考虑得怎么样了？”

　　叶天云摇摇头道：“还没考虑好，到时候我一定告诉你！”

　　乔治听了很大方一笑道：“好吧，那我就等候你的好消息，你们开车来了吗？我让司机送你们回去。”说完就向看门的保安说了一声，立刻一辆黑色的加长悍马疾驰过来。

　　叶天云如果推辞未免显得有些不近人情，也只好和一脸兴奋的孙永仁一起上了乔治的车。叶天云坐在后面，看着旁边的孙永仁啧啧称赞车的性能，真是不能安生一会。

　　汽车穿梭在错综复杂的路上，引擎的轰鸣声让孙永仁十分兴奋地贴着窗户，对着路上好奇打量着车的美女抱以灿烂的微笑。

　　车子经过一个比较偏僻的小巷时，突然从前面来了一辆面包车，横在了街道中央，司机赶紧把刹车踩死，只见从前面的面包车上下来了四个人，走到了乔治的车前将司机拉了下来。

　　叶天云暗叫不好，这四个人都穿着一身黑色的紧身衣，脸上蒙着黑色的布，似乎是冲着自己来的。



　　第161章 一怒，杀

　　叶天云没想到会在这里被劫，对手似乎变得高明了，而且这次还蒙上了脸，应该是经常做这行的高手。

　　这四个人和司机说了些话，然后司机就一溜烟跑得没了踪影。

　　孙永仁用很无辜的眼神看了看叶天云道：“似乎是找你的，我今天没干啥坏事儿。”

　　叶天云看了看正在逼近的几个人，低声说道：“你在车里好了，不用出来，我下车后就把门锁上，千万不要下车。”

　　孙永仁很老实地点了点头，他虽然很想陪着叶天云，可是下去反而会妨碍叶天云的发挥。他心里暗暗地发狠，如果今天在这里有什么三长两短，他就拼了这条命也要给叶天云报仇。

　　叶天云下车打量着几个人，个子都不算很高，而且从眼睛附近的空隙里，可以看出他们应该是黄种人。其中有一个人腰间还挎着一柄刀，从刀鞘的纹路和弧度来看，很像日本的武士刀。

　　那四个人站在原地没动，似乎早就料到叶天云会下车，那个挎刀的人用稍稍有些生硬的英语说道：“请原谅我以这种方式找你谈话，虽然有些不礼貌，不过我想你一定不会介意的，是不是？”说着他有些旁若无人地笑了起来，嚣张得让人感觉不在他脸上踹几脚简直对不起心灵的冲动。

　　叶天云从他的口音就能听出来他们是日本人，因此眉毛一皱道：“你找我有什么事情吗？”

　　那个拿刀的蒙面大汉冷笑道：“阁下难道不知道自己曾经干过什么损害他人利益的事情吗？我想阁下的记性应该不会这么差吧！”

　　叶天云一听首先回想起的是在杀人机器和碎骨手那场比赛时候的那道目光，他淡然一笑道：“我想我清楚了，不过你们似乎也在损害别人的利益吧！”

　　这人收起了笑声道：“那么好吧！今天来就是给你个教训，让你以后少管些闲事，不然你的下场也许会更惨！”

　　叶天云打量着几个人，看起来他们也都没有拿枪，不然不会拿着把破刀过来显威风，他点了点头很坦然道：“来吧！”

　　这些蒙面人当时愣住了，他们没想到叶天云如此直接，这句话似乎应该他们来说更合乎道理。几个人对视了一下，那个拿刀大汉一使眼色，三个人都向叶天云走了过来，他们几个阴笑着似乎胜券在握了一样。一个人走在最前面，而剩下两个人跟在了他的后面。

　　叶天云懒得看他们的表情，双脚轻点就直冲了过去，犹如一只追捕猎物的野豹。几个人根本就没想到他会直接冲上来，走在最前面的人把手臂刚刚端了起来，要给叶天云一拳。叶天云已经到了他的近前，武术招式都没有用，那只犹如毒蛇般的手从下面伸了上来。闪电般抓住了对方的脖子，指尖向里一扣然后瞬间发力，五只手指居然穿透过对方的皮肤直直地插进了去，手腕向后一拉，紧跟着手指放松，迅速抽了回去。

　　速度太快了，后边的两个人还不知道怎么回事，他们只看见叶天云的手向自己人一伸，然后又收了回去，整个过程就像是摸了一下，让人根本无法分辨出来。

　　最前边的大汉早己死去，可是躯体却因为叶天云的速度过快而没有反应过来，他连话都没有说出来，眼睛还定在了叶天云出手的那一刻，看起来眼中还充满了笑意，只是一秒钟过后那想要出手的拳头已经在半空中慢慢地向下垂去。

　　死者后面的一个人还在疑惑道：“你他妈怎么到关键时刻就软了？”

　　说完走上前去推了一下，结果这人的身体如被拔起的大树一样向地上直直地倒了下去。

　　推他的人在尸体倒下的时候就知道怎么回事了，他现在连动都不敢动，惊恐的眼睛瞪得如牛一般，因为叶天云的那冷漠的表情就在尸体倒下那一刻出现在了他的眼前，同时进入他视线的还有一只血淋淋的手。

　　虽然天色黑了，可是依稀能够看到血从手指间不断地滑落下来。

　　这个时候两个人的距离已经很近了，叶天云把那具尸体用手轻轻一推，然后身体向前一倾，在向前贴进的同时两脚微曲，毫无征兆地向斜上方窜了起来，两只手刚好抓住对手的头，右腿一曲就是一个狠狠的膝撞，正好打在了对方的头部，这人的头部如西瓜般被当场爆开了。

　　叶天云的力量太大了，就算是以坚硬著称的头骨也经不起他这一下。

　　几秒钟的时间连续杀了两个人，对方甚至连反应的时间都没有。

　　还剩下最后一个大汉，他的眼睛都闭了起来，一条水渍顺着裤脚滴滴哒哒地流了下来，空气中充满骚尿的味道。

　　叶天云没有多做停留，跨步，出拳，抖动，抽手，这一系列熟练的动作在下意识中完成。

　　十秒钟三个人，这一次次令人惊叹的华丽武步，让他在这黑夜中如此耀眼，他把头微微一抬看向了拿刀的蒙面人。

　　这个人显然没有料想到会是这种结局，由于刀握得太紧了，以至于手中血液不畅而显得很苍白，他的手不停地颤抖，用英语结巴着说道：“你是什么人？难道你不知道法律吗？”

　　他现在也许正在后悔，如果在第一个人倒下的时候他就跑掉，那么他将会远离这里一百米，可是现在显然没有机会了。

　　叶天云此时的衣服和裤子上全都是血，右手更是红得发紫，在黑夜里更显得有些阴森，他面无表情地道：“法律？你又把法律放在哪里了？说！是谁让你来的？八嘎小朋友？”

　　这人显然是被震慑了，虽然日本的武士道要求勇，但是在美国的醉生梦死已经让他忘得差不多了。他有些胆怯地说道：“我说出来你就放过我，对吗？”由于太紧张，他说话的声音都颤抖起来。

　　叶天云慢慢地向他走去，然后说道：“你没有和我讲条件的余地！”

　　拿刀的大汉显然知道自己跑不了，因此他边后退边说道：“是里奇·奥纳西斯让我们来的，说是要教训教训你。”

　　叶天云对这个名字陌生得很，但是也没有继续问下去，而是说道：“你叫什么名字？把面罩拿下去。”

　　那人听了后立刻摘下了面罩哀求道：“我是武田次郎，你想要什么我都能给你，只希望你能够放过我。”

　　叶天云看了看他这副熊样，果然是一个日本人，他的面色苍白，浑身颤抖，第一眼看到就知道不是好人，鼻子下面还留着讨人厌的胡子。他对日本人并没有什么好感，尤其今天又对他有了威胁，因此冷不防地从对方手中把刀抽了出来，然后在武田次郎惊恐的眼神中，用力一挥，顿时脑袋被平着削落到了地上。

　　叶天云这时才认真地看起了手中的这把刀，在他的印象里，冷兵器早己退出了现今的社会，没想到这次偶然间使用这把刀居然感觉非常顺手，这让他不禁有些心喜，只不过这把刀的外形并不太好看，有种古怪的味道，他想把刀放下却又有些舍不得，想了想最终还是走过去把刀鞘拾了起来。

　　叶天云把身上的外套脱了下来擦了擦身上的血迹，然后又拿这件衣服把刀擦了擦放回刀鞘里边，走到了车里。

　　孙永仁在里边看得清清楚楚，他亲眼看到过叶天云杀人，可是外边的人也太多了些，不到一分钟的时间，四个人全部死去，尤其是最后一个人，头都飞了起来。一时间有种恶心的感觉，如果不是及时捂住了嘴就会吐出来。

　　叶天云用车上的电话打给了林清宏，说了一下所在的位置，让他找人善后，林清宏满口答应下来。

　　突然，又有一辆悍马车从后方疾驰而来，吱一声停在了叶天云旁边，后面跟着的四辆车依次停下。乔治这个老头看着地上横七竖八的尸首就跟平常看电视一样，一点反应都没有。

　　乔治拍了拍叶天云的肩膀：“小伙子，好功夫。”

　　叶天云谦虚地笑了笑，问道：“您知道里奇·奥纳西斯是谁吗？”

　　孙永仁脸色有些惨白，他插话道：“是美国一个实力不弱的家族。”看起来他的大学也没有白读，至少在关键的时候还起了些作用。

　　乔治点了点头，看着孙永仁脸上闪过一抹异色，他想不到这个纨绔也知道这个平常人不知道的秘辛，继而对孙永仁多了一丝看重，瞄了几眼，又看向叶天云：“需不需要我找人善后？”

　　叶天云摇头，谢过乔治：“不需要，我的朋友一会就赶来。”话音刚落，一辆雪佛莱停靠在了路边，五个彪型大汉拿着袋子，和一些试剂，对着叶天云和乔治一个微笑，在几分钟的时间里将路面收拾得一干二净。

　　这些人非常专业，每个人的手中都带了白色的手套，仅仅五分钟，现场就像什么都没发生过一样。有个大汉走了过来说道：“是林师兄让我们来的，请放心这里绝对不会留下任何痕迹。”说完没有停留，几个人迅速上车离去。

　　乔治看着这光洁的街道有些结巴地说道：“朋友……你还有这样……专业的……团队，真是太不可思议了。”

　　叶天云心里也很吃惊，八极门办理这种业务如此轻松，看起来以后这样的事情可以放心交给他们处理了。

　　乔治沉思了一下说道：“朋友，我还是要劝告你一声，虽然警察不会找你，不过里奇·奥纳西斯是不会放过你的，他是一条疯狗，今天杀了他的人，那么一定不会善罢干休的，我劝你还是离开美国吧！”

　　叶天云没有说话，心里却有些憋气，从国内跑到国外，难道还要从国外跑回去？他摇了摇头道：“我还有些事情没处理完，可能还要驻留一段时间，谢谢你的好意了。”

　　乔治叹了口气说道：“奥纳西斯算是一个大家族，而且在美国很有势力，希望你认真考虑下。”



　　第162章 别了

　　几个人坐在了悍马车上，孙永仁看起来状态好了一些，乔治给他倒了一杯红酒，可是孙永仁看着那鲜红色的颜色就摇头拒绝了，刚刚的一幕给了他不小的刺激，红色的酒很容易和鲜血联系到一起，这让他暂时对酒有一种恐惧感。

　　叶天云手中拿着那把日本刀，这把刀很锋利，只不过样式不太好看，他仔细观察着刀鞘上面的锈色，刀应该有些年头了，但是刃口依然无比锋利。

　　孙永仁现在才开始盯着这把刀看了起来，他把刀拿过来抽出来看了看，很久他才有些不确定地说道：“这把应该是村正吧，我家里也收藏了一把，没想到那个瘪三身上还有这种货色！”

　　村正是一个刀的品牌，曾被传为妖刀，在日本，德川幕府的历代老大都曾在村正下丧命或受伤，所以在当时德川幕府将村正列为禁刀，全国上下都不敢用村正。后来在日本维新变法中，有些维新志士也喜欢用村正，但是村正还是没有恢复其应有的地位。

　　叶天云对这把刀的传说也听过不少，因此开口说道：“刀有点邪气也好，这样才有杀伤力！”

　　加长的悍马能坐下几十个人，因此三个人在里面显得有些空荡荡的，乔治轻啜了一口酒说道：“朋友，虽然我的话不太好，不过还是想要劝你，回到中国吧，在这里你是无法和他们对抗的。”

　　叶天云听了沉默不语，他现在的事情已经完成得差不多了，虽然常大海还不知道怎么样了，不过以他的伤势也不可能在最近几周恢复过来，八极门的任务就算完成了，这也算是一次交易，共赢的局面是大家都想看到的，现在回去也未必不是好事。

　　乔治以为说动了他，更加卖力地说道：“我们在全世界都有黑市拳比赛场地，而我个人非常想让你来参加我们的比赛。”

　　叶天云有些疑惑道：“谁打不都一样，为什么却要单单让我参加？”

　　乔治微微一笑道：“当然不同，观众喜欢看的是品质，明白吗？虽然谁都可以参加，可是关键是能不能打出格调，让大家都满意。我不想将我辛苦建立起来的东西一手毁掉。”

　　叶天云也很赞同，黑拳比赛其实就是让人追求刺激的地方，没有水平将会让观众逐渐流失。因此他点头说道：“我也想要参加比赛，不过我的事情很多，不可能每次都会上场，而且对手也不会选择一些低下的人，因为我的本意是交流，是切磋，而不会去参加那种无意义的杀戮。”

　　乔治很理解地说道：“我能明白你的意思，而我本身也是向这个目标发展，因此咱们俩个人有合作的可能。”

　　孙永仁嘿嘿一笑，向叶天云的身边坐近了一些，说道：“那么我可以兼职你的经纪人，免费帮你打理个人收入，这样我就有了一份不错的工作，只要你供给我吃喝玩乐的钱就好了！”

　　叶天云有些疑惑道：“这里有你什么事？”

　　孙永仁煽动道：“你打拳我还可以免费看看，而且我对金融方面非常熟悉，这样我爸爸就不会找我管理家族的事情了。”

　　叶天云一笑，孙永仁的小九九打得还不错，拿自己当挡箭牌，他想了想也打算接受这个意见，这样的话以后还可以见识到更多的武技，因此开口说道：“好吧，就这么说定了！”孙永仁听了长出了一口气，笑了起来。

　　乔治听了立刻脸上有了笑容，他趁热说道：“那么咱们就签一份协议，以后你就成为我们的特约的拳手。”

　　叶天云面色平静道：“我还希望我有自由选择的权利，如果有高手可以通知我。”

　　乔治理所当然地道：“这很公平，双向选择，你每打一场我都会额外付给你一些费用，你觉得怎么样？”

　　叶天云点头表示同意，就这样两个人在车上签下了一份协议，整个过程也不过十分钟。

　　两个人回到了酒店，发现杨天龙在屋里坐着看电视，孙永仁很兴奋地说道：“老杨，我找了份新工作。你刚才上哪了？居然错过了精彩的场面。”

　　杨天龙看了看孙永仁得意的样子，微微一笑道：“没什么，处理一些事情。”说完他又和叶天云说道：“我打算离开美国了，明后天就出发。”

　　叶天云坐到沙发上问道：“你打算上哪去？”

　　杨天龙迟疑了一下才说道：“加拿大或者墨西哥吧！现在公司正在到处找我，时间越长越容易被发现，这样还不如早些离开。”

　　叶天云看着电视屏幕说道：“那么你打算以后不再做佣兵了吗？”

　　杨天龙“嗯”了一声说道：“其实我以前也是被人带进这一行的，而现在带我入行的人已经入土了。如果我继续干下去，那么估计也要和他一样。所以我决定收手了，随便找个地方做个普通人好了。”

　　看得出他对这一行有些失望，收手也不会那么简单。叶天云“嗯”了一声道：“我们也打算这两天就起程回国内，如果你没什么地方去可以到我那里玩一圈，到时候再决定去哪！”

　　杨天龙听了没说话，看起来也在考虑着。

　　叶天云坐在沙发上想着很多事情，戳脚门的恩怨也差不多了结，事情也因为时间的推移而平息了，可以说现在正是好时机。这次出国玩了一圈又杀了不少人，手里的人命正在一条条增多，这两天又惹上了奥纳西斯家族，在美国呆下去也只会鸡犬不宁，倒不如回去好，而且这次签完合约后在国内也可以与各国的格斗家进行交手。

　　杨天龙考虑完，抬起头来说道：“我也想回国看看，不过不会给你添什么麻烦吧？”

　　叶天云微微一笑道：“放心吧，没什么问题！”

　　最后两天的时间，叶天云去了哈里森那里，受到了热情的接待，练铁砂掌的孙武没有什么事情，现在恢复得很好了。紧接着又去了一趟黑市拳场，和乔治·杜邦进了了告别。最后又拜访了林清宏，谈了谈常大海的事情，主要是现在常大海根本也没有踪迹可寻，美国这么大的地方想要找一个人太不容易了。林清宏还要在这里呆上一段时间，他要一直等到常大海出现为止。

　　叶天云有一种预感，那就是常大海会回国来找自己，不过他也不担心，常大海输在了意志上，再打一百次也不可能战胜他自己的恐惧感。

　　最后叶天云又订了三张机票，杨天龙也有自己的门路，他要想弄一本假护照简直是太容易了。

　　总之两天办了很多事。

　　三个人都在酒店里收拾着行李，晚上就要乘飞机回国了。

　　孙永仁一边拿着衣服一边说道：“咱们还有没有什么事情没有办？这要是落下了以后还不知道什么时候才会回来。”

　　叶天云想了想说道：“该办的事情差不多了吧，我不记得有什么事没有办完！”

　　孙永仁在那里突然“哇”了一声对叶天云说道：“我想起来，咱们还有朋友没有拜访，Crystal记得吗？那个美丽的小姐，她还说想要领着咱们一起逛一逛旧金山呢，不过一直没有去找她，你还记不记得她强吻过你？！”

　　杨天龙听到这则新闻也不由得停下了手中的活，面色古怪地道：“遭遇强吻了吗？”

　　屋里一共三个人，叶天云现在的状态非常尴尬。他狠狠地瞪了孙永仁一下，转过头笑道：“他开玩笑的！”

　　孙永仁也干笑地附和道：“是啊，我开玩笑的。”说完他似乎想起了什么有些不甘地说道：“我现在心里很不舒服，奥纳西斯这个狗娘养的，那天居然敢劫咱们的车，我就是咽不下这口气！”

　　杨天龙听了瞪大了眼睛道：“你说的是奥纳西斯？你们怎么会招惹上他们？”

　　孙永仁横了他一眼道：“和我没什么关系，那天你和叶天云干的好事，我是代你受过罢了，你也不必感谢我！”

　　杨天龙听了才想起那天的事情，脸色变得阴晴不定地说道：“原来是他们，我说在拳场那么猖狂，还好咱们走得快！”

　　孙永仁嘲笑道：“你怎么怕成这样，一个小小的家族居然会让你变成胆小鬼？反正晚上咱们就走了，不如我给他们来个让他们铭记的夜晚！”

　　叶天云有些茫然地看着这个突然神勇起来的汉子：“你到底准备干什么？”

　　孙永仁笑了笑道：“咱们到时候见分晓。”

　　夜色茫茫，杨天龙、叶天云、孙永仁三人坐上了回国的客机。与此同时，奥纳西斯的十二个子公司楼下徘徊着一群闲人。



　　【·第三卷 厚积薄发·】



　　第163章 回国

　　漆黑的夜色下，大型的探照灯突然出现在奥纳西斯的十二个子公司的门口，光芒如同白昼，三三两两的闲人受某个人的指使开始在楼下以奥纳西斯的名义兜售海洛因，一些四十多岁的妓女亮着松弛的大腿和下垂的乳房，披着轻纱在门口搔首弄姿。

　　前来洽谈生意的成功人士的脸上都无可避免地沾上一些劣质唇膏的印迹，有的人的裤裆还被这些妓女用指缝夹的刀片划破，旧金山的一个电视台接到了中国人的线报，奥纳西斯教唆人在公司门前卖淫，兜售毒品。

　　记者约翰可以想象，如果这个线报是真的，那么他就可以从一个编辑坐到副主编的位置，还有那个靓丽可人的秘书将会让自己的小兄弟……

　　这一切让约翰兴奋极了，立刻派了十二部车前往事发地点，当十二部到达并且架起摄像机时，那些穿着奥纳西斯的公司制服的人士居然也向这些记者兜售起了海洛因以及掺了大麻的香烟。

　　他们简直目空一切，还有一些四五十岁的老大娘用她们的早己垂下的乳房厮磨着一些奥纳西斯的合伙人，这些小伙子连忙将这一切拍摄了下来，标题他们都想好了：“奥纳西斯的十二个老情人”、“奥纳西斯是个卖淫团伙的负责人？”

　　一些奥纳西斯的合伙人拼命阻挡拍摄，可是摄像机忠实地将他们的丑态记录了下来。

　　哦，天呐，我们著名的马卡的裤裆已经胀破了，这真是一个美妙的夜晚。

　　莫非这个老女人是马卡最喜欢的类型？他喜欢熟妇？这真是一个妙人儿。

　　时间不长居然又从两辆车上面下来了一群奥纳西斯的员工，上帝……她们居然是著名的Private色情明星，著名的色情影视业泰斗？神呀，奥纳西斯也涉足了这个领域，这一切真是令人无法想象。

　　一个金发小伙语无伦次地站在摄像机前，称赞着，他们赶在奥纳西斯公司的人发现以前录制好了节目，匆匆赶走了。

　　闻讯赶来的保镖们什么也没有看到，街道静悄悄的，一个人也没有，一定是哪个狗娘养的虚构的，一定是。保镖头子额头冒出了青筋，这令人生厌的夜晚，一定要把那个将我从玛丽怀抱中叫醒的家伙碎尸万段。

　　……

　　第二天，美国的洛杉矶媒体和报纸争先恐后地登报了奥纳西斯的秘闻，销量直线上升，而奥纳西斯则在办公室里暴跳如雷，一共砸坏了四个茶几，一个等离子背投，还有两台电脑。

　　他发誓要抓住策划这狗娘养事件的主事者。可是发誓顶什么用？发誓顶用的话，亚当和夏娃也不会……

　　到达内地的叶天云看着电视机上的报道有些哭笑不得，不过昨天还真是一个美妙的夜晚。

　　在上海住了一晚，早上三个人又转机回到了冰城，现在的天气可以说凉爽得很，叶天云在飞机上还想着昨天孙永仁干的好事，不由得笑了起来。

　　孙永仁很得意，他阴笑着说道：“那个家伙估计正在寻找着我呢，可是他又能怎么样？如果想报复，那么可以让他来中国好了。到了咱们的地盘上也由不得他作主。毁坏他的名誉也不过只需要十万美元，钱啊，真是个好东西！”

　　叶天云没有他制止他这种行为，虽然有些卑劣，不过确实也能起到一定作用，就算是和奥纳西斯开一个小小的玩笑。

　　杨天龙则是一直看着窗外，心里也不知道想着些什么，一副冰冷冷拒人千里之外的样子。

　　下了飞机后叶天云抬头看了看天空，心里却别有番滋味，美国的天空也并不比中国蓝，云也并不比中国多，可是还是有很多人如蜜蜂般向那里涌去。

　　在离开美国的时候叶天云就联系了王永强，告诉他回来的时间。所以刚刚走了几步，就看到王永强和孙明宇两个人在不远处等着。

　　孙永仁看到了孙明宇快走了几步来了个拥抱，然后很亲热地聊了起来。叶天云看到了这个场景也是会心一笑，走向王永强微笑道：“我回来了，王哥，最近生意还不错吧？！”

　　王永强也很热情地拍着叶天云说道：“还行，今天你们刚回来，咱们不谈这些破事儿，我打算为你们两个洗尘！”说完看了看旁边的杨天龙接着说道：“这位是……”

　　叶天云淡淡一笑道：“美国认识的朋友，我邀请他来这里玩玩！”杨天龙听了便向王永强微微点了点头。

　　王永强很会察言观色，一看就知道杨天龙不是一个善言的人，所以也回应了下，接着对叶天云道：“走吧，在这里站了十分钟，现在满身都是汗，今年的夏天太热了。”

　　这个时候孙明宇也聊完了，走过来对着叶天云一笑道：“走吧！咱们酒桌上说，这可是冰城的习惯，今天一定尽兴！”

　　五辆崭新的奔驰，王永强按照最高的规格接待了叶天云，几个人直接离开机场向酒店奔去。

　　酒桌上孙明宇笑着说道：“两个月不见，天云看起来壮实了许多啊，不像永仁长得白白静静，看起来更有男子汉的气概！”

　　叶天云由于金钟罩的问题体重直线上升，他偷眼观瞧王永强和孙明宇两个人，虽然他们的精神状态很好，脸上也显露出喜色，可是却让人有种疲惫感，看起来这两个月为那个星级酒店项目操劳坏了。

　　王永强笑着说道：“今天咱们就少喝点吧，天云在桌子上是所向无敌，大家有没有不服的？”

　　只有杨天龙算是初来乍到，不过他没什么意见，剩下的一干人等都见识过叶天云的酒量，哪里敢和他比拼，所以大家也都没有强求，遵从适量的宗旨。

　　席间大家谈天说地好不快活，主要也都是孙永仁一个人在那里自吹自擂，弄得孙明宇和王永强从开口笑就没有停下来过。

　　大家都喝得差不多了，叶天云看了看表，现在刚刚到晚上，因此他对王永强说道：“我打算去看看石青山他们几个人有没有长进。”

　　王永强摆手道：“今天你刚刚回来，不用这么着急，功夫也不是一天练成的，就算他们少练也没有什么，东西是自己的，怨不到别人。”

　　叶天云微微一笑道：“你们也很忙，今天非常感谢抽出时间来给我洗尘，晚上多休息休息吧，看你们的脸色也不太好。”

　　王永强听了这话也就不再强求，摸了摸脸道：“是啊，你走了两个月我都没睡过安稳觉，现在一说真是两个眼皮都睁不开了，那你就忙吧！”

　　孙永仁自然不能走，他还要和他父亲团聚，因此就留了下来。

　　叶天云告辞了他们三个人和杨天龙一起向武馆走去，进了武馆一楼就听到了上面有很大的练习噪音，不由得有些吃惊，看起来走了这两个月来了不少人，不然声音不会这样大。前台的接待小玲看到叶天云回来了非常高兴，欢天喜地地先跑上楼了。

　　杨天龙有些疑惑道：“你在这间武馆授徒？”

　　叶天云“嗯”了声道：“是啊，这里有几个徒弟。”

　　走上楼梯口就发现所有人的目光都看了过来，石青山、张亮、还有赵氏三兄弟五个人整整齐齐地站成了一排，在不远处行礼道：“师父！”

　　整个大厅约有四五百人都停下来行注目礼，气氛显得庄严肃穆，还真有一些武林的感觉！

　　杨天龙在旁边也一惊说道：“这个场面可不算小了。”

　　叶天云经过了大风浪自然对这种场面不怯，他微微一笑道：“这两个月你们有没有什么进步？”

　　石青山听了大汗，有些不好意思地答道：“进步当然有了，不过我们现在都在教课了，这些事情以后再回秉吧！”

　　叶天云点了点头说道：“那就晚上再说吧，你们现在先忙，我先上楼呆一会。”说完和杨天龙一起上了三楼。

　　叶天云走后，下面就乱了起来。很多人都不知道他是谁，一时间都向老学员打听了起来。而老学员可有得吹了，一个个得意地讲起了叶天云传奇，把他的故事夸大了数倍。

　　场面有些乱轰轰的，像是开了锅，石青山大声说道：“你们现在先抓紧练习，其它的事等下课以后再说！”他的话很有份量，大多数人都停了下来练了起来。

　　在众多学员中，有一个年轻漂亮的白衣女子，她的目光一直停留在叶天云消失的门上。



　　第164章 你有女朋友吗？

　　叶天云回到了阔别已久的房间，看了看屋子里也没什么变化，还是走的时候那样，不过看起来很干净，有人经常来这里打扫着，很多东西都怕被落上灰尘而被蒙上了白布。

　　杨天龙在这里打量着说道：“还真的是很不错，没想到你在国内的家并不比五星级酒店差。”

　　叶天云亲手把所有的白布都拿了下来，他总感觉有些像医院一样，笑着开口道：“这些东西都是别人的，有朝一日我不在武馆了，这间房子也就不再属于我。”

　　他不太喜欢别人整理自己的东西，所以他收拾了一下，又洗了个澡换上衣服，对杨天龙说道：“这里感觉怎么样？”

　　杨天龙一直在看电视，他点点头说道：“很好，感觉并不比美国差，至少这里很安静，而且也没有人追杀我！”

　　叶天云听了轻笑一声道：“先养好伤再说吧，至少你的仇家暂时还找不到这里，和我出去练拳吧！”杨天龙听了站起来，两个人一起下了楼。

　　叶天云到武馆已经两个多小时了，很多的学员回家了，刚一下楼石青山就看见了。他立刻小跑了几步走到了叶天云的身边说道：“师父，你这一走就是两个月，张亮他们几个人都有很大的长进。”

　　叶天云仔细打量着，石青山也稍稍能够看出来武者身形了，便说道：“我走后有几个人来找过？”

　　石青山想了想才说道：“最近没有什么人，只是你刚走的时候曾经来过五六个人，他们向我打听你的去向。”

　　叶天云没有打断而是示意他继续说下去。

　　石青山回忆了一下说道：“一共有三四批人，有说是形意门的弟子，他们来的时候很客气，只是说找你有些事情相商，而且还留了一个电话。还有一批说是戳脚门的弟子，好像叫威震天，他也是在武馆里坐了一会，然后就走了。”

　　叶天云脑中也在想着，戳脚门和形意门是意料之中的事情，便接着说道：“还有谁？”

　　石青山脸色有些难看地说道：“还有两个人来没有报名姓，那天我和张亮两个人在这里，结果来了先打了我们一顿，然后问你的去向。”

　　叶天云皱起了眉，看起来不讲道理的武者也不是没有，他缓缓地说道：“你的伤好了没有？”

　　石青山洒脱一笑道：“没什么事情，十多天就好了，还多亏师父你平时督导严格，不然还真不一定能够经得起他们的打击。”

　　叶天云沉默了一下说道：“你记下了他们的样子没有？”

　　石青山实在是太清楚了，叶天云表面看起来沉默，其实骨子里边极为狂暴，尤其是在比武中出招就要人命，整个就是一定时炸弹。如果叶天云在这里，那么他有百分之百的把握让两个人横着出去。因此他狠狠地点了点头道：“放心吧，师父，自从我上次尝到了挨打的滋味后，我就有了目标，有一天我一定能够将那些拳头还回去。”

　　杨天龙在旁边听了狂汗，有什么样的师父就有什么样的徒弟，叶天云的手段不是一般的凶狠，他的徒弟看起来也要向这个方向发展。

　　叶天云看了看整个训练场，人又少了许多。他说道：“叫他们几个过来，我要看看你们训练的进度。”

　　石青山一招手，几个人都过来了，他们很长时间不见叶天云，也非常亲热。

　　叶天云说道：“我去了两个月，也不知道你们的功夫到了什么程度。现在我检查检查，如果进步程度大，那么我会根据他的特长传授适合的招式，现在就开始，从石青山开始。”

　　几个人听了既兴奋又紧张，叶天云说传授招式，那么就绝对会传，而且所传的都在实战中有很大的作用，只能看自己是不是有这种能耐，现在就是八仙过海，各显神通了。

　　石青山看起来自信满满的，走到一个训练场地就开始练起来，他的形意拳打得虎虎生风，招式和动作都极为和谐，看起来确实在这方面下功夫了。有一句话叫把势、把势，全凭架式。没有架式，不算把势。

　　历来人们都爱把练武术叫做练把势，这条谚语重点不在强调练好把势上，而是强调练武术必须姿势正确这一原则，姿势就是架式，是要反复习练以求习惯的一种动作。

　　练套路要注意架式，练各种基本功也要注意架式。每个姿势，都有要领，符合要领，姿势才正确。

　　如马步，就是骑马蹲档的架式，随便一蹲就不是马步。如不按照要领去强调架式，就会练得不伦不类，而且内外功夫也练不成功。

　　石青山一套拳打完气不长出，面不改色，而且看起来还有余力，叶天云点了点头，仅仅给他打了六十分。

　　张亮他们也开始一个个都上了场，他们没有一个例外，全部都不及格。

　　叶天云沉声说道：“今天及格的只有石青山一个人，我打了六十分，其他人全都不及格，以后加倍努力练习。”

　　石青山算是唯一的幸运者了，他也是受刺激后才开始拼命练习了，没想到叶天云一回来就检查成果，不由得也暗道侥幸。因此他说道：“师父，他们几个也都苦练了，只不过最近太忙了，武馆的人越来越多，以前只有我一个人进行指导，而现在他们几个都要上去，所以耽误了时间。”

　　叶天云面无表情道：“先练己，后练人，自己都没学好凭什么教别人，现在就去练习！”

　　几个人都低下了头，这种话处处打在心上，甚至连石青山也不敢再讲下去，都灰溜溜地走了。

　　杨天龙看了这场景说道：“严师出高徒，不过你的徒弟怎么都比你还大？”

　　叶天云没有说话，因为有个美丽动人的女人从旁边走了过来。

　　韩冰自从来到了成风武馆后只见过叶天云两三次，然后叶天云就失踪了，消失得无影无形。在她的印象中叶天云沉默、细心、坚定，至于其它的优点还有待发现，不过这三点就可以划为有潜力的青年了。她走过去有些腼腆地说道：“很久不见了，最近很忙吗？”

　　石青山他们刚刚被骂了一头的狗血，此刻却都相互对视着奸笑起来，每个人脸上的表情都透着古怪，一边练习一边偷偷地向这边瞄了起来。这两个月来几个人对韩冰非常照顾，主要还是叶天云的原因，很多向韩冰走得近的男人，都被石青山他们几个坚决地赶了出去。现在正是欣赏精彩镜头的时候，几个人都在那里等待好戏上演。

　　叶天云向不远处瞥了眼，“嗯”了一声，才说道：“最近有些事情需要处理，所以出国一趟，刚刚回来。你的形意学得怎么样了？”几个徒弟被他扫得心里发慌，立刻开始加倍努力练习起来。

　　其实叶天云本来以为能够有时间多指点她一下，没想到她刚刚到武馆就出了事，所以心里有些过意不去。

　　韩冰本来是打招呼的，听了这话就被拐到了武术上了。她笑着说道：“很不错，至少觉得比跆拳道好很多，而且我还有一些学武的基础，这一段时间有不小的进步。”

　　杨天龙看着韩冰的状态就一个人走开了，他在场馆里四处看了起来。

　　叶天云看见她就想起了酒吧那晚的杜风，还有那沾着血的一万元钱，那个场景一直在他的脑海中。因此他很随意地问道：“我记得上次送你回家的时候，你的朋友被我打伤了，他现在没事吧！”

　　韩冰本来很高兴，不过听了这句话脸上一暗道：“他出车祸死了，我也是后来才知道的。”

　　叶天云听了一震，杜风怎么死的他最清楚，明明是被李文生一脚踢死的，结果就变成车祸了，他有些明白这些手段了。因此嘴上抱歉道：“很对不起，没想到会发生这种事情。”

　　韩冰神色有些不太好，她说道：“我听到消息才感觉到人的生命很脆弱。”

　　叶天云有些歉意：“请你节哀顺变吧……”

　　韩冰脸色更暗了：“节哀？他和我有没有什么关系……我节什么哀，是他对我有好感，不是我对他有好感，经过了那一次，我们之间就很少来往了……”这句话怎么听怎么都觉得像是辩解。

　　韩冰最关键的部分说得极其含糊，但是石青山他们几个好像也听到了，一溜烟跑到远处，压抑的笑声让叶天云脸色发青。

　　韩冰也听到了笑声，她脸色稍稍有些红，很尴尬地继续说道：“你有女朋友吗？”



　　第165章 故人来

　　叶天云眉毛一挑，想了想说道：“没有，你问这个做什么？”

　　韩冰脸上显现出红晕，她咬了咬牙道：“没什么，我只不过是想问问。我去练习了，有时间找你聊天！”说完低着头转身就跑了，给叶天云留下一个很大的问号。

　　张亮他们几个看剧情进行得差不多了，每个人的脸上都闪现着笑意，然后都回到了自己的位置上开始认真地练习起来。

　　石青山打了几拳突然一拍脑袋说道：“师父，有件事情我忘了说，你有一个朋友叫王卓奇，他前一段时间来找过你，那时候你刚到美国。”

　　叶天云听了也恍然记起上次在美国和阎峰通电话的时候说过这件事情。他赶快问道：“他现在住在哪里？”

　　石青山一溜烟跑了，过了一会手里拿着一个本子。他翻了翻说道：“他的电话和地址在上面，你自己看吧！”

　　叶天云接过来扫了一眼，上面是一家旅馆。他合上本子并还给他道：“他来的时候你怎么没留住他？”

　　石青山好像有天大的冤枉，他有些委屈地说道：“不是我不想留，而是他不肯来武馆住。我劝了他很长时间，还给安排了一间房，后来他还是走了。”

　　叶天云听了就知道怎么回事了，王卓奇不太喜欢麻烦别人，而且有困难也不肯说，上次如果不是他妈妈病情严重，他也不会接受那些钱。因此叶天云有些抱歉的道：“对不起，错怪你了，我忘了他的性格。”

　　石青山赶紧摇头说道：“师父，没关系，这件事也算我办得不妥当。下次如果有这种事情我一定把客人留住。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“这两个月也为难你了，你继续练吧，我明天再传授你两招，今天我还有点事情。”

　　石青山很了解地说道：“好的，那我先去练习了。”

　　叶天云想了想又叫住他说道：“把你的车借给我使一下，我要出去一趟。”

　　石青山又找来车钥匙，然后继续练习去了。

　　叶天云领着杨天龙到了武馆的停车场，找到了石青山的那辆君越，然后两个人一起向笔记本上的地址驶去。

　　到了地点，叶天云看了看这家旅店，是一个半地下室，进了里边后发现有一排凳子，上面坐着一排浓妆艳抹的女人，有几个还抽着烟，一眼就能看出是小姐。

　　老板一看两个人的衣着还有手上的车钥匙，很热情地走过来问道：“先生是不是住店，是过夜还是钟点房？”

　　几个小姐立刻拿出了镜子照了照，然后坐好似乎在等着叶天云挑选，还有几个主动地用眼睛勾引着他。

　　叶天云对这些小姐并不反感，至少她们还能自食其力，他无视并直接对老板说道：“我找107的房客。”

　　老板听了明显热情下降，他说道：“那个房客现在没回来呢，他就在对面的烧烤店当服务员，你要有事可以直接找他，不过他还有半个月的房钱没付呢！”

　　叶天云听了当时脸色难看得很，当初是自己邀王卓奇来的，结果让他在这里住了两个月，因此他说道：“他在这里欠了多少？”

　　老板听了顿时脸上有了喜色。他走到前台拿出帐本算了半天说道：“五百块的房钱，加上平时的一些费用，一共六百块。”

　　叶天云一摸兜才想起来自己身上没有人民币，拿出一百美元递给了老板说道：“你们这里收美元吗？”

　　老板走过来仔细看看，很高兴地说道：“没错，是真的，我以前就倒过外汇。这些足够了，我劝你还是早点把美元脱手吧……”

　　叶天云没那功夫听他唠叨。他打断老板说道：“他在哪里？你领我去，我再付你一百美元！”

　　老板一听有这么大的便宜立刻陪笑道：“没问题，顾客就是上帝，我领你们去！”

　　他刚要领着叶天云出门，突然王卓奇从外面拎着盒饭回来了。他看到叶天云后脸现喜色并惊讶道：“天云，你什么时候回来的？”

　　叶天云没说话，上前把那盒饭扔到了垃圾捅里说道：“走吧，我正好也没吃，咱们到香格里拉吃点。”

　　老板看一百美元也赚不成了，有些不高兴，不过还是很有操守的说道：“小王，你朋友真够意思，房钱都给你付了，还要给我一百美元带路找你。”

　　王卓奇听了脸上先是一红，然后又说道：“你刚下飞机就来了吧？先等我一会，我去收拾一下东西。”说完就直接向里边走去。

　　叶天云看了看老板。他又掏出一百美元说道：“这个给你了。”

　　老板乐坏了，连声说道：“小王在这住了半个月，我一直都很照顾他，这次真是好人有好……”

　　王卓奇拿着行李，在老板的羡慕中上了车，几个人到香格里拉吃饭。

　　在桌上叶天云问道：“钱不够用吗？阿姨的病怎么样了，是不是还缺钱？”

　　王卓奇急忙摇头道：“不是，钱很充足，我妈现在恢复得不错，幸亏病治得及时，如果再晚一些就真的没办法了，这次还真的亏了你，不然我只能眼睁睁看着她……”

　　叶天云“嗯”了一声才说道：“那怎么你现在的经济状况这么不好呢？”

　　王卓奇有些不好意思地说道：“我妈看病需要钱，而且现在身体刚刚好，所以需要调养得好一些，所以我把钱都留给了她。”

　　叶天云沉默了一下说道：“我一会再给你一些，你汇到家里。”

　　王卓奇急忙摆手道：“不用，我有手有脚的，再说我妈的病已经好了，钱多了也没什么用。”

　　杨天龙看着叶天云的表现，没想到他还有这样一面。

　　叶天云叹了口气，王卓奇就是这样的一个人，坚持自己的原则，所以也不再强求。他缓缓说道：“我现在手里有一笔钱，想找个地方投资，你觉得哪一行有前途？”

　　王卓奇放下筷子想了想说道：“别的我不知道，不过房地产这一行绝对会赚钱，我太熟悉他们的操作流程了，不过可惜我手里没有钱，不然我一定能做好。”

　　叶天云问道：“做这种行业需要的资金大吗？”

　　王卓奇摇摇头道：“起初的时候投资比较大，不过越向后就越简单，大部的钱都是从银行弄来的。虽然现在人人都说房地产业没发展，可是只要是业内人士都知道是怎么回事。”

　　叶天云思索了一下说道：“那除了资金问题还有别的吗？”

　　王卓奇点点头道：“还需要关系，人脉也很重要，这两点都是不可缺少的。”

　　叶天云身边这样的人物太多了，王永强现在就在做酒店，也是和房地产靠得上边，还有阎峰，他欠了一个人情，也许是时候拜访他一下了。

　　如何将资金合理利用才是问题，叶天云的手中现在有一些钱，不夸张地说他快迈入亿万富翁的行列了，当然指的是人民币。

　　要知道叶天云的二十一岁的生日还没有过，这样的身价足以为之自豪了，而且这么庞大的资金如果交给专业的人来打理，那么至少以后练金钟罩的药材就有了保证。

　　而且与杜邦还签了一份协议，每打一场都会得到五十万美元，虽然比试的目的不是为了钱，可是有钱总比没钱要好，五十万美元并不算是小数目。

　　王卓奇看着叶天云的神色笑了笑道：“我初到冰城，对这里的一切都不太熟悉，我现在先想站稳脚跟再做其它的事，毕竟吃饭比什么都要重要。”

　　叶天云听了心中一动，看起来王卓奇是打定主意想要在这里发展了。因此微微一笑道：“这件事先不急，等过两天我看看，然后再想想看到底是做什么。”

　　几个人吃完饭后一起回到了成风武馆，叶天云给他们俩个准备了两间客房，全部安排好后他才回到了房间。

　　他先把保险柜里存放的钱取了出来，今天要不是还有点美金就真出了丑，拿出来看了看，除了二十万左右的现金外，还有一百多万的筹码。然后他走到了卫生间的镜子前伸出了手想要把《形意拳解》和《金钟罩》两本书拿出来。



　　第166章 武者之境

　　叶天云用手摸了半天才找出了落满灰尘的《形意拳解》和《金钟罩》，这两本书对他可以说非常重要，叶天云现在身上有一半的招式都是出自上面，而且还有最为重要的内功，所以他在当初走的时候也是非常小心谨慎。卫生间这种地方一般不会有人注意到，可以说越危险的地方就越安全。

　　回到了床上叶天云拿着这两本书看了看，然后又从行李中拿出碎骨手的笔记翻开看了起来，前两天在美国的时候也没有时间看，这次静下心来开始细细研读。

　　目前关节技有两种说法，一种是以泰拳为主，意思也非常简单，就是用自身的关节给予对方造成严重伤害的一种技术。主要是以肘关节和膝关节为主，这种伤害非常大，尤其是膝关节，如果打到要害直接能将对方毙命。而中国的擒拿（关节技）则不同，它的意思和泰拳可以说千差万别，主要是以折、断、扭、锁、困等为主的，将对手的关节、骨造成永久或暂时性的严重伤害为目的的格斗技巧。

　　两种都有不同的作用，无法比较到底是谁高谁低。

　　叶天云拿着笔记看了起来，刚翻开第一页就看到上面写着“拳本无法，有法也空，一法不立，无法不容”，意思就是说不要拘泥于一招一式。但对初学者来说，还必须从有法到无法这个过程，然后达到身无定形、脚无定位、手无定式、随心所欲的境界。

　　这本书就是讲擒拿的各种方法，以及关节的弱点，还有如何发力。叶天云又找出来一些关于生理学和解剖学的书籍才能把这些东西弄懂。

　　他对任何有价值的武功都非常有兴趣，晚上十点多就开始看了起来，一直到凌晨三点多。

　　叶天云合上笔记才知道它的珍贵，自古就有“教枪不教把，教拳不教拿”的说法，有些门派将擒拿就当成了镇门之宝，秘不示人，可见拳家对擒拿术的重视。

　　真正的擒拿术为活手擒拿，它是融踢打摔跌与点穴术为一体的技击术，一旦得手，轻则致人伤残，重则致人死亡。故而，活手擒拿术用时需慎之又慎。活手擒拿术特点为：劲力绵沉，迅猛刚炸，螺旋缠绕，软硬互化，八方滚搅，粘沾连随，随高就低，开合屈伸，周身一意，无穷变化。

　　这里所说的点穴并没有那么神奇，它指的是人体的一些重穴和要穴，能够给人造成最大伤害的地方。

　　第二天早上六点钟叶天云就起来了，他从学习金钟罩开始，睡眠的时间就不断在减少，大多数只睡三四个小时，其它时间也都是在练习武术，研究功夫。

　　叶天云到了二楼发现石青山已经在那里练习了，看起来时间不短了，他的身上也都湿透了，脸上的汗不住地向下淌。

　　石青山看到叶天云并没有停止而是咬着牙说道：“师父早！”说完就不敢再开口了，他正在站三体式，两只腿都有些颤抖了，可是还是在坚持，就这样一秒一秒地挺，非常难受，能说一句话就很不容易了。

　　叶天云走到他身前点了点头，用脚稍稍一踢他的大腿道：“不要说话，把架式站好，三体式的要点要在脑中清晰记得，身体不可俯仰，两肩向下松垂，两肘紧贴在两肋外侧，头要向上顶劲，胯部要缩，膝部要屈，腰部要塌，身体要稳定。”

　　石青山本来就有些支撑不住了，经过这一系列的教导更是累得不行，只能站了起来抖了抖双腿，然后才说道：“我以前总觉得累，所以最不愿意练的就是三体式，现在才知道它的作用，因此才下决心从它开始练起。”

　　叶天云“嗯”了声道：“这是好事，成为武者就要知道自己的弱点，这样才能不断地超越，向武术的高境界迈进。”

　　石青山点了点头，半天才觉得有些不对，他猛地反应过来瞪大了眼睛说道：“师父，你是说我要成为一名武者了？”可以看得出他现在非常惊喜，还有一脸的不能置信。

　　从武术爱好者到武者要经历很长时间，石青山也是最近一段时间才知道武者这种说法，他苦练了很长时间，终于在叶天云的指导下成为了武者，怎么能不高兴。

　　叶天云打碎了他的幻想说道：“你暂时还不算是一个真正的武者，仅仅具有武者身体的雏形罢了。”

　　石青山听了并没有气馁，他很开心地道：“其实有进步我就满足了，至少也算是半个武者。”说完他又想起昨天叶天云的话，笑着说道：“师父，你不是说要教我些新的东西吗？现在好不好？”

　　叶天云考虑了一下没有说话。

　　石青山一看赶忙说道：“师父，你就教我一些比较厉害的招式吧，这样的话我更有兴趣。”

　　叶天云摇了摇头道：“武术的招式没有绝对的，在适合的时候用合适的招式才是学习武术的精要，至少我现在还没发现你说的那种招式。”

　　石青山想了想也觉得有道理，他说道：“我感觉我的力量稍弱，是不是应该加强力量方向的发展呢？”

　　叶天云低头沉思道：“关于这一方面我也是在研究中，但是我有一点点心得要告诉你，那就是力量大不一定就是好，其实你也能看出来，我就有些追求力量，形意拳讲究的并不是力量，而是适合二字，只要你能达到每一招都含有这两个字，那么你离成功都不远了。”

　　石青山若有所思，像是要抓住某些东西，可又有些缥缈，这让他一时间急得抓耳挠腮。

　　叶天云笑了笑开口道：“你多考虑一下，先不急着学招式，这样对你有很大帮助，过两天我再传授你也不迟。”

　　石青山是第一次单独和叶天云聊这么长时间的武术，在他心里，叶天云虽然年纪不大但却是一个长者，所以他也是异常激动。

　　叶天云现在的水平要超越他N个档次，而且平时很难说得上话，今天这些话对以后武道生涯是无量的财富。

　　叶天云看着石青山道：“你多下一些功夫，不要辜负了你王叔的希望，而且你以后也会成为馆主，多学一些东西还是有好处的。”

　　石青山狠狠地点头道：“是啊，我会承担起这些，做一名优秀的武者。”

　　叶天云看了看表道：“你先练着吧，我还要去学校一趟，看看情况怎么样！”说完就离开了武馆。

　　出了门后叶天云先给刘松打了一个电话，懒猫刘松还没起来呢，接到电话时还迷迷糊糊的，所以便叫他直接去寝室汇合。

　　叶天云回学校主要是怕有什么情况，虽然现在上不上学对他的影响都不大，可是关键在于父母的想法，至少不能让父母在这方面操心，人这一辈子总有让自己放不下的东西。还有就是要看看同学，并且把车取回来。

　　现在刚刚七月初天气正是热的时候，不过幸好是早晨，太阳离得还很远，天气很凉爽，叶天云打了一辆车直接就到了学校。

　　按现在的时间应该是快考试了，校园里很多学生走路都是匆匆忙忙的，手里都拿着几本书，不是去食堂就是到图书馆。

　　到了寝室才八点钟，陈然刚刚洗完脸回来，看到叶天云亲热得不得了。他一拳打在了叶天云的胸上说道：“狗日的，可算他妈的回来了，快两个月了你又上哪儿逍遥了？！”他高兴地连脸盆都忘了放，水洒了叶天云一身。

　　叶天云并没介意而是笑着回答道：“没什么，出国走了走，现在刚回来。”

　　陈然很鄙视地说道：“你也没想着给我捎回来点东西，太不够哥们意思了。”

　　叶天云真的忘了，因此很抱歉地说道：“我买到是买了，结果今天着急，所以就忘了拿来，明后天我来的时候多补给你一份。”孙永仁在旧金山买了不少的东西，拿个十件八件的他也不会介意。

　　陈然显然很满意叶天云的回答，笑着说道：“算你够意思！”

　　叶天云看了看寝室，只有他一个人的床上有被便问道：“王鹏上哪了？”

　　陈然叹了声道：“你一走倒好了，刘松本来就不回来住，结果王鹏也回家了，只剩我一个人在这里凄惨地过日子，晚上还要忍受着孤独的煎熬。”

　　叶天云坐在了他床上说道：“你不是有女朋友吗？我们在不在关系也不大。”

　　陈然双目圆睁道：“日，就知道你也会这么说！刘松又换女朋友了，日子过得和神仙差不多！”

　　他的话刚说完，就有人推门说道：“我说怎么总打喷嚏，原来是有人在当长舌妇！”



　　第167章 准考证

　　刘松从门外拿着瓶营养快线进来了，他递给了叶天云说道：“大仙儿终于露面了，一别数月，风采依旧啊！”

　　叶天云很自然地接了过来，笑着说道：“还行吧，最近事情很多，一直没来学校，咱们什么时候考试？”

　　陈然接话道：“还有五六天了，从昨天开始就停课备考了，你一个月没露面老师都找了好几次，都是刘松找导员给你压了下来。”

　　叶天云一个多月没上课，自然知道有点名这件事，很感谢道：“嗯，到时候请你们吃饭！”

　　刘松大咧咧地说道：“吃饭可不行，导员那个贪货收了我三千块钱了，昨天还找我问你呢，看起来他也要顶不住了。”

　　叶天云想想也是，工大导员虽然是管这些事，可毕竟也不是领导，三天二天还行，多了他也顶不住。因此他“嗯”了声说道：“两个月是长了一点，我现在回来正好能赶上考试，应该没什么问题吧！”

　　刘松听了脸色有些不太好，他缓缓说道：“导员前天找我的时候就是因为这件事，好像院长去听课的时候看了看点名册，你也许会有些麻烦。”

　　叶天云没想到还有这么巧的事儿，因此点了点头道：“放心吧，我回来就能自己摆平，我的车开得怎么样？”

　　他不说还好，一说起车来，刘松立即委屈道：“你不知道我有多冤，我上个月开车去上课，没想到咱们院的院长车就停到我旁边，结果他下了车就看见我了，把我好顿说，让我在学校朴实一些，不要炫耀！”

　　说完把车钥匙递给叶天云又道：“车就算是完璧归赵，我开了一个月，可是花了一万多给你做的汽车装饰，现在车比新买的还新，开出去直闪光，可惜为他人做嫁衣了。”

　　陈然得意道：“你活该，谁让你成天开着人家的车四处显，早晚会有报应的，有句话说得好，‘不是不报，时候未到’。”说完他把叶天云手中的营养快线抢了过来一口气喝了个干净。

　　叶天云看着几个活宝成天斗来斗去的也是脸露笑意道：“行了，我就是过来问问学校考试的事情，导员那里我用不用去一下？”

　　刘松摆了摆手道：“不用了，他那边没什么事情，不过院长要是找上你，我也没什么办法了，只能看命数了，等你出了学校找个卦摊补一下吧，看看是凶是吉。”

　　叶天云要做的事情都差不多了，就说道：“哪天有时间找你们出去玩吧，我一会还有点事儿，等考试那天再来。”说完转身就要走。

　　刘松一把拉住了他急着说道：“你先等等再说，准考证你还没取呢，到时候考试上哪你都不知道！”

　　叶天云才想起来还有准考证这一说，开口说道：“上哪取准考证？”

　　刘松有些不好意思道：“你还是要去导员那一趟，要拿着你的学生证还有身份证。”

　　叶天云这两样东西都在身上，因此也不再停留，说道：“那我就去了，有时间聊吧！”

　　陈然和刘松都和他摆了摆手，一副恕不远送的样子。

　　叶天云下了楼找了半天才看见他的那辆A6，确实比出国前看着亮多了，进了驾驶室发现里边多了很多东西，什么GPS卫星定位，还有什么靠垫、挂饰，还有地板。他看了半天才回过神来，发动了车子，直接向导员所在的教学楼驶去。

　　在国外两个月也没开过车，现在回来开了起来感觉非常好，尤其六月的天气闷热，坐在有冷气的车里舒服了许多。

　　叶天云到了导员的办公室敲了敲门就直接进去了。办公室里就两个人，一个是导员，不巧的却是院长大人也在，两个人正在说话。

　　叶天云本想关上门等一下，没想到院长直接说道：“没影响的，你进来吧！”

　　虽然这个时候不是好时机，不过也只好进去了，来到导员面前说道：“我是来领准考证的。”

　　导员看了叶天云两眼，看起来好像没有认出来，他不经意地“哦”了声问道：“你哪个班的，叫什么名？”

　　叶天云没说话，把学生证递了过去。

　　导员喝了口水，漫不经心地打开学生证一看，差点把水都喷了出来，好半天才眨了下眼睛说道：“嗯，我给你找找。”

　　院长看导员神态不太正常，就随意地问道：“你叫什么名字？”

　　导员听见脖子就是一缩，装作没听见继续低着头找着准考证。

　　叶天云一看躲不过去了，就面色平静地说道：“我叫叶天云。”

　　院长本来是无心的，听了“嗯”了一声，然后过了二秒突然眉头一皱道：“你就是叶天云？”

　　叶天云点了点头说道：“嗯。”

　　院长上下仔细打量了一下叶天云，很严肃地说道：“我上次去检查教学，发现你一个月都没上课，你还知不知道自己是个学生？”他的语气非常严厉，确实有院长的风范。

　　叶天云无惧他道：“我有病了！”

　　院长神情有些疑惑，看了看导员问道：“他是有病了吗？”

　　导员只好把头抬起来陪笑道：“是啊，他在班里是个好学生，一般不逃课的。”

　　院长回忆了下才说道：“叶天云，叶天云，啊，我想起来了，王久匀老教授还和我提起过你，还要有意培养你。”

　　叶天云听了也有些惭愧，像王教授这样的人实在是不多了，少了一份功利，多了一些学者的作风，在哪里都称得上为人师表，二个月都没上他的课也有些说不过去。

　　导员也附和着笑道：“是啊，他学习很好，这学期考试还拿了奖学金，还在一类学术期刊上发表过一篇文章。”说着就在办公室的桌子上找了起来，不一会翻出了一本杂志道：“就是这本，前两天刚送过来的，是韩韵老师帮他发表的。”

　　院长本来没太在意，只是扫了一眼，发现是一级学术期刊才认真地看了看，语重心长地说道：“人才啊！大学刚一年级就进核心期刊了，怪不得王久匀老教授要培养你。旷课的事情就这么算了吧，对待突出的学生我们还是要保护的。”

　　叶天云没想到韩韵会帮他发表文章，这个风波居然消失到了无形，点了点头道：“谢谢院长！”

　　院长的态度转变得很大，他笑了笑道：“以后你还要再接再厉，为咱们学院争光。”

　　就这样学校的事情居然出奇地解决了，叶天云也觉得运气不错，便说道：“那我出去了，院长，导员。”

　　院长点了点头道：“期末好好考着，不然我还是要追究的！”

　　叶天云出了教学楼后准备去一趟阎峰那里，突然想起来还要去感谢一下祁佳宁，因此车子直接转向了女生宿舍。停在了楼下后，叶天云下了车打了个电话给她。

　　女生宿舍下面历来都有很多蜜蜂在辛勤地等待着，叶天云这身行头拉风得很，A6L停在楼下就掩盖了大多数男性同胞的光辉，更吸引了不少女同学的目光。

　　祁佳宁很快就下了楼，虽然没有化妆，不过看得出来也精心打扮了一番，粉红色的裙子，把她衬托得清纯可人，外表一副柔弱的样子，很容易激起男人的保护欲，她走了过来打了叶天云一下道：“你去修真了吗？好几个月都不见你，看起来胖了不少。”

　　叶天云的体型离胖字还是很远，听了她的夸张的说法也笑道：“昨天才回来，今天来学校拿准考证就来看看你，顺便也表示一下感谢！”

　　祁佳宁听了就像吃了蜜，她嗔道：“还算你有良心，最近上哪玩了？学校的老师都找了你很多次了，也不知道导员为什么那么卖命为你说话！”她是班里的团支书，也对这些事情有些了解。

　　叶天云实话实说道：“我出国玩了一圈，刚刚才回来。”

　　祁佳宁有些担心道：“过几天就要考试了，你一天课都没上，可别挂了科，以后保研的时候都要看这个成绩的。”

　　叶天云对是否念研究生没什么打算，至少目前没有，他的生活过得很充实，所以他笑道：“挂就挂吧，大不了以后补考就行了。”

　　祁佳宁看他一副不争气的样子顿时急道：“那怎么行呢，这两天你就多抽出点时间看看吧，我把我的笔记借给你，有两科都划范围了，只要看两眼一定没问题。你等我一会，我给你拿去，千万别走喔！”说完又向寝室跑去。

　　不一会祁佳宁跑了出来，她脸上微微见汗，气也有些喘，把一些笔记本递给叶天云说道：“刘松和陈然他们就算去上课了也不会记什么笔记，去和没去根本就没分别，你都被他们带坏了。”

　　叶天云笑笑没说话，这样的话他可不接。

　　祁佳宁有些不舍地说道：“你现在赶快回去看书吧，等考完后咱们一起出来玩就好了！”说完看着没动的叶天云顿时急道：“发什么呆，快走吧！”



　　第168章 疑似飞行员

　　叶天云拿着祁佳宁的笔记却没有回武馆，他还要去阎峰那里一趟。车子直接开到了八达集团楼下，他直接通报后就走了进去。

　　阎峰看到了叶天云来很高兴，他站起来一脸惊喜地说道：“天云，上次的事情老哥谢谢你了，还真是帮了大忙，快进来坐，外面的天气热得很！”

　　叶天云一想到常大海的第一印象就是同性恋，想起他看比尔的含情脉脉的眼神……顿时浑身起了一阵鸡皮疙瘩，赶紧将惊悚的场面从脑海里抹去，谦虚地笑道：“没什么，只不过是举手之劳罢了。”

　　阎峰摇摇头叹道：“你不要这么说，我们八极门的赵兄和程兄都命丧旧金山，只剩下林清宏一人还活着，这都是你的功劳！不管怎么说都是八极门欠你一个人情，如果有我们能帮忙的地方一定义不容辞。”

　　叶天云“嗯”了一声，没有继续说下去，心里在考虑该如何把几件事都说出来。

　　阎峰看他沉默不语，笑道：“现在你在我们八极门可以说无人不知，无人不晓，常大海的实力八极门人全都清楚，这次听说你重创了他，都对你很佩服，这至少说明你的实力更要超过他。”

　　叶天云微微一笑道：“运气罢了，其实常大海的功夫也很厉害，他也算是一个强大的武者了，我和他只能说不分上下。”

　　叶天云看了看，他似乎对赵飞云和程刚的死不太伤心，看起来门派也不是团结一心的。

　　阎峰拿出了支雪茄递给叶天云道：“古巴的极品货色，你来一支试试吧？！”

　　叶天云摆了摆手道：“先不抽了，不然屋里面看不见人了。”他最近很长时间都没有抽烟，自从他的金钟罩突破后，烟对他的吸引力越来越低，就像忘了会吸烟一样。

　　阎峰看了非常意外，他眼睛睁得很大道：“我记得你的烟瘾很重的，现在怎么会突然戒了？”

　　叶天云也有些不解，他想了想道：“我也不太清楚，最近吸烟的欲望越来越低了，我现在兜里烟和火都没有了，我并没有刻意去戒。”

　　阎峰似乎有些了解，他把雪茄收了起来说道：“嗯，这样对身体有好处。武者严格来讲是不能抽烟的。”

　　叶天云不愿在这个问题上纠缠下去，他组织了一下语言说道：“阎哥，我今天来就是想问问关于武林的一些消息，形意门和武当的都来找过我，这其中的原因我也不太清楚，现在没有入门派，消息闭塞得很。”

　　阎峰立刻诱惑他，道：“其实机会就在你眼前，只不过你不愿意接受罢了。”

　　叶天云一听就清楚他的意思，是想劝说入八极门，在这件事情上他很坚决，至少现在不会去，八极门虽然也在十大门派，但是从接触后就知道门内的争斗也是非常激烈的，现在形势还不明朗，贸然地闯进去过于危险，卷入这种纷争后还哪会有心思练武，整天都要活在阴谋当中。

　　想到这里，叶天云面色平静地说道：“阎哥，关于入八极门的事情再让我考虑一下，我暂时还对这个没兴趣。”

　　阎峰听了很坦诚地说道：“老哥我也是通知你一下，并不是说让你一定入八极，咱们是好兄弟，我也不会强求你，我虽然在一定程度上代表八极门，可是个人和门派还是能分开的。”

　　阎峰仔细打量着叶天云又道：“关于形意门的事情，你暂时不用担心，我到现在还没有看出他们有什么恶意来，而且你走之后，他们还派了两个地位很高的门人来找过你，其实大门派也不是那么可怕，上次你大败了他们三个人，属于武学上的比斗，这样的事情他们不会找你麻烦！”

　　叶天云是当事人自然清楚，如果是单纯的比试他也不会在意，关键是现在身上的抖动螺旋劲是他们什么不传之秘，这件事情还不能说出来，所以也只能问到这里为止。他点了点头道：“也是，是福不是祸，走一步算一步吧！”

　　阎峰站起来拍了拍他的肩膀说道：“老弟不要那么悲观，事情并没有你想象得那么严重，也许他们是想邀请你去形意门也说不定。”

　　叶天云呵呵一笑道：“那倒好，不过听说形意门的派系很多，而且争斗一直不断，就算是去也不一定就好。”

　　阎峰抽了口雪茄说道：“这也不一定，其实形意门派系纷争已经很久了。说到底还算是同宗，关键时刻还是会统一战线的，而且他们的派系争斗是掌门默许的，这一点与其它的门派不同。”

　　叶天云听了眉毛一挑，很是惊诧，问道：“这种事情也允许？”

　　阎峰一笑道：“老弟还是对武林的事情知道得太少了，其实形意门的这种派系争斗是一种推动武术发展的内在动力，他们本身并没有什么矛盾，无非是谁的功夫更好，更对，这样如果从本质上来说并不算是真正的争斗，他们每一系都想要光大自己的流派，所以在收徒上和功法的研究方面都非常严格，这也是形意门为什么屹立不倒的原因。”

　　叶天云听到这个消息顿时也放下心来，如果真的是阎峰所说的这样，那么自己完全不必担心。因为自己的手中不仅有形意门的不传之秘，而且本身也学习了很多功夫，按照形意门的争斗方式，那么一定会成为拉拢的对象。而且上次比试的三个人看起来也像是一脉的，很可能自己的事情其他的形意门人还不知道。

　　想到这里他笑了笑道：“谢谢阎哥了，这些消息对我也非常有用，以后有什么事情就可以直接找你就好了。”

　　阎峰脸上一笑道：“这都不算什么，我知道的虽然不算太多，但是也听了几十年的传闻了，呵呵，在这方面自然可以指导你。”

　　叶天云的一个目的达到了，心里舒服了不少。他笑了笑道：“阎大哥有没有什么比较好的生意能照顾照顾我，有个朋友来投奔我，想做一番事业，可是却苦于没有门路。”

　　阎峰一听就明白了，他考虑了一下说道：“你的朋友可以来八达集团，我可以保证给他安排一个好职位。”

　　叶天云摇了摇头道：“他是做房地产的，而且想自己开一家公司，不知道有没有什么他能做的。”

　　阎峰想了想说道：“房地产也可以，不过也要有一些风险，其实我的集团下面有很多生意可以做，如果他有兴趣，可以让他来找我，我们谈一谈。”说起生意，立刻武者风范就跑到了九天之外，一脸油滑。

　　叶天云一笑道：“那这样最好了，我对这些也并不太懂，以后我朋友的事情还需要阎哥多多帮忙。”

　　阎峰嘿嘿一笑道：“老弟太见外了，你也帮了我不少忙，互相帮助是应该的，再说咱们的交情也不错，这些事情包在我身上。”

　　叶天云点了点头，他的意思就是让阎峰把这个人情还上，现在都搞定了就没有问题了。

　　他站起来笑了笑说道：“我今天就是过来看看阎哥，现在目的达到了，消息也听到了，就差不多告辞了！”

　　阎峰会意便说道：“嗯，常大海目前没有什么消息，我最后再问一下，兄弟打伤他哪里了？”

　　叶天云想了想说道：“他的手应该断了，胸前受了我一拳，而且还有脸上也毁容了，估计你们要找他还是有些难度的。”

　　阎峰对叶天云的拳也有一定了解，上次在与形意门打斗时显露过，可以说是真真正正的形意拳，含金量很高，因此会意了，而后又疑惑道：“他还被毁容了？”

　　叶天云不太愿意说常大海那些破事，因此接着说道：“这件事林清宏清楚，你问他就好了。”

　　阎峰知道他不愿说便也不再问下去，道：“那我问他就好了，走，我送你出门。”

　　两个人刚要出门，突然间一脚大力抽射，门开了，从外面进来一个老者，看起来精气神非常好，穿着T-shirt和牛仔裤，脑袋上还架着太阳镜，整个一飞行员，后面的秘书一直追到门前叫道：“老人家，你等等，我们阎总正在和客人会谈呢！”

　　老头根本就不理他，进门看见阎峰就眉开眼笑道：“阎小子，我来投奔你了，门里边太没意思了，嘴巴都淡出鸟来了！”说完看到叶天云眼睛一眯说道：“小伙子很博学啊！内家和外家你都会练两下子！”

　　叶天云顿时一惊，他还是第一次见到有人刚刚见面就能说出自己的功夫，不由得也眯起了眼睛打量着对面的老者。



　　第169章 无厘头

　　叶天云仔细打量着他，这老头身体颇为精壮，短头发，一双小眼睛咕噜咕噜转着，面相又奸又滑，显得脸又大又圆，可是说是极品中的极品，让叶天云想起了小时候看过的动画片——黑猫警长！

　　阎峰在那里对秘书挥了挥手，示意她不用管这件事情，秘书点了点头然后就把门关上了。

　　阎峰对着这个老人很夸张地说道：“剪头发不应该看别人怎么剪就发神经跟流行，要配合啊！你看你的发型，完全不配合你的脸型，脸型又不配合身型，身型又和发型完全不搭，而且极度不配合啊！！大哥！你究竟要怎么样啊？”

　　老头在那里笑得合不上嘴，摆弄了下头发很得意道：“就你愿意哄着我开心，哈哈哈！”

　　说着仰着头大笑了起来，完全不在意旁边有没有人，典型的后现代主义。

　　叶天云大汗，这八极门里边怎么竟出些奇怪的人物，一个常大海就够让他恶寒，现在又来了一个这样的老头，他看了看表说道：“既然你有客人我就不打扰了，等有时间我再来看你。”

　　阎峰立即摆手道：“老弟先别急着走，我给你介绍一下，这是我师叔何山，他很有意思的，尤其对小辈非常关爱，有时间让他和你切磋切磋。”

　　老头一撇嘴，很不屑地说道：“切磋切磋，你以为是和门里的那些老怪物吗？你应该说我可以指点指点他才行，像我的功夫这么高，一般不与人动手的。”

　　阎峰听了忙陪笑道：“可不是，刚才用错词了，你应该指点指点他，不过我这位小兄弟也是身怀绝技，尤其是在形意拳方面有着很大的建树。”

　　何山听了一笑道：“内外家结合吧！你不用替他吹，我又不是没见过这种武者，不要怪我太坦白！就凭他这样的滥番薯、臭鸟蛋，未免太过儿戏了吧！”

　　叶天云皱着眉头看着耍宝的老头，说起话来简直是翻版的周星星，语气、神态，竟然让他学去了七八分，不过说出话来就太难听了些。这种人就是如此，性格使然，也没有办法和他们生气，不然憋气的只能是自己。

　　阎峰听了这番话也不禁擦了擦汗，他干笑道：“师叔，他叫叶天云。”

　　何山满不在乎地说道：“我管他这个云那个云，在你师叔我面前……”

　　说到这里他突然不说了，抬头仔细打量着叶天云颇为惊讶道：“你就是叶天云？”他的眼睛上下扫个不停，嘴里还发“啧、啧、啧”的声音，看起来他对叶天云还有些印象。

　　叶天云没有说话，阎峰只好接言道：“嗯，常大海就是栽到他手里，师叔你可不要为老不尊。”说着向叶天云用眼神表示歉意。

　　何山打量完赞叹道：“你不说我还差点看走了眼，真是英雄出少年了，常大海居然是败在你的手里，好身手啊，好身手！”三个字说完就突然闪电般出手向叶天云抓去，他的动作难看到了一定程度，可是出手就有平地一声雷的气势。

　　八极拳以头足为乾坤，肩膝肘胯为四方，手臂前后两相对，丹田抱元在中央为创门之意。以意领气，以气摧力，三盘六点内外合一，气势磅礴。八方发力通身是眼，浑身是手，动则变，变则化，化则灵，其妙无穷。这个何山虽然只是很随意地伸手去抓叶天云，可是动作却暗暗与八极力道相合。

　　叶天云并没有防备，冷不防地被人偷袭也是心下一惊，他也没有想到这个何山居然敢在办公室就伸手。他轻轻往后一退，然后右手向上一挑，刚好架上了他这一只手。

　　两个人都闷哼了一声分开好远，何山看起来像是被蛇咬了一样，满脸的震惊，眼珠子差点没瞪出来，他甩了甩手连声说道：“好！好！好！果然是好身手，没想到居然能在这里碰到一个强者，看起来我今天就没白来！”

　　说着就摆了一个架式，看起来要和叶天云比拼一下。他的神情特别专注，就像是一只公鸡。他欢喜道：“真是神了，我说今天怎么有喜鹊在叫，原来是上天给我送来一个好对手。”

　　叶天云也是神情凝重，他手也是感到麻酥酥的，这个叫何山的老头的力量极大，行家出手就是不同凡响，这一下碰了个结结实实。

　　两个人虽然都没受什么伤，不过刚才这一下却是显示出了叶天云的实力，何山是有备出手的，而叶天云则是被动地挡了一下，两者在表面上立判高下，何山在力量上还是输了一筹。

　　不过叶天云也清楚，自己这一下用的是金钟罩，谁输谁赢还不知道，因此他也是极为谨慎。

　　阎峰一看形势不好，赶紧走到他们俩个中间哀叹道：“师叔求你不要在这里打，这可是办公室啊，一会来客人怎么办，把我这里的东西都弄坏了，掌门会找你麻烦的！”

　　他在八达集团说一不二，没想到他居然有这样一面。

　　何山像是转不过来弯，他思考了半天才把架式松了下来，挠了挠头说道：“可不是，我差点忘了，刚才要是打了起来，那么就真废了。”

　　说完他对叶天云又道：“一力降十会，一力压十技。小子你力量十足啊，居然能和我对上一招。”

　　叶天云看他那副二流子形象也是很无奈，这个何山不仅有些痞气还非常自大，好像和他对上招了就是天下第一似的。他看着阎峰歉意的眼神，就一抱拳道：“幸会了，我还有些事情，就先走一步。”

　　他也被这一下把战意挑拨了起来，如果继续呆下去，那么今天一定会有一战，而这个地方确实不太适合出手。

　　阎峰向叶天云投了一个感激的眼神道：“好的，你的事情也很忙，改天我请你喝茶。”说完挡住了何山，并且让出了一条出去的道路。

　　叶天云“嗯”了一声就直接推门而去。

　　何山在阎峰的身后急道：“唉！你怎么走了，先别急，咱们找个地方一决高下……”他急得和猴子似的抓耳挠腮，可是叶天云早就走远了。

　　叶天云也是比较郁闷，找阎峰居然碰到了一个这样的怪物。出了门后他深深地吸了口气，刚才如果不是施展不开，那么真要和何山大战一场，自从与常大海较量后他的眼光确实高了不少，而且眼界越高对手就越不好求，也难怪何山见了面就要先比试比试。

　　回到了武馆后他先回房间换了套衣服，外边热得难以忍受，他把冷气开到最大，然后拿着书看了起来。二个月没有看过《形意拳解》，摸起这本书不由得感觉到非常亲切。

　　虽然书中字数并不多，可是想要一次消化完却是不行。这里的每一种功夫都要亲自练习才行，而且还要反复练习细细体会，每一项都要研究很久。

　　金钟罩相对起来则是非常简单，只需要记住心法练到五层，然后从第六层开始依照上面的药材和练习方法进行就可以。

　　叶天云在这本书中学习到的有形意三体式、抖动螺旋劲，还有抖动寸劲，整本书看完了大半，现在拿书看到形意拳的三种劲力，明、暗、化。

　　这三种功夫虽然从小就学，而且练得也非常纯熟，不过和书中比起来，还是有些不足。

　　《形意拳解》的明、暗、化讲究的是三步，第一步功夫是疾用骤发的刚劲，第二步功夫是缓动遂发的柔劲，第三步功夫是不意而发的化劲，尤其是第三步功夫是形意最高的妙谛。

　　实质上不意而发，即是在无意识中触之自应，“沾哪哪有”、“无意而发”就是现代所说的本能反应，达到了“拳无拳，意无意，无意之中是真意”的高超境地。

　　三步功夫虽然划分非常明细，但在追求上却是统一的，目的只有一个，就是“发”。

　　不论是发还是打，不论是柔劲还是化劲，都要以刚劲来作基本条件，即“发的本钱”。

　　这三步功不能截然分开，而是紧密地联系在一起，如果用借力或者化力而发，或用惯力，都打不出理想的效果来。

　　叶天云读完后就开始细细地消化，品味，这书中的话都是凝聚了前人若干年的智慧，若是想一次性弄懂，对不起，把CPU换成奔腾的再说。



　　第170章 卸力

　　叶天云消化了半天，从床上一骨碌爬了起来，又换了件衣服，下了二楼练了起来，一直练到了晚上吃饭的时候才开始休息。

　　回到屋里发现杨天龙和王卓奇正在看着电视，两个正在聊着天，关系似乎很融洽，一点也看不出来是刚刚认识的。

　　叶天云也很佩服王卓奇的这一点，他和谁都能够聊上天，只需要十分钟，这十分钟他能让铁树开花，杨天龙这颗铁树也不例外。

　　王卓奇一看到叶天云回来了，就站了起来说道：“刚才下楼的时候看你在那里练习就没敢打扰，从中学开始到现在一直都没间断过吧！”

　　叶天云听了淡然一笑，而后回忆起了往事。

　　王卓奇很知趣地没有打扰他，而是对杨天龙很随意地问道：“你是做什么工作的？”

　　如果是孙永仁问的话，那么杨天龙一定不会回答，不过王卓奇确实有方法，至少别人不会讨厌他。杨天龙微微一笑道：“我以前是做雇佣兵的，一直在美国，最近才和叶天云回国。”

　　王卓奇张大了嘴，他无论如何也没想到叶天云的身边还有这种人，好半天才缓过来说道：“呵呵，我以前都只是听说过这行，没想到今天还能有缘见到，也算是开了眼界了。”

　　杨天龙就像在说一件微不足道的事情：“这行并没有什么特殊，只不过是多看见几颗子弹罢了，如果你在国外，很容易就能见到佣兵。”

　　叶天云从回忆中苏醒了过来，他对王卓奇开口道：“明天你有时间的话去一趟八达集团，见一个叫阎峰的人，和他谈一下开公司的事情。”

　　王卓奇疑惑道：“开什么公司？咱们还要开公司吗？”

　　叶天云平静地说道：“你不是说你很在行房地产吗？我打算和你一起开一家。”

　　王卓奇瞪大了眼睛说道：“昨天我还以为你和我随便说说。咱们哪里去搞那么多钱，而且还有人脉，这些东西你都要考虑到的？”

　　叶天云微微一笑道：“钱我有，人脉我也有，我都联系好了，明天的时候你去找阎峰谈谈，看看咱们能做些什么。”

　　王卓奇深知叶天云的脾性，如果没有把握他是不会说出来的，因此点了点头道：“嗯，我知道了。不过这个阎峰是什么人？”

　　叶天云缓缓说道：“他是八达集团的董事长，在冰城有很大的人脉和势力，很多问题他都可以解决。”

　　王卓奇自从来到了成风武馆后就知道叶天云混得不错，此刻亲口从他嘴里得到了证实，也是非常高兴道：“行，我知道该怎么做了。”

　　叶天云走到卧室拿出了阎峰的那张名片道：“我没有时间去做生意，这些事情以后全部都要交给你。”

　　王卓奇接过名片看了看会意道：“放心吧，咱们一世两兄弟，交给我好了。”

　　叶天云把事情交代完了就笑道：“你好好考虑怎么样管理一个公司吧，这些事情需要一定的知识，不要像以前一样了。”

　　王卓奇听了心也痒痒，他忍不住问道：“你打算投入多少钱？”

　　叶天云合计了一下，他的全部资产也就是那张卡里的九百多万美元，再加上几十万人民币，还有一些筹码，也大约有一百万左右，在国内也花不了多少钱，他想把所有的美元都投到上面，因此说道：“九百多万吧。”

　　王卓奇一辈子的梦想也许都不到这些数字的一半，他满眼都是小星星，神情呆滞地说道：“那么多，该怎么花啊！”

　　叶天云接着说道：“美元。”

　　王卓奇没反应过来，过了好久才蹦了起来说道：“美元？”

　　叶天云早就进了卧室，王卓奇坐在那里站了好久才说道：“真是奇了，叶天云说话也会大喘气。”

　　他望着窗外的夜色，似乎今晚的月亮特别圆……

　　第二天叶天云很早就起来了，他破天荒的没有去练习，而是拿着祁佳宁给的笔记看了起来，两个多月没有上课，哪里还能跟得上，只好把书也找了出来，书还像新的一样，他看起书来就像一块海绵，不断地吸着水，一直达到饱和的状态。

　　长时间的看书让他感觉有些累，因为精力高度集中，一直保持这样的状态需要耗费大量的能量，他站了起来深吸了两口气，准备下楼去散步。

　　早上七点钟正好是上班的时间，很多人都来来往往。叶天云不知不觉地溜达到了公园，这个地方是他曾经练习形意拳的地方，后来因为在武馆练习，所以就不来这里了。

　　叶天云打量着周围的老年人都在打着太极拳，他也不知不觉地和他们打了起来。这种四十二式太极拳动作气势舒展大方，动作劲力刚柔并重，动作速度刚柔有变，不过并没有什么攻击性，它是专门为强身键体而设计的一种套路，如果经常练习能够延年益寿，而且还长年不得病，可以说这样的拳法也非常宝贵，至少可以让很多人都得到实实在在的好处。

　　练习练太极拳要以最自然的心态和最放松的肢体来进行运动，并把这种状态合理运用到生活工作中，更会有益身心健康。

　　很多老年人都有些好奇地打量着叶天云这个陌生来客，眼光都有些怪怪的，二十岁的人混迹在这些老头、老太太当中显得过于年轻了。

　　叶天云倒是完全没有注意别人的眼光，他把所有的精力都缓缓地注入了太极拳当中，慢慢随着音乐打了起来。

　　不得不说，只要是和武功沾得上边的东西，叶天云都能够做得很好，两遍的时间足以让他领会到其中的内涵，打的真有些出尘的味道，打着打着他突然脑中闪现出一个念头，太极拳对于卸力有独特的见解。

　　太极拳要求以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力，主张一切从客观出发，随人则活，由己则滞。为此，太极拳特别讲究“听劲”，即要准确地感觉判断对方来势，以作出反应。当对方未发动前，自己不要冒进，可先以招法诱发对方，试其虚实，术语称为“引手”。一旦对方发动，自己要迅速抢在前面，“彼未动，己先动”，“后发先至”，将对手引进，使其失重落空，或者分散转移对方力量，乘虚而入，全力还击。

　　叶天云现在所缺少的就是这种东西，引力，导力。自从练习金钟罩后，他对一般的攻击都不太在乎，因为他自身的防御太高，这是优点，但同时也是缺点。与比他低一些的人较量时还可以，但是和他平级或者是高一些地人较量就比较吃亏，硬打硬抗最后损伤的都是自己，根本就不能解决问题，就像是这次与常大海争斗时就出现了这样的情况，两个人处在一个水平线上，结果就被常大海打伤了。

　　这就是在较量中发现的问题，发现问题就要及时解决，这几天叶天云对这个问题也没有什么办法，今天偶然出来打太极拳，却获得了灵感，不由得有些欣喜。

　　叶天云并不要求像太极拳高手那样能把对方的劲力反弹回去，只要能达到减小伤害化解对方的劲力，那么就算是有了不小的进步，这样与高手过招时，也不会轻易受伤，而且凭着金钟罩多少还会得到一些优势。

　　想到这里叶天云又认真地打了一套太极拳，然后就急匆匆回到了武馆，打开了电脑开始查找起关于太极拳的资料来。

　　天地之间，世界之上，万物与机缘，无时无刻不在变化。树木花草，山岳楼台，看似静止，无不在渐渐老化。俗语说，只有“变”是不变的。太极拳就是要把种种变化，在拳演练出来。

　　动静开合，刚柔快慢，上下左右，顺逆缠绕，忽隐忽现，虚虚实实，绵绵不断，周身一家，一动无有不动，显时气势充沛，隐时烟消云散，以意带力，到点融化于全身，做到劲断意不断，然后再轻轻启动，挥洒自如。一意一念，一举一动，随心所欲，都在自我控制之中，以达到养生、防身的效果，这就是太极拳。

　　这话有些虚无缥缈，每样都能感觉到，但是却无法让人琢磨。这种不着边际的话更让人感觉到无迹可寻，叶天云看了好半天也只好放弃。虽然他能打出漂亮的太极拳，可是想要学习到它的精华又谈何容易？一个人的精力是有限的，如何能够样样精通？无非就是专几种，会几种，如是而已。



　　第171章 试招

　　琢磨了一会，叶天云觉得太极的卸力方法与形意、八极这些拳法有共通之处，形意八极是运劲，以足为根，以腰为轴，借全身的力量出拳，而太极只是将这个运劲方法逆转了而已。

　　就好像那些太极高手所展现的一样，对方猛然一记鞭腿砸过去，他只需要一手引力，就能将所有的力量卸出去。

　　这几乎是在叶天云的武学道路上打开了一扇新的窗户，这使得他不可自制地兴奋起来，顿时就开始了逆转运劲的练习。

　　刚开始的时候叶天云故意将动作放得很慢，拳头放平、屈肘、抖肩、沉腰、顿足，假想将由拳头传导过来的一股力量逆转到地下，这么一试，居然有了一些太极的味道。

　　这使得叶天云更加振奋了，足足四个小时挥汗如雨地练习，全身的肌肉骨骼已经适应了这种运劲方式，导劲变得极为熟练，就是那么全身一抖，就能将外部的力量卸掉。

　　这种方法若是与金钟罩配合起来，将是无比的犀利，而且还可以在某些不能以真面目示人的情况下，进行伪装。

　　叶天云迫不及待地想要试试威力，他现在要做的就是找一个人练练手。但是卧室里哪会有人，如果阎峰的那个“飞行员”师叔在就好了。

　　他刚走出屋去，楼下传来石青山踢打沙袋的叫声，似乎还混杂有张亮他们几个的嬉闹声，这一下就将叶天云的比斗欲望调拨到了顶点，现在恨不得立刻就能找到一个对手大战一场。

　　叶天云走下楼开始动脑筋了，他向正在练习的石青山摆了摆手。

　　石青山立即满脸喜色，还以为是要传授功夫了，跑得像一头小鹿一样欢快，到了近前说道：“师父你今天就要传授我功夫吗？”

　　叶天云摇了摇头道：“你陪我对练一下。”

　　石青山顿时如遭雷击，他脸色煞白并向后连退了两步说道：“师父，你还是找张亮他们吧，我这两天不太舒服，怕影响你练习。”

　　叶天云眉头一皱道：“来吧，到场上练一练。”

　　叶天云在没离开武馆的时候，只要想练习什么招式，一般都会找石青山“切磋切磋”，每次下手虽然不重，可是也让石青山吃尽了苦头。

　　石青山向四下看看，张亮他们几个听到叶天云的话都跑得远远的，他也咬牙把肚子一捂道：“师父，我今天是真的不行了，等我病好了再陪你练吧！”典型的屎遁，一点都没有科学技术含量。

　　叶天云也是拿他们没招，所有的徒弟都作鸟兽散，他自己一个人练哪里能知道行不行，无奈中只能用最后一个办法，那就是给乔治打电话，去黑市拳打上一场真正的比赛，这样也许会有一些思路。

　　乔治在内地的黑拳赛场设在一个比较偏僻的地方，每天有超过上千人乘坐交通工具前往那里，观看可以激发他们大量雄性荷尔蒙的比赛。据乔治介绍，拳手们分两个等级，高级和顶级。

　　毕竟能够在那里进行徒手格斗比赛的都是一些高手，一个新人来需要打满十场才能够进入顶级拳赛。

　　由于叶天云一场比赛都没有进行过，虽然他的实力接近顶级，可是按照规则，他仍只是一个高级拳手。不过按照约定乔治特意给叶天云安排的是千人斩，那个与凶神对决的日本武士，看起来这个千人斩也在四处寻找对手进行比试来磨练自己。

　　叶天云没想到他会从美国一直来到这里，不禁也感觉到有些意外。

　　今天不是高峰期，再加上高级拳手的比赛并不算吸引人，观众席上的人并不算太多。

　　刺眼的光柱打在拳台上，装着倒刺的铁栅栏轰然开合，叶天云戴着一张面具，只穿一件短裤，威风凛凛地从只容一人进出的细缝中蓦然跃出，站在拳台上快速地活动着关节韧带，以求对上那个千人斩的时候可以发挥最大力量。

　　闭合的铁栅栏又打开了，千人斩带着一个鬼面也跃上了拳台，三秒钟的倒数之后，比赛正式开始。

　　观众席上坐着一个个脑满肠肥的有钱人，他们挥舞着手中的下注凭据，疯狂地怒吼着。他们期待着听到音响里传出骨折的声响，他们更期待殷红的血液染满赛场。

　　对付这种能力不高的武者，叶天云还是以百分之百的热情来战斗。一个合格的武者，就算面对弱者，也要谨小慎微，甚至全力以赴。

　　千人斩双脚快速错步移动，以期让叶天云的精神涣散，产生不耐烦的负面情绪，继而精神松懈。叶天云不为所动，下盘沉下，眼睛盯着千人斩的膝盖与肩膀。对于一个高手来说，任何的招数都是有迹可循的。

　　而作为一个街头斗殴的混混们来说，张牙舞爪冲在第一的，就是高手，而千人斩时不时地试探攻击，在观众席上的这群人士看来，这是响当当的高手。

　　对于千人斩的试探攻击，叶天云既不回避，也不借机进攻，而是摆出自己领悟，与太极极其相似的架势准备借力打力，再以力破力。观众席上的嘘声，买叶天云赢的观众们发出的懊悔声都不足以在叶天云的心中掀起一点点的波澜。

　　逐渐场面保持这种千人斩试探进攻，叶天云一动不动只是变幻着手臂位置已经二三分钟了。遵守日本武士道精神的千人斩也有些不耐烦，迅速一个跨步，击向叶天云的胸前。

　　叶天云身体成弓形，将击打在胸口那的力量卸掉，当然，在这种近乎奇迹般的举动后还能毫发无损，观众们的嘘声变成了欢呼，又演变成了嚎叫。

　　千人斩一愣，心里一怒，迅速又集结全身力量出了一腿。叶天云用手掌抵住千人斩的脚面，然后一扭一撮，腰肢和肩膀一转一带，圆润无比的动作中，力量卸去大半，再屈肘后撤步，掌心向上一推，千人斩就在原地一个后空翻，身体带着出击的力道砸得拳台“砰”地一沉。

　　叶天云并没有下重手，施加在千人斩上的力量也沉入了地面，爬起来的千人斩毫发无损，只是谨慎了许多，看着叶天云诡异的“太极拳”起手式，谨慎地闪到叶天云的背后，惊喜地发现叶天云仍然是刚才的动作，背朝着他，顿时一个助跑，身体在行进中猛然发力，跃在空中双脚一起蹬向叶天云的腰部。

　　观众席上一阵地惋惜，似乎叶天云就要这么死去了。

　　攻击夹带的风吹起了叶天云额角的头发，带着兽面的面庞极为狰狞。在千钧一发的时刻叶天云侧步转身，身体贴着千人斩的双腿，一抖一颤，迅猛的攻击只是擦到了叶天云的短裤，裂了一条小缝隙。而千人斩的短裤在叶天云的借势一腿中，从股间滑落，只剩一条内裤在身上。

　　这次千人斩便不敢大意了，收起轻敌的心态，小碎步近身，然后快速侧踹。叶天云的身躯在观众们的目瞪口呆中如同泥鳅一样圆滑地颤动几次后，千人斩十五次全力出击都被叶天云的一双肉掌接了下来。

　　不停的全力攻击全无功效，而且对手似乎是用玩乐的心态对敌，半片屁股裸露着的千人斩感受着凉丝丝的空气，更加地羞怒，一咬牙弓步上前，居然用起了中国式的扫堂腿，他以为叶天云会因为惯性思维模式而防住上盘。

　　可惜……对于这力大势沉的一记扫腿，叶天云只是右脚抬起，在两人双腿接触的时候瞬间撤步，腰部上提，将千人斩的攻击力道导劲，卸力，然后双腿一曲，下盘一沉，电光火石之间双臂一沉，双掌印在千人斩半蹲的肩膀上。

　　刹那间将千人斩打得横飞了出去，千人斩在地上横滚了几下卸掉力量，看着纹丝不动的叶天云心中更怒，他大喊着冲了上来，再没有一点风度。

　　叶天云练习得差不多了，也觉得是该结束的时候了，左脚发力脚尖抬起正好点在了千人斩的肋间。

　　千人斩就像是泄了气的皮球，慢慢地瘫倒在地上，刹那间胜负分明。



　　第172章 传授

　　叶天云开着车正赶往回冰城的路上，他终于打了他人生中的第一场黑拳，这让他有一种沧桑的感觉。第一次见识到这种比赛的时候态度是非常不屑，可是不知不觉自己却踏上了这座拳台，现在的心情也是复杂得很。

　　回到武馆后他的精神好了许多，这一番打斗让他有了不少收获，尤其是在卸力的方面，这样的对手不强不弱，非常适合进行卸力的练习。

　　石青山一看到叶天云回来，脸色顿时不好，屎遁后他想了半天，最终做了激烈的思想斗争，决定还是去做一个人肉沙包，结果走出来后却发现叶天云已经不见了，不由得暗暗后悔，因此他立刻走上去笑着说道：“师父，我现在好了，咱们可以上去练习练习。”

　　叶天云有些意外，没想到石青山居然想通了，他摇了摇头道：“不用了，我已经试过了。”说着就打算回楼上冲个澡。

　　石青山哪里知道发生了什么，还以为叶天云生气了，顿时就慌了，拦住了去路说道：“师父，我刚刚想通了，你就给我一次机会吧！”

　　叶天云也不想吓他，便说道：“那等一会吧，我下来再和你练练！”

　　石青山好像被大赦了一般，赶紧说道：“我不着急，等一会也好。”

　　叶天云本来只是随便说说，没想到石青山真的答应了，也就不太好意思真拿他练手了，毕竟师徒一场，而且关系也确实不错，昨天就说过传授他两招，现在正好是一个机会，因此他点了点头，直接上楼把东西都放好就下来了。

　　叶天云出来后就看见石青山在那里一个人心不在焉地练着拳，和张亮他们几个一比，他还算是一个好学生，因此走过去拍了拍他的肩膀说道：“练习要讲究效率的，时间长并不等于好，你每练一个小时至少要问问自己是不是用心了。”

　　石青山见到叶天云赶紧停了下来说道：“知道了师父，我正在想一会如何能够最大程度保护自己。”

　　叶天云听了一笑，原来是怕被打伤，他笑意微露地说道：“今天我不和你对练。现在正好有时间，所以传授你两招新的东西。”

　　石青山都做好了准备，现在一听居然逃过了一劫，不由得长出了一口气，他现在感觉就像从地狱到了天堂。

　　叶天云没理他什么表情，他在想着教他些什么，像是螺旋劲或者寸劲都不好教他，这种功夫学到身上不一定就是好事，到时候也许真就会变成了大祸。考虑了半天想起来石青山知道他有内功，当下便问道：“我今天想和你谈一谈形意内功。”

　　这四个字简直比炸弹还有威力，石青山简直不敢相信自己的耳朵，他亲身感受过叶天云的内功，因此听到这两个字差点高兴地晕了过去，他有些颤抖地问道：“师父你要教我内功吗？”

　　叶天云自己练的是金钟罩的内功，所以没有正面回答他这个问题。他说道：“内功的这种东西如果指着别人教，那么一辈子也别想学会。我希望和你谈一谈内功，这样会对你有些帮助。”

　　石青山的内功可以说是一塌糊涂，叶天云没来之前王永强一直当他们的师父，而王永强是八极门的，哪里会形意的内功。

　　因此石青山和张亮他们几个在这方面根本就没有人来指导，在这方面也是最为欠缺，只要叶天云能指点两句，对他也会有很大的帮助，因此他站起来然后整了整衣服，跪下磕头然后正色地说道：“请师父指点，我一定不会辜负您的厚望。”

　　周围有不少学员都在看着，石青山的行为让大多数人都疑惑不解。

　　叶天云看过很多文章上争论过这件事情，拜师磕头这种传统一直在延续着，随着社会的发展这种方式很多人都不能接受，主要是认为有伤尊严。

　　不过做师父的也有不同的观点，那就是东西不是轻易得来的，没有理由不珍惜，凝结了半生心血的武功，可以说是无价之宝，把这种至珍至爱的东西给人，当然会要求回报，所以武功财产只肯交给终生追随的徒弟。

　　叶天云很快就将他扶起来说道：“青山，我们不必如此，咱们之间可以说朋友的关系要大过师徒的关系，我与你年纪相仿，不必行这种大礼。”

　　石青山站起来后道：“这是我发自内心的，您把我从一位武术爱好者培养成了一位武者。这是一辈子的恩德，我无以为报。”

　　叶天云摇摇头道：“这些都不算什么。我在内功方面也只能够给你一些启示，让你对内功有一些概念，这样以后你就有了一个方向，至少大体上不会出现错误。”

　　石青山点头表示明白，他凝神听着叶天云的每一句话。

　　叶天云淡淡地说道：“三体式其实可以算是内功的一种初级的形式，长期进行这种练习可以练气感，还有体会气流在身体活动的感觉。形意拳的三体式桩在内的要求完全是内功的要求，内功主要是精气神的练习，使精气神达到饱满旺盛的目的，达到健康身体的目的。要达到这一目的，首先必须认识和掌握自身精气神活动兴亡规律，并有意识地去控制和调整它们，使之有利于储存，转化，使我们尽量不得病，使我们精气旺盛，使我们长寿。”

　　叶天云顿了顿又道：“内功的功夫练习可分为五个阶段：第一，定胎息；第二，开三关；第三，取药、结丹；第四，结胎；第五，出胎。这五个阶段就象小学，中学，大学。每前一个阶段是后一阶段的基础。而气功的具体练习是有三部份内容的即：练，养，化。其实你不要以为这些东西是假的，如果你练到这种程度你就能体会到意境了。内功有很多的分法，分三段，分十三段，其实他们表达的是一个意思，在这一点上你们不必苛求。”

　　石青山睁大了眼睛，说道：“这不是道家的……”

　　叶天云点了点头说道：“形意拳，八卦掌，还有太极拳，他们全部都是道家的功夫，所以才称为内家拳，而内家拳当然具备道家的特征，所以你不用奇怪。不过像白日飞升这种说法我还没听说过，内功远没有那么神奇。”

　　叶天云和石青山坐在了地上谈了起来，整整一个多小时，把石青山听得信心十足，似乎只要一练就能成功一样。

　　叶天云看着他笑道：“你也不必信心太满，这种东西只能凭感觉定位，睁开眼睛你就会发现其实什么都没有。还有一点要说的就是你一定要持之以恒，无论有什么事情，都要坚持练习内功。”

　　石青山狠狠地点了点头道：“我明白了，其实我当初对这些概念很模糊，自从你让我练习三体式后我才有一些心得体会，今天听你一说才豁然开朗，突然觉得练习形意拳前途光明。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“那你就回去好好想想。”

　　石青山站了起来如风一般向楼上跑去。

　　叶天云看着他的背影，也站了起来活动活动身体，然后打算练习一下扫腿和踢腿。突然看到不远处韩冰正在那里一个人苦练着，脸上的汗不停地向下流着，看起来也练了很久了。

　　叶天云走了过去打招呼道：“来了多久了？”

　　韩冰停了下来微微一笑回应道：“我来了一阵了，刚刚还看到你和石青山在聊天，所以就没打扰你。”

　　叶天云也打算练习去了，因此说道：“那你慢慢练习吧，如果有什么问题可以找我。”

　　韩冰听了笑着说道：“你不说我还想不起来，还真有一个问题想要请较你，形意拳有一招进步崩拳，我总是感觉有些别扭。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“崩拳算是形意里的精华，不是二天三天能够掌握的，我可以教你一下正确的姿势，然后等你回家的时候就能够自己练习了。”

　　韩冰摆出了一个进步崩拳的姿势，然后说道：“哪里做得不对吗？”

　　叶天云看了看也觉得很别扭，韩冰的动作错误太多了，他用眼睛一扫就发现五六处，不禁皱眉道：“石青山他们几个是怎么教你的，很多处都不对。”

　　叶天云给她一处处矫正姿势，虽然他没有什么私心，不过还是免不了碰到韩冰的身体。

　　两个人的动作非常暧昧，似乎像一对恋人一样。

　　正在这时从楼下走进来三个人，为首的是一个四十多岁的中年人，穿着西装，而后面跟着两个军人像是警卫员。

　　中年人上了楼后眼睛一扫，就向韩冰走过来，到了近前眉头一皱说道：“冰冰，你在干什么？！”



　　第173章 生日

　　韩冰听到这个声音后，立刻把动作收起来，迅速和叶天云保持距离。她有些吃惊地说道：“爸爸！你怎么会来这里，你不是要上班吗？”

　　叶天云可没什么觉悟，他打量着面前的这个中年男人，身材并不算太高，有些书生的气息，脸上没留胡须，有些文质彬彬，和韩冰居然有三分相似，尤其是眼睛和鼻子。如果不是韩冰叫他爸爸，根本就无法看出来他有这么大的年纪，打量完韩冰的爸爸又看了看他身后的两个军人，发现有一个居然是武者。

　　韩冰的爸爸的眼睛也直勾勾地看着叶天云，然后眼睛眯了起来，面色白得有些吓人。可是他突然微微一笑道：“小兄弟是这里的教练吗？”他说话时手指在不停地动，给人一种很压抑的感觉，似乎他的手指在掌控着局势。

　　叶天云总觉得这个辈份似乎不太对，但还是点了点头算是回应，面色如往常一般。不过他能感觉到韩冰的爸爸的气势，这种气势在阎峰身上也出现过。

　　韩冰半天似乎才从吃惊中缓了过来，她有些疑惑道：“你怎么会找到这里来呢？”

　　韩冰的爸爸笑了笑道：“你不是说过在成风武馆练形意拳？今天是你的生日，我特意早些回来陪你一起过。”

　　韩冰听了脸上才显露出笑容道：“亏你还记得，有四五年都没有给我过生日了。”

　　叶天云也不知道会这么巧，今天是韩冰的生日，因此他笑道：“那么祝你生日快乐！今天就不要练得这么辛苦了，早些回去休息吧！”

　　韩冰从刚才的尴尬中走了出来，她点了点头，然后向他爸爸介绍道：“这是我的校友叶天云，他的功夫很棒的，而且在这间武馆里担任教练。”

　　韩冰的爸爸正色道：“你好，我叫韩宗仁，很高兴认识你。”说着伸出手来。

　　两个人握了握手。韩宗仁突然加大了力度，然后双眼直直地看着叶天云。

　　叶天云的手腕突然一抖，整只手就好像水中的泥鳅一样从韩宗仁的手中抽了出来。他淡然一笑道：“你好，那么我就不打扰了。”他也不太想在这种场面与人争斗，尤其对手还是韩冰的爸爸，所以也没有反击。

　　韩宗仁眼中闪过差异，他虚手一拦说道：“你和冰冰都认识又是校友，一起回家吃顿饭吧！”说完看了看韩冰。

　　韩冰没有说话，不过脸色微微有些发红，可能是因为练习得有些累，看起来像一只熟透的大苹果。她似乎有些心事，并没有发现刚刚的暗中较量。

　　叶天云不好拒绝，他点了点头道：“那么就打扰了。”

　　韩宗仁哈哈一笑道：“太客气了，韩冰的朋友很少，难得找到一个不错的朋友。”

　　叶天云和韩冰两个人都换完了衣服和韩宗仁一起下了楼，上了一辆军牌轿车。

　　大约十五分钟左右，车子直接开到了一个军区大院里，叶天云打量了一下，这里不是上次送韩冰回去的地方，整个院子里全都是两层的别墅，外面用军绿色的护拦围了起来，虽然看起来并不算显眼，可是门口的守卫却显示出这里的不凡。

　　几个人到了韩冰的家里，叶天云不由得眉头一皱，他没想到韩冰的家里还会有其他客人，原本只是想和他们吃顿便饭，不由得有些上当的感觉。

　　叶天云从进了屋就打量着，这个客人看起来能有二十六七岁，穿着一看就知道是高级货，而且手中还带着明晃晃的金表，这样显示出的身价，未免有些低俗了一些，长得白白净净的，不由得有些了解了解韩宗仁请自己的目的。

　　韩冰看到了他先是一愣，然后满脸不情愿，看起来她对这位客人的印象也不太好，因此她向叶天云说道：“你先去坐一会，我换身衣服就下来。”说完也没理那个客人就直接上楼了。

　　韩宗仁走了过去很热情地说道：“刘凯，你来很长时间了吧？”

　　刘凯很从容地站起来，很有礼貌地说道：“是啊，我刚刚还在和伯母聊天呢！”他一边说话，一边打量着叶天云。

　　韩宗仁“嗯”了一声说道：“你爸爸还好吧？我很久没有去看他了，最近他的老毛病好些没有？”

　　刘凯微微笑道：“他的身体还不错，每天早晨都去公园打拳。”

　　韩宗仁话题一转说道：“这是叶天云，冰冰的朋友，他们俩个是校友，关系很好。”

　　刘凯脸色顿时变得阴晴不定，他上下扫了一眼叶天云，淡淡地说道：“很高兴认识你。”连握手都免了。

　　叶天云一看就知道怎么回事，他也懒得和这个刘凯握手，微微点头回应道：“你好。”说完就直接坐了下来。

　　韩冰在这个时从楼梯上走了下来，她穿了一身白色的连衣裙，额前的一缕头发仍在一跳一跳，像是风只眷恋她一个人，故意从她头上吹过似的，犹如一朵纯净的圣洁的白莲花，在水池中随风摆动，光彩照人。

　　刘凯很快走上前去很温情地说道：“冰冰，你今天很迷人，我特别挑选了一件生日礼物送给你。”说着从身上拿出来一个金灿灿的胸针。

　　韩冰微微一笑接了过来道：“谢谢你的礼物。”

　　叶天云走得匆忙也没来得及拿什么，四下看了看，有些尴尬地对韩冰说：“今天咱们走得匆忙，我什么都没有带，明天给你补上。”

　　韩冰嫣然一笑，若百花开放，晶亮的眸子看着叶天云：“没事的，只要你来就好了……”说完以后发现有些暧昧在里面，脸唰一下红了。刘凯手指握得紧紧的，怨毒地瞪了叶天云片刻，然后走到墙角打了个电话。

　　生日蜡烛点起了，房间里一片黑暗，韩冰闭上眼轻轻地许了个愿望，等灯打开，便时有时无地瞄着叶天云。

　　刘凯的脸色变得铁青。他看着韩冰的神情，身体微微有些颤抖。估计他没想到今天会突然从半路杀出一个程咬金，刘凯现在的神情非常狰狞，似乎要把叶天云吃掉。

　　吃完了饭叶天云就打算告辞了，在这里时间太长并不好，而且他还要回云继续练习，因此说道：“我还有一些事，就先告辞了。”

　　刘凯听了顿时笑道：“正好，我也要早些回云，不如就和叶兄一起走吧，我有车可以送你一程。”

　　叶天云看他的神色就知道不会有什么好事，但他也没太在意，笑笑说道：“不必了，我自己打一辆车回去就好了。”

　　韩冰的父母都挽留了两个人，看到去意已决也只好点头。

　　叶天云是想一个人回去，没想到这个刘凯却突然跟着自己出来。

　　刘凯等到出了军区的大院后，脸上一变，他狠狠地说道：“小子，我不管你是什么人，你最好离韩冰远点，不然我就扒了你的皮。”

　　叶天云哪里会在乎他的威胁。他眉头一皱说道：“就你吗？”

　　刘凯向四处看了看，然后一招手，顿时从面包车里出来好几个人，手里都拿着家伙，一个个非常凶悍。为首的是一个肚子很大，并且很胖的男人，拄着拐从车里缓缓地走了下来，嘴里还叼着一根烟，看起来很有气势。

　　刘凯嘿嘿一笑道：“叶兄你现在就算想后悔也来不及了。”

　　叶天云再趁着夜色看了看，差点没喷出来，这个胖子明明是戳脚门的那个黑虎，现在还拄着拐，看起来比以前更有气势。

　　黑虎一步一步挪到了刘凯的面前，笑着说道：“兄弟我一定会帮忙，就是他吗？”说完就向叶天云看去。

　　这不看还好，一看差点尿了裤子，他上次就是被叶天云废了一只腿，过了不久就听到噩耗，戳脚门死了六七个内门弟子，全部都是被叶天云一个人整死了，他不禁有些后怕，也暗暗庆幸自己的命大。

　　后来去医院躺了一个多月，出来后还是干这种行当。他没想到这次又是叶天云，他狠狠地抽了口烟，然后将烟头向地上一扔，猛地一拐砸中刘凯，叫骂道：“也不看看是谁，你他妈就敢惹，差点害了老子，兄弟们，揍他狗日的！”

　　后面的兄弟也是愣了一下，然后也冲上去打了起来。刘凯那一身高档衣服在地上磨得如破烂一般，棍棒加身的滋味让他忍不住的惨叫出声。

　　二楼的灯火骤然亮起，叶天云坐着出租车走了……灯又灭了。



　　第174章 两强相遇

　　叶天云回到了武馆。这一路还想着黑虎。刚才那时候应该向他们问威震天的事情，毕竟他和戳脚门还是有一定的关系。

　　不知不觉他走上了二楼，晚上剩下的大多都是老学员。张亮正在和他们打屁聊天，一看到叶天云回来了，顿时跑上前去嘻笑道：“师父，韩冰的生日宴会不错吧？刚刚他爸爸还来邀请你，看来这事儿八九能成！”

　　有五六个老学员也凑了上来，跟一些长舌妇似的七嘴八舌起来。有的还给叶天云出主意，似乎以后就和韩冰是一家了，整个武馆里似乎充斥着一股子刺鼻的浮荡味道。

　　叶天云眉头微微一皱，对张亮说道：“这种事情不要乱说，你练得怎么样了？”说完眼睛一扫张亮。

　　张亮立刻被吓得魂飞天外，叶天云如果要找茬，那么他就死定了。因此他立刻见风转舵，对那些老学员说道：“好了，你们要好好去练习，不要整天想着聊天，快去！”说着还踹了一个跑得慢的学员。他转过身笑道：“师父，我就不打扰了，还是练功重要。”

　　叶天云摇了摇头，这个张亮平时没有这么痞，也不知道这两个月没见，回来后就变了样。他看了看周围也不换衣服了，直接脱下来赤裸着上身就在二楼练了起来。

　　整个训练场都被沙袋所发出的沉闷响声所充斥着……

　　叶天云昨天练到了很晚，早上起来时已经很亮了，现在的他正处于金钟罩的第四层这种特殊时期，只要到达第五层，那么就真正可以算做一个高手。

　　吃了些早饭就去找王卓奇，也不知道他和阎峰谈得怎么样了。

　　王卓奇也是刚刚起来，看起来睡眼朦胧的。他看到叶天云后揉了揉眼睛。然后突然惊醒，像得了失心疯般地说道：“天云，我不是做梦吧？”

　　叶天云愣了愣说道：“你做什么梦？”

　　王卓奇似回忆般说道：“我梦到你给了我一张名片，然后让我找阎峰。”

　　叶天云没好气地看了他一眼说道：“这不是昨天的事情吗？你到底怎么了？”

　　王卓奇听了像是被打一针强心剂，他毫无预兆地从床上蹦了起来叫道：“是真的！我昨天去见了阎峰，我所有的理想都将在这一刻达成！”

　　叶天云看着他说道：“阎峰和你说什么了？把你弄成这个样子了。”

　　王卓奇哈哈大笑道：“兄弟，以后就是咱们的天下啦！昨天去找阎峰谈了谈，咱们的公司就快能开业了，他真是一个有能量的人。他告诉我最近市里有一个很大的项目，让我抓紧把公司办起来。”

　　叶天云对这些东西没兴趣，他点了点头道：“我对这一行不太了解，你自己看着办吧，我把钱先给你。”说着把那张银行卡交给了王卓奇。

　　王卓奇有些颤抖地接过了这张卡说道：“我的梦想可在这上面了，希望老天能够保佑我今年走大运。”说着轻轻地吻了下这张卡，似乎比美女更要有诱惑力。

　　叶天云微微一笑说道：“好了，有什么事情你就自己决定好了，我先出去了。”

　　王卓奇眼泪就在眼眶中，他狠狠地拍了拍叶天云的肩膀道：“认识你是我这辈子最幸福的事情，我不会让你失望的。”这些钱可不算小数目了，叶天云毫无保留地交给他，也算是对他的一种信任。

　　叶天云呵呵笑着说道：“行了，你忙你的吧，暂时就住在这里，等到有了更好的地方再搬走就行了。”

　　王卓奇“嗯”了一声道：“今天我还要去八达集团，再和阎峰谈一谈。”叶天云点了点头，然后直接出了门。

　　他刚刚到了二楼，石青山就快步走过来兴奋道：“师父，我昨天练了一晚上的内功，感觉有了一点点进步。”

　　叶天云听了笑了笑，一晚上虽然能做很多事，可是想要让内功进步可不是一件容易的事，这大多是一种心理暗示。所以他说道：“不要心急，内功不是一朝一夕能够成功的，它需要的是长时间的坚持。”

　　石青山一脸悟道颇深的样子，说道：“对了，师父，上次武馆的事情已经办得差不多了，中华武馆一拖再拖，最后还是来参加这次比赛了。”

　　他这么一说叶天云才想起来这件事情，前一阵因为成风武馆上了报纸而且排名第一，所以让很多武馆都不满，想到这里便问道：“比赛定到什么时候？”

　　石青山看了看表上的日期才说道：“定在七月中旬，师父你现在回来了，我也就放下心来了，不然我一个人感觉心里没底。”

　　叶天云点了点头，他自己也没有办这种比赛的经验，当初完全是灵机一动想到的。不过说到底也没有什么好怕的，这种事情一回生二回熟，只要多经历多两次就好了。因此他说道：“我也没什么经验。不过应该没什么问题，咱们只不过是把第一这个名号让出来，至于谁想要，那咱们就不用管了。”

　　说到这里他算了算，学校考试就在三天后，考完试就该忙这件事情了，因此又道：“这两天你多准备一下。”

　　石青山笑笑道：“放心吧，师父，只要你一回来，我就没什么好担心了。”

　　叶天云听了点了点头，他突然想到这个假期要如何过。家是一定要回的，然后就是要拜访一下许晴，去见识见识八卦掌的威力也好，也许还能学到什么东西。还有就是形意门也要弄清楚，不用整天都为这件事情而担心，最后如果有时间可以去看一看威震天。

　　正想着，突然孙永仁拎了一个包从楼梯走了上来。他走过来特别热情向每一个人问好，到了叶天云的面前嘻笑道：“和我爸呆了两天就受不了啦，赶紧找个借口跑了出来，哈哈，这回可真是解放了。”

　　叶天云没想到他会跑出来，呵呵一笑道：“你的事情也差不多了吧？是不是要回香港了？”

　　孙永仁很难受地点了点头道：“可不是，再过两天我就要回家了，这件事情终于烟消云散，这两个月虽然整天提心吊胆，不过幸运的是，认识了你这个好兄弟。”

　　两个人一起呆了很长时间，吃住都在一个屋子里，感情好也不奇怪。

　　好事成双，孙永仁没说上两句话，那个脑门上戴着一黑墨镜的何山老头突然也进来了，看见了叶天云，嚎叫一声：“臭小子，我可找到你了，我们来比武……咦，包里这么多东西？唔，这个好吃……”

　　何山直接拿起孙永仁买的一袋吃的，打开大吃特吃起来，竟是忘了叶天云，实在让人哭笑不得。

　　孙永仁吓了一跳，叫道：“我靠！飞行员……这墨镜实在太别致了，清纯的臭老头，你入开我的吃的，放开……”孙永仁反应过来，抓住包装袋就往回拉，何山丝毫不让腾出一只手拽着，另一只手从里面拿出小豆子吃。

　　“就是不松开，嘎嘎！我第一个拿到的，就是我的！臭小子，别想和我抢……”这彻底是一个顽童，一边吃一边挑逗着孙永仁。

　　孙永仁腾出手，扯开自己的上衣，然后再夺包装袋，“你给不给？那可是我在美国买的，不给？那我可喊非礼了……”

　　何山无动于衷，继续吃着，一边还猥琐地笑首：“你叫啊，你叫啊……”

　　孙永仁将胸膛裸露出来，大叫道：“非礼啊……不要脸……非礼啊，光天化日之下强抢民男，淫贼……你给不给？”

　　何山一怔，没想到孙永仁真的叫了出来，脸上有了开心的笑容：“哈哈，小子……给我来这一招，嘎嘎，喊呀，喊得越大声，我就越舒服，喊呀，怎么不喊了，拼命地叫呀？扯破喉咙也没有人来的，来，来年给大爷生一个大胖小子，咦，不对……”

　　孙永仁没招了，将头顶着老头的额头：“你给不给？给不给？给不给给不给给不给？死老头，不过还真好玩，猴子偷桃……”

　　“不给不给不给！就不给，哈……吃光了！”孙永仁掏了老头下身一下。老头急忙捂住，叫道：“抓奶龙爪手……猴子偷桃，有这么好玩一个后生，嘎嘎！”

　　……

　　成风武馆的一群人全部大眼瞪小眼，死命地压抑着不让自己笑出来，满武馆都是老母鸡下蛋似的咯咯声。

　　叶天云被吵得脑袋疼，急忙将互相掏摸对方的两个人拉开，因为没注意，何山双爪扣住叶天云的上身，孙永仁一掌拍向叶天云的屁股。



　　第175章 说打拳就到

　　叶天云现在正处于一个比较尴尬的境地，孙永仁和这个何山老头正在斗智斗勇中，他看了看两个人说道：“你们注意一下环境，这里是训练场。”

　　孙永仁听了讪笑着把手拿开，退后了两步才有些委屈地说道：“就是这个老头不要脸，和我没什么关系。”

　　何山也抽回了手嘿嘿一笑道：“我个人不在乎世俗的眼光，人生又有多少个年头，只要自己活得自在，又何必去管他人的想法。”

　　叶天云对两个人也极为无奈，他看向何山问道：“老前辈到这里有什么指教？”

　　何山把抢的东西随手扔到了地上，现在看起来也不像刚刚那样珍贵了，他拍了拍手说道：“也没什么，这两天刚从门内出来，一时间有些手痒，所以特别来找你过几招，爽一爽！”

　　周围的学员们基本上都竖着耳朵在那里听着，叶天云觉得在大庭广众面前不好，便说道：“跟我走吧，这里不是说话的地方。”

　　何山很摆了摆手，很无赖地道：“这里就很好，听阎峰说你有两下子，我心里就不舒服。我这个人有个毛病，只要有人名声大我就受不了，所以你也别介意啊！”

　　孙永仁本来看他就有气，这一听这话顿时火冒三丈，他冷笑道：“老杂毛，你不用在这里唧唧歪歪的，也不看看是什么地方，你敢在这里搞事，我把你的牙全部打掉！”

　　何山两只眼睛直勾勾地看着孙永仁，有些古怪地呢喃道：“妙人，妙人，居然能让我碰上你这种极品货色，看起来老天待我不薄，哈哈！”

　　叶天云看着两个人的行为，相似得很，如果这两个人搞到一起去，那么将会产生核弹的威力。他对孙永仁开口道：“你先上我的房间呆一会，我等一会上去找你。”

　　孙永仁听了有些不甘，他犹豫了一下点头说道：“好吧！看在你的面子上我就放过他，不然今天我就让他血溅八尺！”说着看也没看何山，自顾自地向楼梯走去。

　　何山看着孙永仁的背影眼睛都直了。他自言自语道：“实在是太像了！”

　　叶天云也想不通这个何山为什么突然出现在武馆，阎峰应该不会让他来这里，想到这里便故意问道：“何老前辈，阎大哥还好吧？”

　　何山恢复过来了，他毫不在意地说道：“我也不知道，他有事情出去了，所以我就过来找你玩玩。”说完眼睛就瞄向了叶天云，上下打量起来。

　　叶天云“嗯”了一声道：“那么何老和我去会客厅吧，在这里会影响这些学员的练习。”

　　何山活动活动手然后道：“也好，省得耽误他们的前程。”说完就和叶天云一起到了会客室。

　　叶天云自从上次与他见面后就知道这个何山也是一个外家高手，而且从身份来排似乎还要比阎峰高一辈。

　　两个人到了会客室坐下后，何山喝了一口茶，品了品滋味才说道：“其实你这里就很不错，人还多，不像我们八极门一样，每天冷冰冰的，总感觉像是墓地一样。”

　　叶天云心中一动，他要抓紧每一个机会来熟悉武林的事情，因此面色平静道：“怎么会，八极门的弟子众多，又何来冷清一说？”

　　何山听了摆摆手说道：“你不是我们八极门的人，所以不清楚，本来门里就三四十个人，最近跑了个常大海，掌门又派出去六七个人，弄得门里边死气沉沉的，不是墓地是什么？”说完又像猴子一样抓了抓耳朵。

　　叶天云打听到八极门的事情，十大门派之一的八极门内居然只有三四十个人，这无论如何也让他在心里惊讶了一下。他继续说道：“我和八极门的很多人都熟悉，林清宏，赵飞云，还有程刚。”

　　何山无所谓的样子，他看着房顶说道：“嗯，这些人前些日子都出去了，就是他们走了，所以才会冷清，不过赵云飞和程刚好像都挂掉了。”这话说得很平淡，就像家常便饭一样。

　　叶天云很随意地问：“那您也应该有一些江湖上的朋友，怎么不四处走一走，访一下老友呢？”

　　何山不屑地说道：“太远了，我不喜欢去！”他似乎想了起来为什么来这里，眼睛一瞪说道：“我来这里就是找你过两招，咱们上这里做什么？”

　　叶天云一看，这个何山典型的思维混乱，便说道：“过招也分很多种，比武、论道，两者从来都是不分开的。”

　　何山听了捻了捻胡须说道：“嗯，道理确实是这样，你学的是形意拳？”

　　叶天云喝了口水道：“是啊，我也练过八极拳，不过都是以自学为主，没有拜过师父。”

　　何山打量着他说道：“你内家与外家一起练，难道就不怕练成废人吗？”

　　叶天云还从来没听过这样一说，便问道：“这个‘废’怎么讲？”

　　何山沉吟了一会，缓缓说道：“两家兼长不是没有，可是却没有听说过有谁练到过大成，武学之道在于专，如果不专哪里能有成就。”

　　叶天云对这话却不太赞同，如果单纯讲“专”应该是对武学的一种专，这是一种精神，为了武道可以一生为之奋斗，但是如果说“专”是指一家拳法的话，便有些太狭隘了，采众家之长才是正道，他沉默不语考虑了起来。

　　何山一看叶天云的样子还以为被说服了，神气道：“你就和我的一个师兄一样，一说到这里就没了声。”

　　叶天云左思又想还是有些不解，他是在琢磨他的话到底有多少可信度。何山虽然说起话来不着边际，可是在武学方面应该不会胡说八道。

　　何山看他的样子就知道不信，顿时生气地说道：“不信咱俩可以比试比试！”毫无预兆地在椅子上横着一拳向他扫来。

　　两个人之间就隔了一个桌子，叶天云正在考虑他的话，没想到这个何山如此好斗，说打拳就到，因此眉毛顿时就竖了起来，把胳膊微微一抬刚好架上了这一拳。

　　八极拳劲力讲求崩、憾、突击。所谓的崩就是如山崩之势，而憾是指如震撼山岳，突击则是为用法突然，动作干脆。发力瞬间要劲如崩弓，发如炸雷，势动神随，疾如闪电，以刚劲为主。

　　何山的这一招几乎是与说话的声音同时到达，而叶天云出手虽然比他慢一些，不过却是后发先至，竟然赶在他的拳前面就已经到了。

　　招式一接触就立刻传出了响声，虽然声音并不大，但是力道却是不小，叶天云和何山两个人都被对方的劲力所弹，都被迫站了起来。

　　何山一脸喜色地看着叶天云叫道：“好对手啊！真是好对手！上次和你过了一招以为你是侥幸，却没想到还真有两下子……”

　　叶天云现在全身戒备，以防这何山再突出杀招，否则自己将变得非常被动。他冷冷地注视着何山，猝不及防地打出了崩拳。手似流星眼似电，身似游龙腿似箭，这两句话把他的举动形容得刚刚好。

　　何山还在那里咋呼，嘴里刚要说话，没想到叶天云的拳就到了，动作无声无息就打到了他的身上，而且这一拳正中左肩，何山直接被打得飞了出去。

　　叶天云天生不能吃亏，尤其是在武道上，出手极狠，而且霸道，这两种风格揉合在了一起形成了他的拳风。

　　这一拳将何山打得横飞出去两三米，正好摔到了放古董的地方，顿时大部份用来装饰的物品全部都砸落在地，很多瓷器都被摔碎了，一时间屋里噼里啪啦地响个不停。

　　好半天，何山才爬了起来掸了掸身上的尘土，活动了一下身体，看向叶天云道：“好手段啊！我……”说到这里突然不再说下去，而是紧紧地盯着叶天云，看起来是长了记性，怕再次遭到毒手。

　　两个人正在这里僵持，外面的服务员听到了响声推门进来，看到屋里的情形顿时说道：“叶先生出了什么事，用不用……”

　　叶天云两眼盯着何山，嘴中对服务员说道：“不用了，你出去……”他很吃惊何山在自己一击之下居然没受什么伤害，不由得产生了极大的兴趣。

　　刚才这一拳虽然不是全力而发，可是相对于肉体来讲，还是非常恐怖的，可是对方居然只是被打飞，这一下更加刺激了叶天云。

　　何山嘿嘿一笑，然后猛然压低身子，一个跨步就到了叶天云的身边，突然将肘探了出来。

　　叶天云此时的战意疯狂飙升，他向后一撤步并且同时迅速出拳抖动，一秒钟不到，打出了四五拳，拳拳都是螺旋劲道，力道奇大。他第一次碰上能够承受自己拳力的人，不由得有些控制不住，招招尽全力。

　　何山刚刚还有些想耍弄叶天云的意思，可是连接以硬碰硬，连接三四拳，立刻承受不住了，身子向后暴退，到达了一个安全的距离后，他才开始大口喘气，短短数秒额头居然冒出了汗珠。

　　他看了叶天云半晌，有些不能置信地说道：“狗日的，你耍我！这螺旋劲也是你自创的吗？”



　　第176章 切磋

　　先下手为强，后下手遭殃。这种不打招呼就猛抡的做法一向是叶天云的风格，作用对象就是八极门的何山。

　　屋子在这短短数秒的时间经历了大劫难，就像地震了一般，满地都是些瓷器碎片，紫檀木的柜子也坏了大半，会客厅一片狼藉。

　　何山又后退了两步谨慎地说道：“形意门的螺旋劲道，果然是个好对手！没想到形意门居然能培养出你这种年纪的高手，真让我吃惊，看起来天要变了！”

　　叶天云今天是打得最爽的一场，连发四五拳，而且都是全力而发，他活动了一下关节冷然道：“我和形意门没有关系。”

　　何山眼球都要凸了出来道：“不可能！形意门的不传之秘就是抖动螺旋劲，你又是如何得到的？”

　　叶天云没回答他的话，而是问道：“还打不打？”

　　何山被打断了，很快就忘了刚才的事情，他眼中有笑意道：“为什么不打，我来就是为了找你过过招，来吧！”他说完就做好了架式，双眼紧紧地盯着叶天云脚，全身一动不动。

　　武术中有一句行话叫做“先看一步走，后看一出手”。这条谚语的含义是，看一个人武功的高低，首先是观察他的步法是否清晰、稳健、正确，其次才看他的拳脚是否合乎法则。因此步法好坏是一个人武功高低的标志之一。

　　叶天云双腿微屈，向前一窜，然后横着就是一记扫腿，目标直指何山，动作简单、朴实，没有任何花哨。

　　何山的腹部向后一收，然后屁股一拱，叶天云这一腿几乎是擦着他的衣服而过，躲是躲过了，可是形象却破坏了大半。

　　何山完全没觉察出来，他微微一笑，这一瞬间他的脸上充满了自信，快速出手托住叶天云的脚，然后猛地一发力，顿时就将叶天云整个人掀了起来。

　　叶天云这是第一次受到这种攻击，他用了借力使力，在空中转了一圈，刚刚好退出了攻击范围。

　　何山一改刚才的狼狈，他笑着说道：“敢在八极面前出腿过膝，你真是有胆量！”

　　叶天云听了有些不屑，这一招他研究了很久，也许攻击不到对方，但绝对不会因此而受到打击。

　　何山的身形非常快，话音刚落他到了叶天云的近前，双脚一分，然后突然跨出左腿，正好把叶天云卡在了两脚之间。

　　叶天云没有跟上他的速度，想向后退却被卡在了中间，刚要向右躲闪突然何山身体向左一扭，然后瞬间使用了爆发力，用肩与背狠狠地给了叶天云一下。

　　八极拳的发力虽然刚猛暴烈，但在练习和应用时都讲究“劲到头发”。也就是通常练武术讲的“寸劲”、“爆发力”，八极拳发力的全过程可分为前期动作的运动过程，也就是发力的准备过程和发力过程。

　　发力动作的运动过程要放松，要达到松而不懈、快而不僵，以便在节省体力、理顺筋脉的前提下快速完成动作。

　　当动作运行到指定位置时，再突然发力。所以八极拳的发力过程要领总结起来就是：发力前的过程要放松、要快速，快速到位，到位发力。

　　叶天云被这一下也顶得飞了出去，与墙来了个亲密接触。

　　何山哈哈一笑道：“年轻人，你还需要磨练，还有很多路要走的！”

　　叶天云的身下全是那些碎片，如果不是有金钟罩护身，那么现在肯定会重伤。他缓缓地站了起来，做了一个形意起手式。

　　他的心性非常坚定，完全不会因为一时失利而受影响。

　　刚刚何山这一招是八极门的贴身靠，有些野蛮冲撞的感觉，硬生生地将叶天云顶飞了出去。

　　叶天云倒没受什么伤，有金钟罩护身，一般的招式不会对他造成大伤害，而且刚才被顶的时候他还用上了卸力方法。

　　何山看着叶天云站起来，便勾了勾手指笑道：“来吧！你还有什么绝招？”说着挑衅似的向前走了两步，刚好两个人都能攻击到的距离。

　　叶天云侧步就冲了上来，他那如闪电般的手，一把抓住了何山的手臂。何山几乎同时就反应过来，他把手臂一屈，想要夹住叶天云。

　　叶天云等的就是这一刹那，他那天晚上看了碎骨手的笔记刚好有一招擒拿，他被夹住的手向下一压，然后另一只手从下面向上一推，顿时传出来很清脆的一声。

　　何山的肩关节当时就被卸了下来，他想抽身却晚了，剧烈的疼痛顿时传达到了大脑，叶天云抓住他这只卸掉的手臂两手一较力，就将他横着抡起来扔了出去。

　　躺在地上的何山情况非常惨，整个身子被砸到了墙上，肩关节也被卸了下来，等于失去了一半的战斗力。

　　叶天云打得兴起，还想要上前继续与他比试。突然会客厅的门被推开了，石青山从外边走了进来，他一看满地狼藉便愣了一下，紧接着说道：“师父，八达集团的阎总到了。”话音刚落，阎峰就出现在门前。

　　何山在那里边呻吟边拿了一个破碗把脸挡上，哼哼道：“叫他等一会，我一会就出去。”

　　阎峰看到何山这个样子，不仅没生气反而大笑道：“师叔，没想到你也有这么一天啊！我早和你说了叶天云的功夫非常好，你还不信，现在吃了亏可赖不到我。”

　　叶天云全身都被扎上了碎片，不过却没有出血，他看到阎峰便说道：“阎大哥怎么来了？我正与何老前辈切磋。”

　　阎峰先抬头看了看周围的环境才打趣道：“兄弟的切磋我还是第一次见到，看起来非常激烈啊！”

　　叶天云知道他是在说自己出手太狠，因此他淡然一笑道：“何老呆在这里没意思，非要试试我的身手，却没想到一时兴起，出手太重了。”

　　阎峰听了就不再说这个话题了，何山是什么样的人他最清楚，因此走上前去把何山扶了起来叹道：“师叔你也太不让我放心了，我不过是出去处理一些公司业务，结果你就背着我跑了，要不是我让人跟着你，今天可怎么收场？”

　　何山咬着牙站了起来，对阎峰说道：“把我的胳膊安上，疼死我了！”

　　阎峰看了看，何山的身上全是血痕，有些碎片全都扎到了肉里，也有些不忍道：“师叔，你这把老骨头还是小心些为好，不然真的出了事，可就是八极门的损失啊！”说着把住何山的手臂活动一下，然后一只手固定住，另一只手向上用寸劲一推，把脱臼的关节又安了上去。

　　何山活动下手臂说道：“和这小子较量太他妈的来劲儿了，常大海输到他的手上也不算冤枉了。”

　　叶天云听了这话也不禁佩服何山，他也称得上是一个德高的武者了，两个人较量到这个程度，爬起来和没事人一样，依旧嘻嘻哈哈的，这也是一种品质，至少可以算是一个心胸宽广的人了，想到这里他微微一笑道：“何老前辈的功夫确实是精湛，只是这种环境限制了功夫。”

　　何山听了眉开眼笑道：“我也不是那么没脸皮的人，输了并不可笑，比武不可能每次都能赢，也不一定非要赢，不过说实话你确实还欠些火候！”

　　叶天云朗朗一笑道：“是啊，我在实战方面还是有些欠缺。”

　　何山很赞赏地看了叶天云一眼道：“有一句话叫拳打三不知，你不知，我不知，他也不知，这是说应对之捷，出招之快，自己尚不及想，对方尚不及反应，旁观者尚不及看清，对手便已被击倒，这可以说是对‘无拳无意’的具体描绘，但愿你能在这句话中有所顿悟！”

　　叶天云咋一听觉得没什么，可是越仔细回味就越有些味道，一时间竟然呆立在当场。

　　阎峰很无奈地看了何山一眼说道：“师叔你都输了，还给人家讲道理，自己最好先回去好好练练再说吧！”

　　何山听了出奇地没有反驳，他一叹道：“老了，像我这个年纪想要从头再练又谈何容易？眼见着一个有希望的武者，当然想他能够更进一步了。”这话说得有些苍凉，让在场的几个人一时间竟生出英雄迟暮的感觉。

　　石青山一看叶天云的情况立刻说道：“各位前辈，这里比较脏乱，请随我到别的地方休息。”他看出来叶天云有所顿悟，因此也不希望有人打搅他。

　　阎峰扶着何山也点了点头，正要跟着石青山他们离去。突然张亮从外边跑了进来，他看到石青山便低声说道：“你去通知师父一声，有两个自称形意门弟子的人来了！”



　　第177章 来人

　　张亮的声音虽然低，但是在场的全都是武者，这些人的耳朵灵着呢，虽然不能听到千里之外，可是如果在一个屋子里说话又哪里能漏得掉。

　　所有的人都是一愣，谁也没有想到有形意门人这个时候来到武馆找叶天云，尤其是阎峰，他的脸色变了一下说道：“真是不凑巧啊，这个时候形意门人居然到了，我记得上次我要走的时候也是来了三个人，呵呵，怎么总碰到一起去。”

　　他嘴中笑着，可是脸上却没有一点笑意，而且面色稍稍有些阴沉。

　　何山看了看众人很洒脱地一笑道：“怕他个毛，形意门的人又如何，要是惹了我照揍不误，保准能将他们的屎都打出来。”他虽然心胸宽广，可是说起话来却让人难以入耳。

　　叶天云听了会意，看起来武林中形意的势力很大，要强过八极门很多。何山虽然嘴上硬，可实际上还是有很大的差距。上一次阎峰在武馆的时候，形意门的来人就不惧他，而且这次从他的脸色就看出来了，何山虽然武功高强可是在这方面经验尚浅，未见人先怯三分，刚刚这句话就是典型的写照。

　　石青山一进来的时候还以为世界大战了，后来一看原来是在这里比试，不禁有些心疼地看着屋里的东西。但还是控制下情绪说道：“师父，咱们是将他领到哪里？”

　　叶天云沉吟了一下缓缓道：“嗯，就让他们上三楼的客房吧，我想阎哥也不愿意和他们碰面。”

　　何山听了顿时脸色通红，他很硬气地说道：“见个面算什么，我今天还非要去会会他们，一会你就带着我一起去好了。”

　　阎峰想说话，但是却终究没有说出来，不知道他在顾忌些什么。

　　叶天云看了看众人微微点头说道：“青山，你领着他们去三楼吧，我先换身衣服，然后再过去，记得不要怠慢他们。”

　　石青山“嗯”了一声，然后和张亮两个人一起退出去了。

　　一时间屋里静悄悄的，三个人都没有说话，大家都在考虑着事情。

　　叶天云看到这个情景就说道：“阎哥，我去换身衣服，还要去见他们，反正形意门还是找上门来了。”

　　阎峰站在门口看了看何山说道：“师叔，咱们俩个回去吧，咱们在这里也没什么事情做。”

　　何山摇了摇头道：“你先回去吧，我还打算和叶天云一起去会会形意门来的人，你不用担心，我在这里有吃有喝的，还怕我会丢了吗？”

　　阎峰想了想，最终才看了看表说道：“那好吧，公司的事情太忙了，我一会还要回去开会。”说着又对叶天云道：“天云，我师叔就先呆在你这里，如果他要走你就给我打电话好了，我会派人来接他。”

　　叶天云对这件事不能回绝，因此很爽快道：“那就让何老在这里多住几天吧，武馆对于武者来说也是好地方，这里下楼便是训练场，如果闷的话我还能陪着过两招。”

　　何山嘎嘎一笑道：“好极，好极，这里的地方不错，而且人还多，比八达集团好太多了，就让我在这里渡渡假，小疯子你就去忙你的吧，不必理会我。”

　　叶天云一笑，原来阎峰还有个这样滑稽的名字。

　　阎峰并没有感觉有什么不妥。他笑道：“那我就先走了，有事情就给我打电话！”

　　何山一瞪眼睛说道：“快走，别像个娘们似的，我自己有手有脚不用你管！”

　　阎峰也没有多做停留，他领着几个助手急匆匆地离开了。

　　何山转过头对叶天云笑道：“我的衣服也被你给打烂了，一会也给我找一套衣服好了，我一般不穿名牌的。”

　　现在何山算是客人，因此叶天云也好言道：“我一会就给你找一件，先上我的房间呆一会吧，这里太乱了。”他说这话时完全没有想到几分钟前这里还是环境幽雅的地方。

　　叶天云领着何山到了房间后。何山在那里边看边叹道：“好环境啊，这才是人呆的地方啊，像我们八极门，哪里会有这么多好东西。”

　　他看每件东西的时候都显露出颇为不舍的眼神，似乎这些东西都很符合他的品味。

　　两个人比起来，叶天云才像一个真正的武者，他很豪爽一笑道：“喜欢什么就送给你，其实阎大哥那里什么都有，随便带回一些到门里不就行了。”

　　何山拿着一瓶酒打开盖子闻了闻，一副陶醉的样。他心不在焉道：“哪里有那么容易，门里对这些东西要求极为严格，就算是我这样的老头也不能随意拿些杂七杂八的东西回去。”

　　叶天云拿出了两件衣服，递给何山一件问道：“有什么不行的，这也算门规吗？”

　　何山很无辜地点了点头道：“是啊，八极门要求弟子要淡薄一些，不能被外界的物质所迷恋，只有这样才能一心向武。”

　　叶天云淡然一笑，这种门规有些自欺欺人了，如果一个人想着外界的东西，那么他哪里会有心思去练武，人对一切未知或者不了解的事情都非常好奇，这是天性，这门规刚好与天性相违背，哪里会有什么好效果。

　　何山换了一件衣服后自己到镜子面前看了看，有些古怪地说道：“这件衣服感觉不太好。”

　　叶天云一看差点没笑出来，何山穿着衣服袖子太长了，而且有些像哈韩的服装。

　　何山看了一阵说道：“就这样吧，反正我都习惯了，穿什么也不会有人奇怪的。”

　　叶天云倒有些欣赏何山的真性情，他也将碎布条的衣服脱了下来，露出一身强劲的身体，他这一阵体重虽然没增加多少，不过体型已经稍稍发生了变化。

　　由于金钟罩的原因，身体的形态向着外家发展，强大的腹肌露在了外面，后背有些成倒三角的形状，虽然没有专门练习健美的人那样明显，可是能让人感觉到充满了活力。

　　何山看了看才点点头说道：“内家不明显，你再练下去内家拳就会隐藏得更深，到时候就会成为一种潜在的优势，让人摸不清你的底细了。”

　　叶天云到没太在意这些，他的金钟罩就快到达第五层了，按照书上所说的，将会有一次大的飞跃，可是具体也并没有提到是哪一种飞跃，暂时也只能猜测。

　　何山看他换完了衣服便急道：“咱们去吧，老夫要和形意门人打个招呼，看看他们是什么反应，哈哈哈！”

　　两个人出了屋后向前走了几道门就到了另一间会客室，这间房子平常是不用的，因为基本上所有的客人都会到刚才的那一间，不过现在就有了用武之地了。

　　叶天云刚一进门后，就看到两个人都站了起来，其中的一个中年人一脸笑意道：“在下萧瑟，敢问是叶兄否？”

　　人的第一印象很重要，叶天云打量着眼前的这个人，身材微胖而且并不算太高，有些敦实，天生一副笑面，这一笑起来更显得非常和气，因此点了点头说道：“正是！”说着抱了抱拳，这种细节把人的涵养体现得淋漓尽致。

　　叶天云刚走进去，后面的何山就邋邋遢遢地走了进来，一看到对方便戏谑道：“大门派果然是有风度，这人都长得和和气气的，看起来真是我们所不能比的。”

　　形意门的两个人相互看了看，脸上都现着惊讶，刚才说话的萧瑟朗声道：“何老，幸会，没想到会在这里遇到故人，上次一别也有五年了。”

　　何山嘿嘿一笑道：“你的记性还不错，我还真没想到形意门会派你来，叶天云也算有面子了。”

　　叶天云听得稀里糊涂，一点头绪都没有，他便也不着急说话，只是冷眼旁观着屋里的情形。

　　萧瑟很和气地说道：“家父多次在我面前提起您，说您是武者中最有真性情的一个，让我多和您学习学习。”

　　何山大笑了两声才说道：“嗯，你父亲和我也算是老熟人了，今天我就不和你计较了，本来是想过来找茬的，没想到这气到底还是没出来。”

　　他显然很吃萧瑟的马屁，两句话就被说得迷糊了，一脸“算你识趣的样子”。

　　萧瑟短短两句就将何山摆平，他对叶天云点了点头道：“我们俩个人前些天来过，不过可惜你不在，今天刚巧路过，所以来拜访一下。”

　　叶天云听了后一笑道：“我也不过是刚刚回来，想去拜访却一直抽不出时间，还请原谅！”

　　萧瑟摆手道：“叶兄客气了，我今天也是为了此事，家父听说你也是形意出身，而且上次与我师弟切磋的时候大放异彩，对你十分欣赏，所以想邀请你到形意门去坐坐。”

　　何山听了顿时吸了口冷气，他叫道：“好家伙，这可是天大的面子，萧雄在武林中也算是响当当的人物！”



　　第178章 考试

　　叶天云也不知道萧雄是何人，但是看何山的脸色也知道这个人地位应该不低。他早就料到会有形意门一行，因此沉吟了一下说道：“等我忙完了这些事情后我一定会拜会，过两天成风武馆将会有一个比赛，到时全冰城的武馆都会去参加，因此可能还需要过一段时日。”

　　萧瑟呵呵一笑道：“无妨，只要叶兄有时间去一趟形意门就好了。其实这次来我也是代我师弟齐鹏飞来向你道歉的，他年少轻狂，不懂得收敛所以才会得罪了叶兄，家父已经责罚他了。”

　　叶天云倒没想到萧瑟还会重提这件事，齐鹏飞在五一的时候让石青山打跑了，而后又找了几个师兄弟来这里闹事，最终还是让自己教训了一下。

　　以形意这么大的门派虽然很轻易就能将成风武馆夷为平地，可是他们更注重的是声誉，所以事情也只能这样不了了之，披上一个欺凌武馆的名声可不好听。

　　何山也不知道怎么回事，他急得站了起来道：“怎么回事？你们倒是说说，在这里把我听得不明不白的。”

　　叶天云摆了摆手道：“没什么，只不过是一点小摩擦罢了，等有时间我会和你说的。”

　　何山听了果然不再叫嚷了，他眉开眼笑道：“那就好，那就好。”

　　萧瑟看了看坐在旁边的人，然后有些歉意地说道：“这是我的师弟清风，他不能开口说话，而且刚刚入门。”

　　叶天云早就打量了这个人，年纪和自己相仿，从面相看可能要稍大一些。刚才说话时一直低着头，看起来似乎有些自卑，此时抬起头看人时脸上竟是微微有些发红。

　　叶天云向他点了点头道：“幸会！”

　　这个少年回应了一下，然后就把头埋得更低了。

　　萧瑟倒没有在意这些，他看了看表说道：“我今天来就是为了我师弟齐鹏飞的事情向叶兄道歉，其次就是代家父邀请你到我们形意门坐坐，两件事情都圆满完成，那么我们也就该告辞了，希望叶兄能够准时赴约！”

　　叶天云以为会有一番打斗，没想到事情居然出奇地顺利。不过这也只是暂时地了结，到时候还要去形意门一趟，是福是祸也无法预测。他站起来说道：“一定！”

　　萧瑟和他的师弟也都站起来告辞，叶天云和何山两个人将他们送到了武馆的门口，石青山他们也都下楼相陪，这种礼节是万万不能落下的。

　　萧瑟淡淡一笑道：“我与叶兄一见如顾，改日有空一定找叶兄喝酒！”

　　何山听了拍手道：“好啊，你们喝酒的时候一定带上我，这样才够热闹。”

　　几个人正说着，从远处驶来了一辆宝马，到武馆门前慢慢地停了下来，从里面下来一位穿唐装的中年大汉，这个人下车后脸扬得很高，看起来十分气派。

　　石青山在旁边一看，顿时走上前去说道：“原来是任老前辈，我以为您晚一些才会来。”

　　这个大汉把手向后一背，然后从鼻腔里“嗯”了一声，极为傲慢地说道：“那么咱们现在就进去，谈一谈关于比赛的事情！”

　　叶天云看这人的德行就微微皱眉，他问道：“青山，他是谁？”

　　石青山听了回禀道：“师父，这位就是金刚武馆的任永恒馆主。”

　　任永恒听石青山叫师父，便睁大了眼睛向旁边看去，扫了一眼叶天云，有些意外地说道：“青山，这就是你地师父吗？年纪似乎小了些！”说完话很不屑地扭回头。

　　叶天云还没什么反应，何山冷哼一声道：“就你那副熊样，还他妈的当馆主呢，有时间我去你武馆玩玩！”

　　任永恒听了顿时眼睛就瞪了起来，他看了何山一眼就要说话，突然又憋了回去，仔细分辨后才有些不敢确定地说道：“你是……何山何前辈？”

　　何山也愣了一下，随即他疑惑道：“你认识我？”说着上下打量着这位任馆主。

　　任永恒立刻走过来行礼说道：“我是武当的外门弟子，上次您去武当的时候，有幸见过您！”

　　何山哪里会记得小鱼小虾，摇了摇头道：“不记得了！”

　　任永恒一阵尴尬，一个何山就够他震惊了，不由得看向旁边的人，不看不知道，一看胆都差点被吓了出来，立刻也施了一礼道：“任永恒拜见萧前辈！”

　　萧瑟点了点头，然后对叶天云抱拳道：“叶兄，我们先走一步，我在形意门等着与你把酒言欢。”说罢领着他师弟上了车，扬长而去。

　　任永恒的眼睛一直盯着车走了很远才回过神来，他一抱拳很恭敬道：“我是金刚武馆的任永恒，今天因有事相商所以才会来到贵馆。”

　　那傲慢的神色顿时变得无影无形，看向叶天云的眼神也变得尊敬起来。

　　叶天云也不太想和这样的人有什么交集，他点了点头道：“幸会，这些事情就找石青山好了，他能代我做主。”

　　任永恒连声点头说好，然后很热情地拉着石青山就走进了武馆，不过看起来有些热情过度。

　　何山看着任永恒的前后表现，不由得一脸鄙视道：“学武之人岂能如此轻浮，这种人就算是内门的弟子，也不可能会有太大的成就。”

　　叶天云听了轻笑一声，没有发表任何评论……

　　一转眼就到了考试，前些日子叶天云每天都要在训练中抽出二到三个小时去看一看书，其实他现在的记忆力要比从前强过十倍，一门专业课有两三个小时足矣。他只带了准考证和一支笔去了考场。

　　一进考场，所有的同学都用仰望的眼神看他。叶天云长期不来上课，只是在最后考试的关头才露面，这样的人可都是人材，尤其是这学期韩韵给他在一类学术期刊上发表了篇文章“美国新经济‘重新’崛起”，一时间风头无人能及。再加上去美国前王久匀博士生导师在课上要收他当学生，这也是传遍系里的新闻。

　　虽然在大学时代发表论文并没有太大的作用，可是一旦毕业那么优势就会迅速体现出来，特别是在就业方面，学校将会考虑是不是要留校。全国十大高校都能排上的工大更是很多人遥不可及的梦想。

　　在工大当一名老师不仅稳定，薪水也高，而且不用面对太大的压力，这简直就是铁饭碗，很多同学都投来了羡慕的眼光，还有些则是嫉妒的，但是无论如何，叶天云在整个经济管理学院可以算得上是风云人物了。

　　刘松在那边招了招手，然后指了指桌子，叶天云走到近前一看，不由得诧异，刘松居然和自己前后排，他不禁问道：“这也太巧了！”

　　刘松嘿嘿一笑道：“你以为给导员送礼是白送的吗？我特意排到你前面。”

　　说完又神秘兮兮地指了指耳朵道：“我叫人帮我弄的无线耳机，到时候我把卷子露出来你就能看到了。”

　　短短两句话让叶天云感动够呛，这样的好兄弟没得说，不过他有些疑惑道：“外边的人上哪里找考题？”

　　刘松小声说道：“我让导员把卷子送出来，然后外边就知道题了。”

　　叶天云听了差点喷出来，有些佩服地说道：“你这套体系很严密，花了不少时间吧？！”

　　刘松眨了眨眼说道：“当然了，弄了半个月了，成败在此一举，如果我今年再挂上两科，那我就彻底要提前毕业了！”

　　叶天云“嗯”了一声，上学期刘松就挂了好几科，这学期如果还是如此，那么他就要退学了，因此他说道：“你要是早点复习现在也不用使这招。”

　　刘松很委屈地说道：“我一点也看不进去，奶奶的，这一年都忘得差不多了，不然也不愿兵行险招。”

　　正说着两个老师慢悠悠地就走了进来，到了讲台那里，其中一个女老师说道：“请把手机等通讯工具都关了，然后送到前面来，不然考试按作弊处理。”

　　另外一个男老师说道：“听说今天整个工大都被屏蔽了，什么也用不了。”

　　女老师说道：“还是收上来吧，这是考试纪律。”

　　刘松愁眉苦脸地坐在那里，样子惨得很，手机也不能用，连信号都没有，在大学里这也算是最悲哀的事情了。

　　叶天云不考试则己，一考试必然拿高分，从小到大无一例外。他写得差不多了，然后就拿出草纸给刘松写了一份答案，递了过去。

　　刘松正想着万一退学了该怎么和家里交代，突然接到了叶天云的纸条，激动得差点蹦了起来，他强忍着低声说道：“日，你居然还有后手，真他娘的是好兄弟！”说完就低头大抄特抄起来。



　　第179章 表白

　　大学的考试就是时间太分散了，几天才考一科，这样虽然对很多突击队员有好处，可是对于叶天云来说就实在是太耽误时间了。

　　考完了最后一科，该高兴的高兴，该难过的难过，总之一切都考完了，大学的一年也结束了，无论是好还是坏都是大学生活的一种体验，是一种经历，有悲伤也有快乐。

　　最高兴的人莫过于刘松了，他恨不得猛亲叶天云两口，这几天对他来说简直就是一种奢侈，在每一科考试的时候都舒服地睡上一觉，然后起来时就有答案出现，MYGOD，虽然不能说快乐似神仙，但是也相差无几了。

　　王鹏和陈然都非常鄙视刘松的狗屎运，居然每科都抄得到叶天云的卷子，每次考完回来对答案的时候都会听到他惊讶地喊道：“我靠，又对了，太他妈的神啦。”两个人恨不得上去在他脸上来几脚，不过他们更多的是震惊，叶天云居然两个月不上课就能考出这种成绩，除了天纵奇才，似乎也没什么词可以形容了。

　　几个人都到寝室集合了，刘松拿出了一包中华递给了叶天云说道：“我的福将，来一支消消火吧，很High的！”他一副献媚的样子顿时遭到了其他人的猛烈进攻。

　　陈然很鄙夷看着他道：“你最后一招还真他妈的绝，居然把自己弄到了叶天云的后面，真不知道你是大智弱愚还是费尽心机。”

　　刘松看叶天云摇了摇头，他就自己点上猛吸了两口道：“我这就叫因果命数懂不懂，为人要心存善念才能得正果，你看看我，典型的好人有好报。现在我也很佩服自己，尤其最近两天总在梦中梦到我是十世善人。”

　　王鹏听了恶心坏了，他呸了一口说道：“狂日，去年你桂了好几科，怎么不说这话？”说完他又对叶天云道：“你要看清他的真面目，不要被表相所迷惑。”

　　叶天云笑了笑，这种生活对他来说才是最适合的，平平淡淡的日子才最值得珍惜。现在他想要从武林中抽身也不可能了，所以此刻他格外珍惜，只是看着也不说话。

　　刘松弹了弹烟灰道：“天云，我真是太佩服你了，两个月不来上课居然能把卷子答得那么神，真不知道你是怎么学的？！”

　　叶天云躺到了床上才说道：“我就是看了几天罢了。”

　　三个人一起转头看向他。陈然愣愣地说道：“你可以去做突击队长了。”

　　几个人正说着话，突然叶天云的手机响了。刘松说道：“看没看到，这才叫有正事儿，考试刚完事儿，就有新情况了，再看看咱们几个，档次明显还差很多。”

　　叶天云拿出崭新的多普达看了看。原来是祁佳宁，于是他接了起来，电话中立即传出来甜美的声音：“天云，你考得怎么样啊？”

　　叶天云呵呵一笑道：“托福了，我考得还不错，很多的东西笔记上都有，非常感谢！”

　　祁佳宁顿了顿，小声地说道：“我看到你的车在寝室楼下，晚上你有什么事吗？”

　　叶天云想了想日程才说道：“还好了，晚上没有事情。”

　　祁佳宁吞吞吐吐地说道：“那你还记得上次你说过什么吧？”

　　叶天云倒是没忘，他上次是要请祁佳宁吃饭，主要是因为王卓奇的事情，所以很爽快地一笑道：“记得，晚上请你吃饭。时间、地点，你随便定！”

　　祁佳宁半天才说道：“好吧，那就晚上六点好了！”

　　周围的几个人都在那里仔细听着，刘松在那里学着祁佳宁的声音说道：“那你还记得上次说过什么吧？”

　　他故意凑到了叶天云旁边说的这句话，然后寝室里轰然大笑。

　　虽然看不到祁佳宁的表情，但是却能想像得出来，他做出了一幅娇羞的样子，十分欠揍。

　　叶天云离刘松远了些才说道：“好的，下午五点，你们寝室楼下见好了。”

　　祁佳宁“嗯”了一声后就挂了电话。

　　王鹏在那里用极为凶恶的眼神看着叶天云道：“我说的你怎么考得这么好，原来学校那里安排了奸细，现在也不用和你废话了，老实交代吧！”

　　陈然在那里调笑道：“佩服啊，女暴龙到你面前都变得异常温柔，看起来你还真是有两下子。你在我眼里简直就是楷模，以后学习的目标。”

　　叶天云没有理这个骚包，挂断了电话就打算去拿点东西。

　　刘松又把叶天云的手机抢了过来，看了看说道：“三个月你换了三个手机了，这个我前两天才在网上看到，你今天就拿了回来，八千多，咱们俩换着用吧！”

　　说完用那双热情的眼睛盯着叶天云，意思表达得很清楚，“你不给我就抢”。

　　叶天云这个电话是向石青山借的，上次买的手机走的时候忘了放到哪里了，所以他摇了摇头道：“这个电话不是我的，等我买了再和你换吧！”

　　刘松也知道他不是吝啬，毕竟几十万的车都给他开了两个月，又哪会在乎这点东西，因此只好还给他道：“那你就快点买啊！”

　　王鹏突然站起来大喊一声：“刘松你太他妈的无耻了，不说脏话不足以表达我现在的心情。”

　　陈然也狠狠地点了点头附和道：“典型地无赖！”

　　几个人打打闹闹得把寝室弄得乌烟瘴气的，叶天云看了看表时间快到了，就说道：“今天是最后一天，明天就离校了，祝兄弟们一路顺风吧！”

　　刘松也说道：“是啊，下学期见了，也没啥说的，这次天云救了我一命，以后小女子定会报达你的恩情！”他说完几个人也都热烈地告别，毕竟不是永远地分开，而且大家也都想着回家，所以气氛并不伤感。

　　叶天云向几个室友告别后就直接开着车到了女生宿舍的楼下，拿出电话打给祁佳宁。

　　时间不长，祁佳宁就从里边走了出来，她也是精心打扮了一番，青春与活力都在她的身上显现了出来。

　　叶天云觉得这身打扮很熟悉，便笑着说道：“你今天很漂亮！”

　　祁佳宁听了后脸色通红，她有些羞涩地说道：“我平时在学校也不太习惯打扮，今天穿出来试试效果，以后工作面试的时候就穿这一身。”

　　这种话叶天云可不会信，他话题一转说道：“想好了去哪里吃东西吗？”

　　祁佳宁点了点头道：“我知道一家涮羊肉的地方，咱们一起去吧！”

　　两个人来到了一家很地道的涮羊肉的地方，叶天云也是饿极了，他叫了服务员点了很多东西，然后才问道：“还要点什么吗？”

　　祁佳宁看了看菜单说道：“来一点酒吧，今天庆祝考完试，咱们就来一瓶白酒好了，一人一半，谁也不准耍赖。”

　　叶天云也为这难得的轻松而惬意，因此点了点头道：“好吧，不过还是适量吧，能喝多少就喝多少。”

　　吃了一会，又喝了不少的酒，祁佳宁脸红扑扑的，她吐了吐舌头说道：“很辣啊，我还是第一次喝白酒，没想到这么难喝。”

　　叶天云一看这酒都快喝完了她才说难喝，有些疑惑道：“不喜欢喝别喝，大家高兴就好了。”

　　祁佳宁深深地呼吸了两口，才缓缓地问道：“天云，问你一件事好吗？”

　　叶天云也放下筷子抬起头说道：“什么事？”

　　祁佳宁犹豫了半天才扭捏地说道：“你的初恋女友是刘佳佳吗？”

　　叶天云对这个人都有些淡忘了，今天旧事被重新提起，也没有什么不愉快，点头说道：“是啊。”

　　祁佳宁有些抱歉地说道：“对不起，我一直不太想提这件事，可是嘴里却总想说出来问一问。”

　　叶天云拿起酒杯轻轻地啜了一口说道：“没什么，都是很久以前的事情了。”这两个月的经历让他迅速成长了起来，几经生死，一个男人终究会变得成熟。

　　祁佳宁看着叶天云那淡然的神情，心里有了些底，她胸前起伏了数次才低声说道：“叶天云，我喜欢你！”

　　叶天云听了呵呵一笑，没有说话。

　　祁佳宁看了看反应，便把心一横乘胜追击道：“其实我一直都在暗恋你，从上大学的时候就开始了，可惜刘佳佳抢先一步，那时候我还感觉没什么，因为我并不十分相信爱情，可是随着和你相处得越多，我就越控制不住自己，甚至有时候做梦的时候都会梦到你，可惜每次醒来的时候都会有种心痛的感觉。”

　　叶天云不太想伤害这样一个女孩，是女孩。他斟酌了半天才说道：“你漂亮，清纯，大方，可爱，所有女孩的优点你都具备，可是我却不适合你！”

　　祁佳宁那殷切的眼神越来越暗淡，她沉默了一下，有些悲痛地说道：“是因为刘佳佳吗？”



　　第180章 无情

　　叶天云看着可怜兮兮的祁佳宁有些不忍，但是如果纠缠下去更加不好，因此想了想说道：“也不是，我和刘佳佳已经分手了很长时间，这个问题不存在了。”

　　祁佳宁有些委屈道：“那你为什么就不要我，我哪一点不好？”

　　叶天云摸了摸兜想找烟，却突然想起自己很久不买了。他缓缓说道：“并不是你哪不好，你的每一点都好，只不过我们不合适罢了。”

　　祁佳宁听了后眼泪止不住向下滑落，她很倔强地忍着不哭出来，可是却无论如何也止不住。

　　叶天云看了看，便从兜里拿出了一包纸巾说道：“先别哭了，擦一擦吧！”

　　周围的人全都看着两个人，大部份的男人都有些气愤地看着叶天云。

　　祁佳宁接过去哭了一阵才很低沉地抽泣道：“我其实早就知道会是这种结果，可是不说出来我的心里就很难受，今天说了出来就更难受。你能告诉我你喜欢谁吗？”

　　叶天云的潜意识里真的出现了一个女人，但是转念就压了下去，他一时也没办法，这种女孩碰不得，武林的事情一直在身上缠着，他哪里有功夫去谈情说爱，说不准哪天就真的挂了，他摇了摇头，却没说话。

　　祁佳宁刚刚也喝了很多酒，此时的她一哭酒劲就涌了上来，整个身子都摇摇晃晃的，坐都坐不稳当。

　　叶天云看了看说道：“你醉了，我送你回去吧！”

　　祁佳宁摇摇晃晃的，她用手扶着桌子道：“我没什么事，只不过头有些晕罢了。”

　　叶天云看着她一时间也是感慨万千，当初和刘佳佳分手时似乎也尝过这种味道，现在却给别人造成了这种痛苦。

　　祁佳宁坐在那里目光有些呆滞地说道：“前两天我看我爸爸的时候在医院里看到了刘佳佳，她有病了，我还和她聊了一会。”

　　叶天云听她说起了刘佳佳就没有打断她，只是在那里坐着听着。

　　祁佳宁此刻的意识还很清醒，她揉了揉太阳穴问道：“你就不想知道她的情况吗？”

　　叶天云没有说话，此时他看向窗外。

　　祁佳宁像是突然想起了什么，她接着道：“也对，她当初背叛了你，所以你不想知道也是在情理之中的。不过我想告诉你，她有心脏病而且现在病得很严重，也许再用不了多长时间她就会真的离开这个世界。”

　　叶天云对这个消息并不意外，两个人在谈恋爱的时候就知道她有心脏病，而且曾经还病发过一次，只是没有想到病情会这么快恶化。

　　祁佳宁笑了笑说道：“我和她聊了很久，她知道你喜欢什么颜色的衣服，喜欢去什么地方吃东西，我今天就是听她的话才来到了这里。”

　　叶天云才想起来今天祁佳宁的打扮有些熟悉，而且还来吃涮火祸，他淡淡地说道：“其实也没什么，不过是一些往事罢了。”

　　祁佳宁有些不能相信地说道：“难道你就不想去再看看她吗？”

　　叶天云淡淡一笑道：“当初是她负了我，如今我们再没有交集，何必再自寻烦恼呢？”

　　祁佳宁被这一句话打醒，她像是在努力分辨着他话中的真假，半晌才有些不能相信地说道：“你真的这么绝情？”她的眼睛紧紧地盯着叶天云的脸庞。

　　叶天云看向外面的月亮，回忆般地说道：“我的心中再没有她。”

　　祁佳宁被叶天云送回了寝室，她在回宿舍前还一直看着叶天云，眼光中有陌生，有震惊，还有一丝不舍。

　　……

　　叶天云回到了武馆的时候已经将近晚上十点了，他这一段日子每天都要在晚上才出来练习，白天去考试。陪伴他的人有很多，石青山、杨天龙，有时候何山也陪着他过两招。他换了件衣服又下了楼。石青山和杨天龙还有何山都在这里，几个人不知道在说着什么。

　　叶天云活动了一下身体就开始练起了天云步，一遍，二遍，十遍，五十遍……

　　何山在那里给他数着，不由得有些震惊地和石青山说道：“你师父这些天一直这么练，不用休息吗？”

　　石青山很骄傲地说道：“我也这么问过他，不过他说这就是休息。”

　　何山一点都没有顾忌地伸出了大拇指说道：“真是武痴，这样的生活还有什么乐趣了？！”

　　杨天龙在旁边淡淡地说道：“每个人的乐趣不同，这也许才是他最大地乐趣。”

　　何山听了半晌反应了过来，有些疑惑道：“今天你们说的话都非常富有哲理啊！”

　　杨天龙在这里呆了好几天了，他也一直在练习着腿上的功夫，还经常和石青山讨论一下形意拳，有了很大的收获。他笑了笑说道：“等我伤好了后，我也陪着他一起练，这种意志力太让人佩服了，以前我在当大头兵的时候没服过谁，不过自从见了叶天云后我就有了这种感觉。”

　　叶天云连着练了一百遍后，才停了下来。他微微有些气喘，这种大强度的训练十分消耗体力。石青山走了过来拿了瓶水说道：“师父你先休息休息吧，关于形意拳的问题想问问你。”

　　叶天云打开喝了一口润了润喉，然后示意石青山说下去。

　　石青山有些疑惑地说道：“我练形意拳的劈拳的时候总感觉没有什么威力，好像拳力比掌力更好用。”

　　叶天云拿过毛巾擦了擦才说道：“其实掌的杀伤力并不亚于拳，用拳打击的时候力臂涉及到肩、肘、手腕，而掌只有肩、肘，比拳少了手腕这个点，所以掌的力臂短，打击力度在理论上要比拳的强。掌法在打击要害上比拳要更加有用。掌的击打部位很多，有掌面、掌背，也可以用掌做刀‘砍’。尤其是用掌‘砍’，其打击面要比拳面小得多，受力面积小，再加上力度大，所以压强要比拳大得多，杀伤力也就更大。”

　　石青山从没想到叶天云会从科学的角度给他讲道理，一时间竟愣住说不出话来。

　　何山看了看说道：“本来你是叶天云的徒弟，我不应该乱发言哈，不过知道的不说心里不舒服，有一句拳谚：拳打轻，掌打重，指打要命。还有一句话叫做，三拳难挡一掌，三掌难挡一肘，三肘难挡一肩，三肩难挡一指。”

　　叶天云听了悟了半天才有些理解这两句话的意思，不由得说道：“这两句话都很有道理，其实去美国的时候我就碰上了一个专门练习铁砂掌的武者，掌力确实不是拳力所能比的，不过也需要专门的训练，想要练就掌法那需要很长时间才行。”

　　上次叶天云连着挨了三四掌，掌掌都是全力而发，因此他一提起掌来确实身有很深的体会。

　　石青山似懂非懂地点了点头，才说道：“等我晚上回去再好好研究一下，也许能有些进展。”

　　叶天云突然想起来白天的那个金刚武馆的任永恒，便当下问道：“武馆比赛的事情进行得怎么样了？”

　　石青山很兴奋地说道：“没什么问题了，任永恒今天本来是想找茬的，没想到让何山老前辈骂了回去。后来和我谈的时候整个人都变了，我说什么他都同意。嘿嘿！”

　　何山咧嘴一笑道：“就他那副熊样还用和他客气，我只要上他那呆上两天，就能让他武馆开不下去。”

　　石青山今天刚刚见识到何山的破坏力，好好的书房让他祸害得不成样子，哪里会不相信，他立刻说道：“这个当然，何老前辈的功力非常深厚，对付金刚武馆还不是手到擒来。”

　　叶天云记得石青山曾说过中华武馆的馆主非常厉害，便问道：“中华武馆没什么问题吧？”

　　石青山摇了摇头道：“他们算是最好说话的一家，我去时他们很客气，虽然当时不太同意，但也并没有一口回绝，而且馆主也亲自招待了我。”

　　叶天云点了点头，说道：“这些你都要记着点，到时候礼数都要原原本本地还给他们。”

　　石青山听了不由得精神一振，叶天云的话的意思他明白得很，成风武馆不拿第一可以，但是如果有人挑衅，那么就让他们来试试好了。



　　第181章 开幕

　　经过石青山的努力，武馆的比赛开始了，他也许是最忙最累的一个人了，不仅要跑武馆，而且还要布置会场，好在不用出体力，只是动动嘴就可以了，不然这几天能否坚持住还是个问题。

　　这种活动可以积累丰富的经验，对以后接手成风武馆有着十分重要的作用。虽然石青山累得要命，不过见到自己的努力转化为果实，也不禁喜开颜笑。

　　最轻松的人就该是叶天云了，他这两天除了睡觉、吃饭和练拳，就没有其它活动了。这三个项目加起来就组成了他的全部生活。把所有的事情都推给了石青山，过得惬意得很。

　　武馆门前平日较为冷清的停车场今天却停满了车，一个挨着一个，五颜六色地非常好看。

　　今天成风武馆外面挂上了条幅，而下面则是摆了一排花篮，最当中的就是冰城市人民政府送来的，左右分别是八达集团与恒星集团。

　　两家本市有名的集团，还有一些大大小小的衙门，而最显眼的还是八极门和形意门送来的，上面都只是写了这三个字，这两个名字对其他武馆来说应该能起到不小的作用。

　　一个小小的武馆举行比赛，有这么多势力与之交错着，让每一个来的人都震撼住，这些东西等同于杀威棒，哪一个想要挑衅，那么先掂量掂量，看看有没有这个实力再说。

　　人来得都差不多了，其实冰城武馆总共也没有几家，而今天来的差不多达到了四分之三，有的是有心来要第一的，而有的则是因为势力太大不得不来，还有就是来凑热闹的。

　　各家武馆派来的人数也都不一样，不过大多数只来二三个。

　　比赛的场地是在一楼的大厅，叶天云就近找个坐位就坐了下来，他没打算上台，因为这些活动全部都由石青山一个人独立完成。

　　叶天云正在旁边坐着，突然从门外进来了一个人，四处看了看，就到了叶天云的旁边坐下了，他看了看才说道：“兄弟你也是来参加这次比赛的吗？”

　　叶天云有些好笑，但还是很礼貌地回答道：“是啊！”

　　这人一听似乎就亲近了很多。他向叶天云靠了靠笑着说道：“我叫张磊，是代表中华武馆来的。”

　　叶天云抱了抱拳道：“幸会了！”

　　张磊打量了半天才叹道：“这成风武馆确实是有实力啊，在这条街上开一个武馆要多少钱，还有一个这么大的赛场，仅这幢楼就要几千万了，要是指着开武馆挣钱那要什么年月才能挣回本？”

　　叶天云一笑，这楼是王永强买回来送给石青山的，一般的武馆确实负担不起这么大的地方，买下来维修的费用也是一笔天文数字，他也很随意地附和道：“是啊，成风武馆财力确实很大！”

　　张磊一瞪眼睛说道：“财力？你没看到门口道贺送来的花篮！冰城市政府、八达集团、恒星集团，势力比财力更大。”说完他又接着叹道：“要是我们中华武馆能有这样就好了。”说完一副猪哥的样子。

　　叶天云看他的年纪也就二十三四，和自己差不到哪，便问道：“你们馆主呢？”

　　张磊笑着说道：“我师父还要等一会才来呢，他在武馆练功呢！”

　　叶天云有些疑惑道：“那你自己能进来吗？”

　　张磊听了更奇怪，他把手中的请柬拿了出来道：“每个武馆都有啊，你没有吗？”说完又有些戒备道：“你是哪个武馆的？不会是混进来的吧！”

　　叶天云拿过来看了看，又递给他说道：“我是成风武馆的，所以不用这些。”

　　张磊上下打量他半天，像重新认识他一样，然后说道：“你一个月交多少钱？”

　　叶天云对这个问题还真不太清楚，通常他都不过问这些事情，还好这时张亮进来了。他向四处看了看走到叶天云身前说道：“师父，王叔来了，正找你呢！”

　　叶天云“嗯”了一声，站起来对张磊说道：“我去去就来。”说完就和张亮一起出了赛场。

　　张磊看着他的背影摸了摸脑袋自言自语道：“施付？这个名字很奇怪！”

　　叶天云和张亮两个人上了二楼，王永强正坐一张椅子上，他起身笑道：“天云，这场面弄得可不小啊，你这比赛举办得可是很成功呀！”

　　叶天云呵呵一笑道：“王哥的项目忙得怎么样了？”

　　王永强长出了一口气才说道：“还有半个月，大部份工程就将会完工，剩下的就不用像现在这样操心了。”

　　他又接道：“形意门和八极门都来道贺，看起来你在武林也站住脚了。”

　　叶天云是自家人知自家事儿，他摇了摇头道：“哪里会有那么轻松，这不过是走个场面罢了。”

　　王永强听了哈哈大笑，道：“你这就是成全了石青山啊，人家武馆来人一看，先矮了半截，以后他当上馆主可就轻松了不少喽！”

　　两个人正说着话，张亮又跑了上来。今天虽然大部份学员都没来，不过却更累。他有些上气接不下气，喘着粗气说道：“师父，何老前辈、还有阎总到了，您看是不是该下去迎接？”

　　叶天云听了先看了看王永强，阎峰来过几次成风武馆，可是却是冲着自己来的，和王永强一点关系都没有，因此他说道：“王哥下去看看吗？”

　　王永强沉吟了一下回绝道：“还是算了吧，我师父也算是八极门人，后来被逐了出来，现在我也不太想见他们，我就到楼上呆一会，不去观看比赛了，而且一会还有很多事情要做。”

　　叶天云有些不解，王永强的师父虽然是八极门被逐的弟子，可是和王永强本身却没什么关系，两个人也许根本就不认识，那又有什么不能见面的？不过王永强不愿与八极门相见肯定还是有一些不想说的事情，因此叶天云也不为难他说道：“好的，那我就下去招呼客人了。”

　　叶天云和张亮刚来到楼下就看到阎峰和何山，他们后面还跟着几个人，叶天云迎上前去说道：“阎哥在百忙中居然抽出时间来看比赛，呵呵，小弟在这里先谢过了。”

　　阎峰用手指了指叶天云笑着说道：“还是兄弟你了解啊，我可不是专程过来的，一会还要处理一些事情，我师叔非闹着我来这里看看，实在是被逼得没办法啊！”

　　叶天云听了也是微微一笑道：“能来就好了，这就是份情意。”

　　何山在那里皱着眉说道：“反正你也是顺路，来这里用不了多长时间，拉个屎的时间见个面，你还嫌长啊！”

　　阎峰听了只能苦笑，无奈地看着叶天云。

　　叶天云很了解地说道：“阎哥你去忙吧，何老就在我们这里就好了。”

　　阎峰点了点头道：“好的，其实我一会就是要带着王卓奇去参观一下我们集团。”

　　叶天云听了点点头，王卓奇这两天就像上了发条一样，每天早出晚归的，看起来是要把所有的精力都铺到公司上，确实是想成就一番事业。

　　时间不长王卓奇下来了，向叶天云眨眨眼睛然后对阎峰很客气地说道：“阎总，你真是太费心了，真让我有些过意不去。”

　　阎峰摆手一笑道：“不用这么说，我来这里也是顺便看看比赛，而且你是天云的朋友，不用和我客气。”

　　他看了看表对叶天云道：“时间也差不多了，我还要和卓奇去看看集团看一看，你就忙着吧！”说完就带着几个人走了。

　　叶天云把他们送上了车才向武馆走去，这几天他也在想开公司的事情。

　　若是去管理公司，就要放弃武道在商海摸爬，他无论如何也不能接受。再说，王卓奇是多年的朋友，关系够铁，把公司交给他也能够放心。

　　回到了武馆，何山一看他进来便说道：“咱们进去看一看吧，刚才看见好几个猛男都进去了。”

　　两个人走到了一楼的体育馆，由于太大了，所以显得十分空旷。

　　其实每个武馆来的人并不多，那些交钱的学员可没有资格来到这里看比赛，除了武馆的馆主以外通常都是入室的弟子，或者是徒弟才能来到这里。

　　叶天云领着何山来到了刚才来的位置坐了下来，旁边的张磊看了看低声对叶天云说道：“朋友，这位就是成风武馆的馆主吗？”

　　主要的问题在于叶天云的年纪太年轻了，嘴上没毛，办事不牢，这样的认识在国内普遍存在，所以没看出来并不算奇怪。



　　第182章 比武

　　叶天云看这个张磊异常热情，当下说道：“他不是馆主，而是我的一位朋友。”

　　何山在那里摸了摸胡子调笑道：“莫非我真的有做馆主的潜质？看起来小兄弟很有眼光嘛！哈哈哈……”笑起来那个得意的劲，就像一只老母鸡。

　　张磊也有些怪异地看着他，这样的年纪还保留着这种搞笑的风格，让人有些难以接受。他不由得点头道：“前辈确实有些像馆主，就算不是也相差不远啦！”

　　何山听了更是笑得眼睛都眯了起来，他小声说道：“兄弟是学哪路拳法的？等我开了武馆一定会收你做徒弟。”

　　张磊大惊失色，他看了看旁边才小声说道：“老大爷，你可别害我，我师父就在附近，还好刚刚没听到，不然你可能就会有麻烦了。”

　　一声“老大爷”把何山从幻想中拉了出来，他气得胡子都翘了起来，瞪着眼睛说道：“小子，我看你根骨不错，所以才想要指点你两下，没想到你居然敢喊我老大爷！”

　　叶天云也不敢让何山发威，不然这场大会都能让他搅和黄了，因此低声说道：“何老，还是先看看前面吧，石青山都说了半天了。”

　　何山又狠狠地看了看张磊两眼，然后才转过头看了起来。

　　石青山站在台上，他稍稍有些紧张，不过没什么太大影响。他说道：“各位前辈、朋友，我们成风武馆今天把大家请到这里来也是有原因的，主要是因为前一段时间上报纸上把我们武馆过份夸大了，其实成风武馆本没有这种实力。所以请大家来就是想进行一场公平的比赛，这样就可以重新定位……”

　　叶天云看了看，石青山也并不算怯场，只不过有些紧张罢了，可以打八十分，这些说词早就准备好了，而且在此之前还和每一家武馆沟通过，只不过是走个形式。真正想要拿第一的只有三家武馆，中意武馆、金刚武馆、和生武馆。

　　何山在旁边啧啧有声道：“你的徒弟还不错，有点全面发展的趋势，再锻炼锻炼能算是一块好钢啊！”

　　叶天云被打断了思考，他听了这话也是一笑，石青山的资质也仅仅算是中上层，就算一心沉于武道也未必能有太大的成就。

　　不过他胜在全面，而且对武术的定位不高，这样就能独当一面。一个武馆的馆主不需要有多高的功夫，只要能练上几手，并且眼光好一点就可以了。

　　在一个武馆里武术好的通常并不是馆主，就算是馆主也仅仅是名誉上的。

　　因为他们要做的事情太多了，哪里会有功夫钻研武功，每天大多数的时间都要花在待人接物、处理突发事件、协调矛盾上。

　　张磊听了话有些疑惑，他向叶天云低声问道：“你是这里的馆主？”

　　叶天云摇了摇头没有说话，向台上看去。

　　整个大赛的规则非常简单，喜欢争第一的就去报名，不想争的就算到场做一个见证。中意武馆、金刚武馆，还有一个和生武馆，第一就在他们三个当中产生。

　　叶天云也有些不解，石青山拿回来一些关于武馆的资料，中意武馆和金刚武馆都算是比较老的了。而这家和生武馆却是最近刚刚崛起的，而且速度非常快。

　　成风武馆扬名是在两个月左右。而这个和生武馆时间还要短，上个月几乎还没有什么名声，这个月就直接进入了众武馆的视线中。最有趣的就是这个和生武馆来人中有一个居然拿着刀！

　　叶天云看到带刀的人，不禁向何山问道：“何老，现在武林还有带刀的人吗？”

　　何山眼睛上翻想了想才说道：“也不是没有，不过少得可怜，我知道的就那么两三个。”

　　叶天云会一套六合刀，不禁问道：“现在刀术在武林中的作用大吗？”

　　何山点了点头道：“当然大，刀法练到极致威力才叫大，而且练刀的人都比较横！

　　刀刃叫天，刀背叫地，刀锷叫君，刀把叫亲，因为刀是张扬的形状，所以刀鞘叫师，接受老师管束之意，刀头三寸的地方才叫刀。

　　人使刀一般用天地，大劈大砍。能使用天地力量的人又怎么会不厉害。”

　　说着又看了看叶天云的手道：“长期与刀磨合，练刀人的手全都是老茧，一看你就是没练过。”

　　叶天云听了好笑，好歹自己练形意拳时偶尔也会练上套六合刀，他看了看何山的手，便笑着说道：“那么你练过吗？”

　　何山愣了一下，刚要说才反应过来，他有些气道：“你别看我不练刀，可是我认识不少练刀的武者。”

　　叶天云也不禁觉得他脸皮厚，刚刚还说两三个，现在就变成不少了，不过他对武林的事情更感兴趣便问道：“刀这么厉害，为什么现在的武者都去练拳了呢？”

　　何山想了想说道：“以前八国联军来的时候，刀就被火枪所取代了，用的人越来越少。

　　而现在的刀属于管制器械，如果在街上看着你拿着把刀影响也不好。

　　最重要的是现在已经不是打打杀杀的年代了，现在武林也并不提倡用刀了。”

　　两个人就这样有意无意地聊着，而台上经过抓阄后开始比赛了。叶天云对这些武馆的争斗没什么兴趣，他来的主要目的就是怕石青山遇到什么难题，或者是控制不好场面，出点什么意外。他的兴趣不在武馆而是在武林，所以现在的何山要比台上的打斗有吸引力多了。

　　台上金刚武馆与中意武馆对决，上场的都是武馆中的弟子，而馆主却都在下面坐着，每个人都看起来都有些宗师风范。

　　叶天云要是不知道有武林，也许就真的被唬了过去，两个馆主那个坐姿非常有火候，像是练了很长时间。

　　何山似乎也看了出来，他笑着说道：“其实越不会武术的人，他们就越装得像，反而越高明的武者，隐藏得越深。”

　　张磊在旁边听着他们两个说的话，也是晕晕乎乎的，不过这一句却是听得清楚，他似有同感地说道：“我师父其实就是一个高手，不过可惜他并不想显露。”

　　叶天云早就听石青山说过中华武馆的馆主很厉害，就说道：“你们武馆教授什么拳法？”

　　张磊笑道：“什么都教，八极拳、形意拳、八卦掌，还有咏春，只要是武术我师父都练得很厉害。”

　　何山听了点点头道：“那你师父还真可能会两下子，他在哪呢？”

　　张磊指了指说道：“就在最前排坐着那个！”

　　叶天云顺着他手指的方向看去，从侧面看是一个四十多岁的中年人，坐在椅子上也看不出高矮，不过从双肩能看出来稍稍有些内家功夫的痕迹，他的坐姿很明显不如刚刚看到的两位馆主。

　　何山也仔细地打量了一下道：“你师父还是有些功夫的，至少要比金刚武馆和中意武馆的两个馆主强。”

　　张磊听了一脸不服气地道：“我感觉我师父比任何一个武馆的馆主都强，包括你们成风武馆。”

　　叶天云暗道他对于武馆之间还不太了解，不然必定不会这么说，当着成风武馆的人面前数落，这要是传出去就是一场大战，这也就是自己，如果换了石青山或者是张亮他们任何一个人，都能和他打起来，因此告诫道：“祸从口出啊，你还是小心一些为好。”

　　话音刚落，台上传出一声惨叫，叶天云扭头看去，发现金刚武馆的弟子被中意武馆的人打倒在地，两只手捂着脸，在地上打着滚，看起来是伤了眼睛。

　　成风武馆有医生，过来检查了一下，然后用担架把伤者抬走了。

　　叶天云刚刚只看了一眼台上两个人的比武就不看了，一个是花架子，另一个则是傻小子，全凭火力猛，两个人凑到一起哪里会有什么看头。

　　石青山宣布了结果然后又宣布了下一场比赛开始，中意武馆对和生武馆。

　　中意武馆吃了点亏，主要在抓阄的时候运气不好，需要战两场，所以他们要派出两个人，这样的话相对于其它两个武馆来说处于了劣势。

　　叶天云看了看和生武馆的选手，居然是一个武者，这让他有些吃惊，在这样的级别，找出一个武者可以说太不容易了，因此他的注意力就一直盯着台上。



　　第183章 佳人笑

　　叶天云正在注视着台上的比武，突然张磊凑过来低声说道：“我师父要过来了，你们先别说话。”

　　何山在那边皱眉道：“你以为我们愿意和他说话吗？真是自找无趣！”

　　他话音刚落，中华武馆的馆主就走了过来。他先四下扫了一眼，看到叶天云和何山后不由得精神一振，他抱了抱拳说道：“幸会，我是中华武馆的馆主冯宁，没想到在这里居然能看到两个武者。”

　　叶天云听了也站了起来，打量着这个大汉，浓眉大眼，一脸的胡子，第一印象就是这个人非常豪爽，因此也回礼道：“客气了。”

　　何山在那里把嘴一撇道：“小子，你师承何门啊？”他可不管是谁，连站都没站起来，一副长辈的做派。

　　冯宁的脸色也不太好，不过还是很客气地说道：“我无门无派，不过是闲散之人罢了。敢问前辈名姓？”

　　张磊面色铁青，他没想到冯宁会对他们两个那么在意，他小声说道：“师父，他们是成风武馆的。”

　　叶天云一看何山又开始耍无赖了，就有些抱歉地说道：“我是成风武馆的叶天云，他是我的一位朋友，如有失礼还请原谅。”

　　这个冯宁走过来打招呼很友好，并不是那种无礼之人，因此无论如何也不能下了对方的面子。

　　冯宁上下打量着叶天云脸色稍缓道：“没关系，成风武馆真是卧虎藏龙啊，居然有这么多的高手。”

　　叶天云笑了笑，这个冯宁人还是不错的，便道：“呵呵，过奖了，石青山也曾说过中华武馆的馆主待他很好。”

　　话音刚落，台上发出“砰”的一声，叶天云一看，原来是和生武馆的武者将对方一拳打入了台下，不禁将眼睛眯了起来。他看的时候比斗已经结束，仅仅看到了和生那个武者的收势，在武术中收势招式有很多是相同的，因此根本就无从判断。

　　冯宁也在旁边看着说道：“他一上台我就知道中意没什么希望了。这种水平的武者在这里边根本就找不到敌手。”

　　叶天云“嗯”地点了点头，然后对何山说道：“何老，他是哪一家的？”

　　何老把眼睛收了回来，若有所思地道：“看他的出手应该是咏春的武者，水平算是不错了。”

　　咏春拳是中国拳术的南拳之一，早年流行于广东、福建各地。叶天云本身也学习过咏春，自然对这些有一些了解。

　　何山有些无趣道：“在武馆的比试中他还算可以，不过要说在武者中，来一百个也打不过你。”

　　叶天云听了差点气急攻心，冯宁就在旁边，这么说话让人觉得太过猖狂了，因此皱眉道：“何老，你就不能少说些话！”

　　何山完全不在乎叶天云，只是在那里嘿嘿干笑着。

　　冯宁听了这话也不禁对叶天云产生了兴趣，他说道：“敢问石青山和叶兄是什么关系？”

　　叶天云听了微微一笑道：“他是我的徒弟。”

　　冯宁瞪大了眼睛像是不太相信，不过看了看叶天云的身形叹道：“英雄出少年，没想到你竟是成风武馆的馆主。”

　　这个消息太让人吃惊了。石青山就快迈入武者行列，冯宁当然能看出来，可眼前的叶天云更年轻，而且还是石青山的师父，能把徒弟培养成武者那不仅需要实力，还需要水平。

　　叶天云微微抱拳道：“今日还有些事情，改日再拜会，我就先告辞了。”

　　冯宁还想和他聊聊，没想到他这么快离去，因此也抱拳道：“有空可以去中华武馆坐坐，咱们可以切磋一下。”看起来他也是对武功专注的武者，不然不会如此。

　　叶天云微微点头，然后拉着何山就直接走出了一楼的大厅。

　　何山被拽了出来极不情愿，他嚷嚷道：“还没看完呢，这么早走干什么？”

　　叶天云点头道：“已经比完了，自然没什么看头了。”

　　最后结果居然是和生武馆赢得了第一，这让他微微有些惊讶，现在比试进行得差不多了，下面也不会出什么意外了，比武前都签了生死状，生与死都与成风武馆没什么关系，只是宣布最终的结果就完事儿了。

　　叶天云在冰城的事情就算是处理完了，这让他大出了一口气，学校也开始放假了，这样就会有更多的时间投入到武学当中去，只有单纯生活才能让他真正地开心起来。

　　何山看到叶天云正在当机便笑着说道：“武馆的事情解决了，过两天去我们八极门玩玩吧，我可以给你安排几个人切磋切磋！”

　　叶天云第一次接到了何山的邀请，他也想见识见识，不过还有更重要的事情，因此说道：“等过一段时间再去吧，明后天我就要走了。”八极门早晚也是要去拜访地，晚一点又不会跑掉。

　　何山立刻惊讶道：“你去哪？”

　　叶天云缓缓说道：“我打算去拜访一位朋友，然后还要去形意门一趟，如果有机会再彻底系统地学习下形意拳。”

　　他最大的心病就是没有学到正统的形意拳，形意这门功夫本身自学就非常困难，而且弄不好还会走火入魔，留下一身病，所以他现在非常想找些人切磋，最好是能够指点一下，因此形意门就成了他最佳的去处。

　　叶天云上了二楼发现整个训练场只有杨天龙一个人，他走过去笑着说道：“你怎么不下去看看？”

　　杨天龙停下手说道：“有时间去看比武，不如自己多练一练，我本身精通的就是截拳道和泰拳，也看不出什么东西。”

　　叶天云淡淡一笑，杨天龙这个人一向不合群，人越多越热闹的地方他越不喜欢去，而且性子也极冷，并且不喜欢与人打交道，因此说道：“我过两天要去拜会朋友，你跟着我去吗？”

　　杨天龙考虑了一下摇了摇头道：“这里很好，我想一直在这住下去，很安静，有空的时候就练练拳，还能和人切磋切磋，石青山就是一个不错的对手，等我的手臂好了以后，一定也学一学形意拳，我喜欢那种感觉，无形无意，很符合我的口味。”

　　叶天云听了一笑，这个石青山把自己说的都记下来，然后又去和别人吹嘘，居然把杨天龙也唬住了，当下说道：“那你就在这里玩吧，如果有什么事情石青山通常都能解决，而且他的大部份功夫都是和我学的，如果你想学习形意拳的话，就可以和他一起练习就行，你也有很好的基础，练起来能事半功倍。”

　　何山在旁边无趣道：“你走了可就真没有人和我切磋了，说实话出了门派能遇到你这样一个对手，我还真有些舍不得。”

　　叶天云面色平静地说道：“这次出去就算是游历吧，应该能够长些见识，这样回来与你切磋的时候也能与你多过两招。”

　　何山听了眉开眼笑道：“可不是，现在你虽然不是我的对手，不过回来就说不定了，哈哈！”他又旁若无人地笑了起来，一副天下我最大的样子。

　　杨天龙古怪地看了看叶天云道：“我先回去了，走的时候告诉我一声。”看起来他也有些受不了何山这样的自大狂。

　　何山自己也觉得有些无趣，他冷哼道：“我还是想再去看看，你拉我出来太早了。”说完转身又下了楼。

　　叶天云回到了房间，他先把东西收拾了一下，然后翻了半天，才找到了许晴留下的那个电话打了过去。

　　接通后就传来了许晴的声音：“你好，请问你找谁？”

　　叶天云才想到许晴是空姐，如果有飞行任务，那么还真不好找，因此说道：“我是李飞。”

　　他刚刚都想说叶天云了，可是话到嘴边才想到告诉她的是假名字，现在只能将错就错，等到见了面再把事情说清楚好了。

　　说来也奇怪，叶天云的假名字其实只告诉许晴一个人，其实当初用假身份的原因其实就是怕在美国出什么意外，还好一路有惊无险。

　　许晴的电话里传来劈里啪啦的声音，然后有些惊喜地说道：“是你！真没想到你能给我打来电话，我还以为你还在国外呢！”

　　叶天云笑了笑道：“我也只是刚刚回来没几天，刚把事情办完就给你打电话了。”

　　许晴咯咯一笑发出银铃般的脆笑，道：“如果你有时间就来我们这里玩吧，顺便让我爸爸教你两招功夫。”

　　叶天云就是因为这个才打电话的，他“嗯”了一声说：“我打电话就是想上你那里学一学功夫，不会耽误你吧？”

　　许晴干脆道：“你来吧，我最近正好不忙，而且还有时间陪你四处逛逛。”

　　叶天云能够想到许晴笑起来的样子，很灿烂，也很迷人。



　　第184章 银枪

　　叶天云脑中浮现出许晴的笑，心情也似乎变得开朗了许多。他问道：“你总让我去你们那里玩，可是却不告诉我你家在哪！”

　　许晴顿时辩解道：“我家在京城啊，怎么我没告诉过你吗？”

　　叶天云大汗，这个女孩太健忘了，居然连告没告诉都不知道。他笑着说：“好吧，那我就去京城，全程都要你来招待啊！”

　　说完这句他突然觉得有些不对，许晴的工作是空姐，她飞行的航线是冰城到南通，怎么又会回到京城？因此他又接着问道：“你应该在冰城或者是南通，改飞航线了吗？”

　　许晴那边很久都没有声音，后来才有些郁闷地道：“你还记得我的同事王妍吗？”

　　叶天云回忆了一下，这个王妍是在邮轮上独自逃生的女孩，因此他说道：“记得，就是在邮轮上和你一起的那个女孩吧！”

　　许晴在电话那边有些苦涩地说道：“其实我被停飞了，上次王妍在邮轮上的事情我并不怪她，可是她觉得我对她有威胁，怕我把这件事情说出去，所以就向公司打小报告，所以我现在才会这么闲的。”

　　叶天云听了眉头一皱，这个王妍也太不是东西了，本身自私就算了，还要设计陷害别人。他轻笑一声安慰道：“不上就不上了，其实空姐也没什么好的，飞机上并不安全，而且你也不过是飞国内航线，没什么发展的。”空姐最好是飞国际航线，航线的不同直接影响到空姐的收入，飞国际航线要比飞国内的油水多。

　　许晴听了似乎笑了起来，她也很赞同道：“嗯，反正我刚刚入这一行。其实每次飞来飞去很累的，趁这个机会放松一下也不错。”

　　叶天云看她心态很好，就不劝说她了，而是道：“我在冰城国际航空公司也有些关系，等你休息够了，我帮你复飞。”

　　许晴刚才还似乎很看得开，现在一听立刻惊喜道：“你可不要骗我啊，小李子！”

　　叶天云没和她开过玩笑，不过自从共同经历过一些事情后，就觉得这个女孩也不错，笑道：“应该没什么问题！”

　　他轻易不答应别人的事情，而答应的就一定会办到。之所以有把握是因为上次王永强在机场的时候说过有些很硬的关系，并且一直有生意上的来往。这种事情只要叶天云开口，那么王永强一定不会拒绝。

　　许晴似乎很开心地笑了起来，她说道：“能复飞当然好，不过就算不行也没关系，咱们俩个是好朋友，帮不帮得上忙又能怎么样。”

　　叶天云想了想才缓缓说道：“其实我并不叫李飞，上次因为有些原因不方便说。”

　　许晴在电话那边突然愣了一下，随后有些疑惑道：“你是干什么的，出国还要用假名字？”

　　叶天云呵呵一笑道：“先向你道个歉，这样显得真诚一些。”

　　许晴听起来并不太在意，她问道：“那你叫什么名字？是不是因为难听才自己不愿意说的？”她的想象力确实丰富。

　　叶天云对这种解释很无奈，他淡淡地说道：“我叫叶天云。”

　　许晴听了自己念了两遍说道：“名字不是太好听，干脆叫小云算了。”

　　小云这个名字让叶天云无论如何也不能接受，他笑着道：“还是叫我的名字吧……”

　　两个人聊了一会，叶天云得到了许晴的地址，然后便挂了电话。

　　叶天云打电话订了一张后天的机票，才开始收拾起东西来。

　　过了一个小时，石青山敲门进来了，他擦了擦汗，很高兴地对叶天云道：“师父，事情都处理完了，各个武馆的人也都走了，学员我也让他们回去了。今天忙了一天可累死我了，这些武馆真是有些麻烦！”

　　叶天云看了看面色平静地说道：“没有人闹事吧？”

　　石青山摇摇头说道：“没有啊，今天他们看起来都很和气，和以前有很大的不同。”

　　叶天云点了点头，这些武馆的馆主对那些势力还是很有顾忌的，至少里边有市政府，有大集团，甚至还有武林门派，这些因素单独拿出来也许不算什么，可是加到一起就成了一股庞大的力量，所以今天他们的表现也在意料之中。

　　叶天云“嗯”了声，把衣服放到箱子里说道：“那就好，我本来是不想去看的，不过我是怕万一有什么事情你不好处理。”

　　石青山有些会意，随后又有些困惑道：“师父，你收拾东西打算去哪里？现在你们放假了吗？”

　　叶天云把东西都收拾得差不多了，他坐到了沙发上说道：“不是，我打算出去旅游，如果时间充裕的话回家看看父母。”

　　石青山了然，他突然有些伤感道：“我的父亲在我很小的时候就去世了，随后不久我母亲也去陪他了，王叔从小把我带大，他就像是我的父亲一样。”

　　叶天云虽然知道石青山的父亲死得早，可是也没想到他会有这样悲惨的童年，便安慰道：“这些不愉快的事情还是不要想了，太影响情绪了。”

　　两个人正说着话，张亮从外边急匆匆地进来了。他喘着粗气说道：“师父，前一段日子找你的人又来了。”

　　叶天云有些奇怪道：“什么人？”

　　张亮看了看旁边的石青山，脸色不太好地说道：“就是上次打我们的人，上次是两个，这次是一个。”

　　叶天云听了眼睛就竖了起来，当初自己不在，这人来了不讲道理就先打了石青山和张亮两个人，现在还有胆敢来，从沙发上站了起来就直接推门出去了。

　　张亮在屋里愣愣地看了看石青山说道：“师父不会是为咱们俩报仇去了吧？”

　　石青山一推他说道：“快走吧，不然看不到了，师父是什么样的人你还不清楚？”

　　叶天云刚到了二楼，就看到一个双眼尖细的中年武者走了过来。这个武者看了看叶天云，冷声问道：“叶天云在哪里？”

　　叶天云仔细打量着他，这个武者身材中等，面相还算是英俊，大概四十岁左右的年纪，背着一个又长又细的盒子。

　　武者看叶天云在发愣，当下狠狠地道：“我问你话呢？！”

　　他正说着石青山和张亮都跑了下来，两个人看到这个中年武者脸上都微微有些怒色。

　　叶天云打量完便向石青山问道：“就是他打了你们两个吗？”

　　石青山用手一指恨恨地说道：“就是他，上次来武馆的时候先打了我们一顿，然后才问你的去向。”

　　这个武者听了话后就开始认真地打量着叶天云，然后咬着牙道：“你就是叶天云？”

　　叶天云面色平静道：“是！”

　　这人听了顿时双眼喷出了怒火，他把后背上的盒子拿了下来有些怨毒地说道：“好，消息果然不错。我朋友更是死在你手上。今天我就和你算一算。”说着就把盒子打开拿出了一把明晃晃的短银枪。

　　张亮和石青山都被这枪震住了，他们第一次看到拿兵器来武馆闹事的，石青山灵机一动，立刻向楼上跑去。

　　中年武者的眼珠紧紧地盯着叶天云说道：“让你死个明白，钱恒是你杀的没错吧？！”

　　叶天云从没听过这个名字，因此摇了摇头道：“不认识。”

　　中年武者看着叶天云的表情，有些疑惑道：“那天晚上在酒吧里难道不是你杀了戳脚门的人？”

　　叶天云很自然地说道：“是我杀的！”

　　中年武者顿时眉毛一挑厉声道：“钱恒就是其中之一，你敢说不认识？”

　　叶天云面色自若道：“我杀了那么多，难道还用记得他们的名字吗？”

　　中年武者怒极反笑道：“好！好！好！钱兄居然做了无名亡魂，那么我今天也要让你尝尝同样的滋味。”

　　张亮听了对话有种震撼的感觉，叶天云平时在武馆的表现和现在形成了强烈的反差，这简直就是两个人，他从未想到师父居然有这样一面，听得他热血沸腾。

　　石青山从楼上跑了下来，从里面拿出把刀，向叶天云说道：“师父，我把你的刀取了出来。”

　　叶天云仅仅会六合刀，而且还是套路，在实战中根本就用不上，拿着刀反而碍事，因此一摆手道：“不用，你们在一旁等着我吧！”两个人乖乖地站到了一旁双眼圆睁，等着看精彩的大战。这个是不可多得的机会，每个人都生怕错过。

　　这个武者把长枪一抡，挽了一个枪花道：“来吧，大爷来收你的命！”他的声音极为洪亮，整个训练场都有他的回音。

　　叶天云向后一退，就等着他发招，他对兵器都没有太深的研究，因为现在很少能用上，大部分都是徒手，所以他虽然表面平静，可是实际上非常谨慎。

　　这个武者一展臂，长枪如箭一般就窜了过来，这就是一寸长一寸强，枪身如一条线，直着就扎了过来。

　　叶天云向左侧一闪身，然后用手将枪横向一推，顺着枪身就向这个武者冲了过来。

　　武者向后一退，将枪一缩抓住枪身的中段，又直奔叶天云。

　　叶天云现在对枪不太害怕，金钟罩都到了第四层，对普通的兵器免疫了，因此内功一提，不挡不防，迎着枪就上去了。

　　石青山和张亮心都要跳出来了，叶天云根本就没有防这一枪，而且横冲直撞，结局基本可以预料到了。

　　枪尖刚好扎在了叶天云的前胸，他毫不畏惧，往前一顶硬着向前抗了两步，而后用手拨开枪直接将对方挤到了墙壁上，在这个武者不能置信的眼神中，连续踢出了七脚重击全部命中。

　　叶天云将枪微微一扭便夺了下来，枪头一掉，单手骤然发力，将武者直接定在了墙上。

　　生死立判！



　　第185章 善后

　　张亮是第一次看到叶天云出手，眼睛瞪的灯泡一样，拿枪的武者在第二脚过后就失去意识了，叶天云的后五脚完全是在对方无意识的情况下踢出来的，动作非常迅捷，连续重击头部，这样的打法特别强硬，力量轻还好说，可是以叶天云的力量这个人必死无疑，他看了看旁边的石青山寻求下答案。

　　石青山感觉还比张亮稍稍好一些，叶天云曾经在武馆里横扫过一些小流氓，那时候也是出手狠辣，把很多人都打得腿断筋折，可是也没有现在这样的暴力程度。

　　两个人对视了一下，都能从对方眼中看出深深的震撼，叶天云出手确实有形意的作风，无形无意是真意，不过在其中夹杂着强悍，还有一个最重要的问题就是叶天云不怕枪？用胸前顶着枪把对方靠到了死角，这样的招术内家的人是练不出来的。

　　两个人带着疑问又看向了打斗的地方，叶天云正在那里仔细地看着什么，而来报仇的武者现在基本上看不出长相了，脑袋耷拉下来，已经死去多时了。

　　张亮走上前去看了看差点没吐出来，他强忍着呕吐的欲望对叶天云道：“师父，人是不是死了，咱们怎么办？”

　　叶天云正在仔细地看着这把银枪，听到了张亮的话就答道：“没事儿，这件事情和你们没关系。”

　　石青山走过来很有些义气地说道：“师父，我们不怕，要不然把他剁碎了埋在水泥里吧！”这个招术听起来非常强大，不得不让人怀疑他是否有变态的倾向。

　　叶天云可没想到过石青山居然能弄出杀人碎尸来，当下便问道：“时间长不会腐烂吗？”

　　石青山：“呃……”

　　他也没什么办法，一副愁眉苦脸的样子。

　　几个人正说着，突然有人从下面哼着小调上楼梯，这可给张亮和石青山吓坏了，顿时慌道：“师父，怎么办，我先把这里封上。”

　　叶天云心中一惊，这个时候会有人上楼看到就不好了，因此点点头道：“看看是谁再说。”

　　两个人得到了指示都跑过去，石青山看到了来人便立刻嬉笑着说道：“原来是何老爷子，您刚刚不是出去了吗？怎么没多溜达一会儿？”

　　何山被堵到了楼梯上，他并没有在意，而是很郁闷地说道：“刚才我出去溜达，上庙里边逛逛，上了炷香，结果手机从兜里滑出来掉功德箱里了，我伸手去掏了半天，结果手表也进去了？”

　　石青山没听出来说的是笑话，他的神情有些慌张道：“走吧，我现在就给你去买。”

　　何山哈哈大笑道：“这都能给你骗到，你还真是个实在人，等我有时间就指点指点你！”说着就要绕过石青山上楼。

　　张亮下了一阶楼梯，赔笑道：“走吧何老，反正你现在也没什么事情，咱们去遛个弯，我们俩请你去吃饭，顺便你给指点指点。”

　　这次何山可察觉出不对了，看了看张亮有些狐疑道：“怎么回事儿？你们为什么不让我上去？”

　　张亮在旁边急智道：“没什么，我师父正在练习独门绝技，现在不能让人看见，所以老前辈还是先等一会再去看看吧！”

　　何山听了眼睛直放光。他嘿嘿一笑道：“既然如此，那更不应该错过啦，哈哈哈，没想到我也有机会偷看别人练绝技！”说着就要向上走。

　　石青山虚手一拦道：“前辈，这样上去可是缺少武德。再说我师父的绝技是不轻易示人的，您就不要强人所难了。”

　　何山一瞪眼睛道：“奶奶的，我今天就是要上去看看，你还敢拦我，嫌命长是不是？！”说着就要去推两个人。

　　叶天云一听是何山便放心下来，武林中人也不用避讳什么，当下说道：“青山，让他上来吧！你们把楼下看住了就好，不用管何老前辈。”

　　石青山一听师父发话了，就让开了路说道：“前辈您要小心点，我们就先下楼了。”说着向张亮一使眼色，两个人去楼下守着去了。

　　何山上了楼四处一扫就看到了叶天云，到了近前刚要说话就看到了死人，顿时吓得跳起来，嘴里喊道：“我靠，这他妈是什么东西？”尸体被钉在了墙上，样子十分凄惨。

　　叶天云一直站在死去的武者面前，看着这把银枪，何山一走过来他便问道：“何老，这不是双枪吗？怎么他只拿了一个？”

　　何山也分辨不出这人的样子，他打量着枪说道：“这他妈的快成猪肉了，这就是你练的绝技？咦？这枪似乎很熟悉嘛！”

　　叶天云一听有线索便问道：“你认识这个人？”

　　何山又仔细看了看，不太确定地说道：“嗯，如果这把枪是他的，那我就知道是谁了！”

　　叶天云当下便问道：“他是谁？”

　　何山退开了三四步才说道：“他叫陈千山，无门无派，武功说强不强说弱不弱，专门练习枪术。”

　　叶天云听了便放下心来，不过另一个奇怪的念头又浮现出来，武功说强不强说弱不弱还敢来成风武馆找自己，便问道：“那他还有什么关系没有？”

　　何山点点头，很赞赏地看着叶天云道：“他还有个弟弟，叫陈万山。”

　　叶天云听着古怪的名字脸上笑意微露道：“没想到弟弟比哥哥还大啊！”

　　何山摇摇头正色道：“陈万山要比陈千山的实力强大一百倍，他们俩虽然是亲兄弟，不过陈千山不学无数，而陈万山则是一心向武，这枪本是一双，哥俩儿一人一支，所以你又找了一个大麻烦。”

　　叶天云倒不在乎是不是有大麻烦，自从上次在酒吧杀完人后他就看开了很多，在武林中漂着就没有安静的时候，而且杀就杀了，后悔也没什么用。

　　金钟罩专克冷兵器，现在虽不能达到刀枪不入的程度，但是想要把自己重伤也不容易，只要对方不向身上的罩门攻击，那么也没什么大不了的。何况他并不是仅仅依靠金钟罩，而是只在关键的时刻当成杀手锏用。

　　这个陈千山也算倒霉，遇到了金钟罩，如果他能早一些了解叶天云的话，绝对不会惨到这种程度，傲慢自大就算了，报仇前对手的路数都没有摸清楚，死了也不冤了。

　　叶天云对于处理这具尸体的问题上还是有些头疼，毕竟他身后没有大门派那样的组织，杀完人后就会有人来善后，因此对何山说道：“何老，这个尸体你看有没有什么办法处理？”

　　何山哈哈一笑道：“这个还不简单？！我打个电话就行了。”说着拿出了手机就大呼小叫起来。

　　叶天云虽然也用手机，不过总感觉一个武者用这种高科技的东西有些别扭，所以眼神看起来也是怪怪的。

　　何山打完电话拿着手机说道：“这个东西还是很不错的，方便实用，而且还有很多游戏，非常适合像我这样的闲散人员。”

　　叶天云现在就是想把事情处理得干净一些，这里是武馆，不然明天学员来看到墙上都是血可就真要翻天了。

　　时间不长石青山跑了上来，看到叶天云说道：“师父，有几个八极门的人来了，用不用让他们进来？”说完他看着何山。

　　叶天云点了点头说道：“让他们进来吧！”

　　一个多小时，现场被弄好了，这些专业人士把尸体都抬走了，除了墙上那个用枪打的洞外，其它的没留下什么特别的痕迹。只不过这些专业人士对陈千山的尸体也是直咧嘴，面目全非不说，头部很多骨头都被踢碎了，给人的感观造成强烈的刺激。

　　何山一笑道：“像你下手这么重，还是早些找个门派吧，我看八极门就不错。”

　　叶天云没有受到蛊惑，他淡淡一笑道：“到时候再说吧，现在我也没想好，只是觉得一个人比较自在，而且也不用受什么约束。”

　　何山摇了摇头道：“其实入个门派也没有什么不好，不仅能学到真正的功夫，而且还能增长阅历，像你现在的情况，相信有不少门派都向你递过橄榄枝吧！”

　　到现在为止，叶天云只接到了八极门的邀请，其它的就没有了，主要还是接触的门派比较少，相信再过一段时间情况就会发生很大的变化。



　　第186章 京城

　　叶天云想要做的事情就是访一访形意门，没有经过师父系统的教导，始终是他心里的一块心病，武术并不是不能自学，而是想要自学好的的确确不容易，尤其是内家拳，要冒着很大的危险。而且自学的时候他最害怕的就是《形意拳解》上的东西，虽然现在看起来效果不错，可是谁知道练得是对是错，上面全部都是文言文，有时候能翻译出七八种结果。

　　叶天云把这些得出来的结果先从文字上排除一些，而后再用经验辨别出来，所以他心里也没有底，练错了将会后悔一辈子。

　　何山看着叶天云在想事情，便笑着说道：“你还是小心一点吧，陈万山可不是刚刚的那个陈千山所能比的，那个枪法，才叫厉害！”

　　叶天云听何山如此推崇便点头道：“是啊，我知道，不过我最近有些事要出去，何老要是没什么事就在这里坐坐镇，石青山他们也会好好孝敬您的，如果有什么麻烦还能帮着挡一挡。”

　　何山听了嘿嘿一笑指着叶天云道：“就知道你小子在打我的主意，不过也没什么，我也不愿意到八达集团里边坐班去，在这里就是两个字，舒坦！”

　　叶天云听了这话就放心了，陈千山死了陈万山找上门来是迟早的事，如果有武者帮忙还能好一些，至少武馆不会出什么大事，想到这里便开口道：“如果陈万山来了，你就告诉他，就说我这一段时间出去办些事，办完了我就会去找他，到时候一战了恩仇！”

　　他说起话来也极为豪气。何山挑了下大拇指说道：“高！反正是早晚都有一战，不如约好了，这样他还不用找武馆的麻烦，你这个算盘打得好啊！”

　　叶天云淡然一笑，反正也跑不了，倒不如坦然些。陈千山是帮人报仇而被杀的，这可怨不得人。他拿起了陈千山的那把银枪道：“这个就还给他吧。”短枪上还沾上了很多鲜血，这可是陈千山留下的唯一遗物了。

　　回到了房间，叶天云拿出来电话打给王永强，电话接通便道：“王哥，我过两天要出去一趟，而且还要回家看看，上次走的时候我父母还很担心。”

　　王永强在那边一笑，似乎很有感触地说道：“是啊，天下的父母也都差不多，我现在也是每天都盼着我女儿能回家，这样就不用剩下我一个孤零零的老头子啦！”

　　叶天云其实就是通知他一下，现在武馆开的薪水他都没拿，主要是他现在也不再缺那么一点钱了，如果不是成风武馆比较适合练武，那么他说不定就直接离开了。

　　王永强接着说道：“回去看看也好。不过早些回来，武馆暂时还离不开你啊，石青山虽然也能把武馆撑起来，不过他还是缺少经验，你其实就是成风的主心骨，你只要在武馆里，那么他们心里才会有底。”

　　叶天云一想果然如此，这么长时间他才发现在武馆中居然担当了这样一个角色，多自己不算多，可是少了自己就不行，便笑着说道：“嗯，我还有一些个人事情需要处理，尽量早去早回。我走之后八极门的何山将会在武馆里呆一段时间，不然我怕石青山应付不来。”

　　王永强在那边沉默了一会，才缓缓说道：“也好，我这边很忙，所以也没时间去。”

　　叶在云几乎可以肯定王永强和八极门有过节，两方面都知道对方的存在，却都假装视而不见，让人觉得有些蹊跷。他突然想到了要帮许晴办事，因此笑着说道：“王哥在冰城国际航空有没有什么关系？”

　　王永强的声音有些意外，不过随后又恢复了正常，他笑着道：“上次不是和你说过吗？咱们兄弟还客气什么，只要是你有事情我一定帮忙。”

　　叶天云当然不客气，所以直接说道：“是这样的，我有个朋友在那里当空姐，最近因为些事情被停飞了，我想帮她复飞。”

　　王永强听了一笑道：“我还以为什么大事情呢，一个电话的事情，或者我和你亲自去一趟，这样也能让人重视。”

　　叶天云对王永强这一点很欣赏，办事情就是妥当，因此谢道：“不用那么麻烦，只要打个电话说一声就好了，她的名字叫许晴。”

　　王永强听了说道：“嗯，没问题，这个许晴是你女朋友吧？我还是第一次看到你帮别人办事。”

　　叶天云呵呵一笑道：“不是，她算是我一个非常要好的朋友。”

　　王永强打趣道：“你的徒弟青山，张亮，他们哪个没有女朋友？你也应该找一个了，孤阴不生孤阳不长，阴阳调和才是正道啊！”

　　叶天云差点喷出来，他无论如何也没想到王永强会说这话，因此也反击道：“王哥还是先解决自己的个人事情吧，哈哈哈！”

　　王永强也不禁笑出来道：“好你个天云啊，行了，我一会就打电话，顺便让朋友帮着照顾她一下。”

　　叶天云挂上电话后就开始整理起东西……

　　京城的七月天气热得很，要比冰城要高上好几度，街上的人都走得急匆匆的，人多车更多，极具现代大都市的气息。

　　叶天云徒步走在京城的街头，他是第一次来到这座美丽的城市，这里留给他的第一印象就是宽敞，他以前每次出去旅游的时候都没有固定的目标，只是单纯地看沿途的风景，这次也不例外，他并没有着急去许晴的家，而是要在街上走走，感受一下城市的氛围。

　　自从他走入了武林之后就再没有这种平静的生活，他非常喜欢这种漂泊，虽然有时候让人觉得傻，不过他却不在乎，因为每走一段路程后会回头看看，总有一种不同的感觉。

　　叶天云在街头游荡了四五个小时才打电话给许晴，许晴听到叶天云来似乎非常惊喜。她在电话里说道：“小云，你刚下飞机吗？你就在机场等着我好了，我现在就去找你！”

　　叶天云报了一个地址，过了一个小时左右，一辆橘红色的小QQ停到了他的面前，许晴在车里带着太阳镜向他招手道：“上车吧！”

　　叶天云的行李也非常简单，只有一个不算大的旅行包，里面也只装了一套换洗的衣服和一些日用品，他直接打开了后门，想要上车。

　　许晴一摆手道：“怎么，还信不过我吗？我可是一个老司机了，就到副驾驶坐吧！”

　　叶天云点了点头，直接上了车，他走了几个小时微微有些累，不过精神状态却是极好，看了看车里说道：“这辆车是你平时开的吗？”

　　许晴“嗯”了一声道：“当然了，不过也不是我一个人开，我哥哥有时候也会开它出去买菜，别人就没了。”

　　叶天云也禁不住大汗，一个大男人开着这样的橘红色的QQ去买菜，不知道会有什么想法，他问道：“咱们现在去哪里？”

　　许晴一边注视前面的情况一边热情地道：“当然是回我家了，这次你可帮了我大忙了，昨天我们公司的副总裁亲自打电话来告诉我复飞了，还和我说了很多语重心长的话，并且让我多休息几天，全是托你的福啦，我又可以翱翔自由的天际了！”她笑起来很美，让人不自觉地产生亲近的感觉。

　　叶天云也感受到她的心情，因此笑着说道：“这倒没什么，我刚好有个朋友与你们公司走得很近，所以就托他帮个忙。”

　　许晴听了这话看着叶天云说道：“如果有机会，我可一定要谢谢你那位朋友了，其实当空姐一直都是我的梦想，我以为没有戏了，所以这些天在家呆得一点都不开心。”她的车技很棒，看起来真和说的一样，是个老司机了。

　　车子开了四十多分钟才到许晴的家，叶天云下车看了看，有些接近市郊了，四周的环境很不错，至少要比京城市中心的味道好得多，有种清新自然的感觉，他深吸了一口气道：“京城还有这样一个地方，很不错！”

　　许晴把叶天云的包拿了出来很气愤地说道：“你还真把我当成了苦力啦！这里可是我的地盘，小心我让我哥哥来揍你！”说着用小拳头比划了一下，然后似乎又觉得不太好意思，她用手一指道：“那里就是我家！”

　　叶天云顺着她手指的方向看去，那是一个小院，从墙外能看到墙内爬山虎散发出的绿油油的生机。



　　第187章 八卦连环掌

　　叶天云看到这样的环境也不禁说道：“看起来你家确实与众不同，让人感觉充满了生机。”

　　许晴听了，朝他作了一个鬼脸儿说道：“当然啦，这些都是我亲手弄的，花费了好长时间呢，我和我爸爸都非常喜欢。”

　　叶天云能从她的眼神中看出一种女儿对父亲的崇拜，便说道：“你不是说等我来了，向你爸爸学两招好防身吗？他现在不在家？”

　　许晴按下了车子的中央门锁，回答道：“当然啦，他们都在家呢，走吧，站到门口有什么意思，看东看西的。”

　　两个人走进了院子，进入后叶天云才发现在外边看与在里边看截然不同，一条幽静的小路，两旁有花有草，而且还种了一些菜，这种闹中取静的生活在城市中太少见了，看起来还真有些隐世的味道。

　　许晴一进院子就喊道：“爸爸，哥哥，出来迎接客人了！”她就像这个小院子里的公主，丝毫没有什么顾忌。

　　时间不长，从里边走出一个将近四十岁的男人，长相俊朗，身上围着围裙，手里还拿着一个不锈钢的勺子，他擦了擦手说道：“小妹，瞎叫唤什么，没看到我在做菜吗？”

　　许晴一听脸上一红说道：“不许你再这么说，小狗才叫唤呢，这是我的朋友，爸爸上哪去了？”

　　这个男人摇了摇头说道：“我哪里知道，他又带着多多不知道跑到哪里神游了，不用管他。”说着他就看向叶天云，上下打量一番，眉毛轻挑道：“不错，不错，有机会切磋切磋。”

　　叶天云从他刚一出来就知道又遇见了武者，虽然他穿的衣服有点家居并搞笑了一些，可是却没有影响到他的气质，那是一种淡然洒脱感觉，当下点头道：“您好，我叫叶天云，是许晴的朋友！”

　　许晴他哥哥向叶天云挥了挥勺子笑道：“我是许梵，不用这么客气，来到这里就和回到自己家一样，不用拘束。先进屋坐吧，我把菜炒完，不然一会该糊了。”

　　许晴鼻子一皱道：“他们就是这样，整天都随随便便的，你来到这里也不要和他们客气，不然吃亏的是自己。”

　　叶天云呵呵一笑道：“放心吧，我从来不客气。”说完和许晴进了屋子里边。

　　到了里边打量了一下，屋子里的摆设非常简单，只有一张桌子，几张椅子，墙上挂满了字画，也不知道出自谁手，叶天云对这些东西没什么研究。

　　许晴让叶天云坐下，然后自己也坐到了旁边，从桌子上拿出了一把自制的扇子递给他道：“怎么样，到我家有什么感觉？”

　　叶天云看了看说道：“很好，很有特点！”

　　许晴扑哧一笑道：“你的评价很特别。这些字画都是我爸爸的，家里也只有他一个人喜欢这些东西，我和哥哥都不喜欢！”想到这里她又有些生气，噘着嘴接着道：“我刚刚就告诉他们朋友要来，结果我爸还是溜出去了。”

　　叶天云摇了摇扇子，他倒不是热，只不过在这样的场景如果不感受下，将会留下遗憾的。

　　两个人正聊着天，许梵走进来说道：“买点醋去，家里的那瓶用完了，锅里正做着鱼呢。”说着又从兜里拿出了皱皱巴巴的零钱递给了许晴。

　　许晴接过钱对叶天云说道：“你先坐着，我去去就回！”说着就快步走出去了。

　　许梵看着许晴走出门后，才向叶天云笑笑道：“叶兄看起来也是习武之人啊，我妹妹总在我面前提起你！”

　　叶天云淡然一笑道：“我粗略地自学过一些功夫。”

　　许梵的眼神很奇怪，他也是一笑道：“那叶兄也不容易啊，自学到这种程度，没有毅力的人是不行的。”

　　叶天云摇摇头道：“主要是喜欢武术罢了，所以每天都坚持打两套拳，这样不是还能强身健体嘛。”

　　许梵哈哈一笑道：“如果打两套拳就能练到这种样子，那么全国能成为武者地不知道有多少，真人面前不说假话，你是许晴的好朋友，而且还救过她，这样的恩德我们许家会记住，咱们大家可以切磋切磋，就来个以武会友好了，这样大家都能开开眼界。”

　　叶天云明白他的意思，也点了点头，然后站起来说道：“我久闻八卦掌胜名，所以才特来拜会。”

　　八卦掌又称游身八卦掌、八卦连环掌，是一种以掌法变换和行步走转为主的拳术。由于它运动时纵横交错，分为四正四隅八个方位，与“周易”八卦图中的卦象相似，故名八卦掌。有些八卦掌老拳谱常以卦理解释拳理，以八个卦位代表基本八掌。

　　许梵听了也笑了笑道：“这门功夫是我祖父传下来的，当年他师从宫保田大师。”

　　八卦掌传下来的年头与其它武术流派相比还要晚一些，距今也不过一百多年。叶天云听过宫保田大师的事迹，也是一名传奇人物。

　　宫保田师从八卦掌的创始人董海川大师，后来被召入皇宫当了侍卫。八国联军入侵北京，宫保田护驾逃往西安，由于办事得力，受慈禧太后和光绪皇帝赏识，钦赐“黄马褂”。

　　后来看清楚了清廷的腐败无能，对功名利禄心灰意冷的宫保田，称病辞差，回到了阔别二十多年的故乡。

　　东北军阀张作霖将军慕名邀请宫保田担任奉军武术教练。张作霖见他身材过于瘦小，疑其徒有虚名。宫保田看出张作霖的心思，便请求见识见识张作霖地枪法，自己甘愿做靶子。

　　听到宫保田建议，在座的人全惊呆了，因为谁都知道，张作霖玩起枪来比吃饭用筷子还熟，夜间打百步以外的香火头，百发百中，弹无虚发，何况一个大活人。张作霖也心存疑虑，对宫保田吼道：“你不要命了！”后见宫保田神态自若，也就勉强答应。

　　众人都为宫保田捏了一把汗，宫保田走到二十步开外，选好地形，面对张作霖站定，张作霖拔枪在手，说道：“打你左肩。”枪随声发，只见宝田站在原地，只是身子转了转，毫毛未伤。

　　张作霖又道：“打你右肩。”枪响后，宫保田仍在原地不动，实际上张作霖在开枪之际，宫保田的眼一直盯着张的手，在张扣动扳机之际，宫保田闪身躲过子弹，张作霖有点心急了，大声喊道：“你小子是存心出我的丑哇”！说完，又举枪欲射，可眼前不见了宫保田。

　　张大帅正在愣神之际，宫保田在张作霖的背后发话：“谢谢大帅枪下留情！”张作霖回身掷枪于地，哈哈大笑说：“真有两下子，本帅折服了！”以后，张作霖实际上让宫保田做了自己的保镖。

　　在张作霖帐下，宫保田着实为张作霖的人身安全做了许多化险为夷的事。张作霖在皇姑屯被日本人炸死，未随同行的宫保田闻讯后甚是悲伤，他辞职二次返回故乡。

　　叶天云对这些武林前辈的事情极为了解，因此抱拳道：“没想到你们家与宫大师还有这样的渊源，看起来我真的是拜对了山门啊！”

　　正在这时许晴在外边喊道：“我可是一路小跑去的，以后你做饭之前先看看缺不缺什么，真是累死我了！”

　　许梵一听到许晴的声音，便向叶天云说道：“等有时间咱们就较量较量，我能看出来你的功夫不浅，整天在家一个人练也免不了技痒。”

　　叶天云对这种感觉深有感触，因此回应道：“一定！”

　　许晴从外进来后稍稍有些气喘，抢过叶天云手中的扇子使劲扇了起来，光洁的脸上汗珠微微显现出来，她有些抱怨道：“这么热的天气还让人出去买东西。”

　　叶天云刚要回话，外面传来了狗叫声，听声音应该不小，而且越来越近。

　　许晴高兴起来，她说道：“我爸爸回来了，还有多多，你要小心点，多多很厉害的！”说着拉着叶天云一起向院子走去。

　　叶天云这是第二次握着她的手，柔弱无骨，感觉非常滑，心中不自觉地泛起了涟漪。

　　许晴似乎也感觉到了不太对，因此很快将手抽了出来。

　　从门外慢悠悠地走来一个老头，年纪约有六十岁左右，白布青衫，手里牵了一只黑色的大藏獒，他离着很远就对许晴笑着说道：“这就是你朋友吗？”话音刚落，那只狗突然挣脱了绳索向叶天云扑来。



　　第188章 论道

　　叶天云没有想到这么大的一条狗居然会向自己扑过来，他神情镇定得很，藏獒通常非常凶猛。不过这只“多多”看起来并不算太大，叶天云有信心在它攻击前就能给它致命一击，因此他后脚稍稍向后撤了一步，全身蓄势待发。

　　多多离叶天云还有两三米的时候突然停住了，冲着他一直叫个不停，却不敢再向前行一步。

　　许晴在旁边也吓得花容失色，她就在叶天云的近前，因此向后一转就扑到了叶天云的身上，然后用身体掩护住叶天云对这只大狗叫道：“多多，你到底是怎么了？他是我的朋友知道吗？你快点停下来！”

　　许晴的爸爸盯了叶天云很久后才紧紧地上前走了两步，将栓狗的链子拾了起来，有些抱歉地说道：“实在是对不起，我没有想到这只畜生的反应这么大！”

　　叶天云倒无所谓，如果他的腿踢到这只狗的身上，那么结果是可以预计的，所以微微点头道：“没什么。”

　　许晴看到没什么事才放下心来，她摸了摸胸口，微微有些生气地说道：“爸爸，你怎么能让多多从你手里跑掉，要是把我朋友伤了，那可怎么办！”说完又向叶天云接着道：“小云这是我爸爸，你就叫伯父好了，他人很好的。”

　　叶天云打量着许晴的爸爸，身材不高不矮，有些微微发福，最显著的特点就是在眼睛上，因为他有一只眼睛是假的，他微微一笑道：“伯父好！我叫叶天云。”

　　许晴的爸爸“嗯”了一声，所答非所问地道：“这只狗是我旅游的时候带回来的，它对血腥的味道很敏感。你不要介意。”他似乎对叶天云的印象不太好，说话的时候淡淡的，没有一点客人到来的热情。

　　叶天云手上最少有几十条人命，前两天还杀了陈千山，有些动物对这种味道很敏感的，他没想到一条狗居然把自己身上的秘密暴露出来。

　　许晴从他爸爸手里接过那只狗的链子，然后把狗牵走了。

　　许父上下看了叶天云半天才说道：“你身上居然有杀气，而且很重，狗对你都有着深深的戒备！”说完就没有等叶天云回答，慢悠悠地走进屋了。

　　杀气指的是一种慑人的气质，是由内而外的。生物天生就具有感知危险的本能，只是人类的要弱一些而已。当生物感觉到对自己很有威胁时，就有一种危险的感觉。引起这种感觉的能力或者说气质就被称为杀气。

　　一个厉害的杀手杀气强就是因为他杀的人多，而且杀人的能力很强，他在长期的杀手生涯中培养起了强大的实力，强大的自信和对生命的极端漠视。杀气对于不是玩命的人来说是很难培养的，不杀人就难以养成对生命的极端漠视。

　　杀得人多了，自然就会生出这样的东西，叶天云才明白，那只狗本来是要扑过来的，可是突然感觉到杀气，所以只是停在一定的距离外，看起来要改一改才行，最少在动手之前不能让人察觉到。

　　许晴把狗拴起来后走了过来，她深深地叹了口气道：“对不起，我不知道还会发生这样的事情。今天也不知道家里是怎么了？！”边说着边擦脸上的汗，她并没有听到刚才的话。

　　叶天云本来是想过来看看许晴。如果有机会就学两招，或者是切磋一下，以便对八卦掌多一些了解，但是从许晴的爸爸的神情来看并不太喜欢自己，既然如此还不如直接去形意门好。他从兜里掏出了纸巾递给她，笑着说道：“没什么，我本来是要回家的，所以特意来看看你，朋友也探望过了，我一会就走了！”

　　许晴听后脸色顿时就变得不太好看，她有些倔强地说道：“那怎么行，你是我的好朋友，而且还救过我一命，咱们两个也算是同生共死过，你一定要在我家里住几天，不然我心里很难受的！”

　　叶天云没有说话，他来许晴家也没想过要受到什么样规格的接待，只是许晴的家里人不友好，那么也没必要非赖在人家不走。

　　许晴在船上与他呆过很长时间，因此对叶天云的性格有一些了解，立刻急着说道：“小云，你就在我家住几天，我哥哥和我爸爸就是那种性格，你千万别见怪。”

　　叶天云点点头，练武的人有些怪癖并不奇怪，长时间专注某种领域的人行为都会有些反常，所以他也并不会介意。

　　两个人走进了屋子后，许晴的父亲正在那里拿着笔练着字，他静气凝神，看起来颇有些大家的风范。他写完了一个字才抬起头看了看，对叶天云道：“你知道武术和书法的相通之处吗？”

　　叶天云对书法的研究性基本为零，不过如果说到武术，那么他是一个专业人士，他静静地看了看许晴他爸爸写的武字，便知道是在考教自己，凝思了起来。

　　许梵也从厨房走了出来，他捅了捅许晴小声问道：“爸爸干什么呢？”

　　许晴也低声说道：“他在与小云论道呢！”两个人也都在旁边等着叶天云回答。

　　叶天云一直在注视着字，大脑却以极快的速度运行着，考虑了半天，才缓缓说道：“书法与拳术的确有很多可以互相参证之处。就内家拳来说，太极形意八卦三家虽然各有所侧重但也是一理贯之。”

　　他顿了顿又接着道：“关于临摹的问题。临帖一般先求形似，后求神似，拳法来说也是如此。但还有不同，比如一个师父教出来徒弟，每人打的都不一样，一个浑圆桩或者三才桩也人人不一样。武艺要上身，都是内在的形而上的难以用言语表述，一说即错。必须明师身传然后反复实践，不然很难明白。所谓拳有形，功有法，久练熟极能精透，秘传口授如甘泉。”他开始的时候说得还比较慢，可是越向后说就越快，最后总结道：“作为内家拳来说，不明阴阳不为懂劲。形与神是应该也是可以兼顾的，不从审美层次上理解笔法结构是无法真正意义上做到形似。国术上不从太极阴阳根本上明理也是难以做到形似的，无论套路或者桩功。”他尽量将书法方面的东西简化，往往一句后就引入到了武术。

　　许梵听得都愣了神，而许晴看叶天云时的神情也格外不同，似乎想要他继续说下去。

　　许父也沉思了片刻，脸色好了许多，他又问道：“你觉得从意境上两者又有什么相通之处？”

　　叶天云学的是形意拳，对意与境来说简直是手到擒来，他淡淡一笑道：“国学与国术其实一枝两叶殊途同归。一生二，二生三，三生万物。时间性节奏和空间性节奏是不二的，这个命题要看你站在哪个角度去看。假传万卷书，真传一句话。孟子云‘尽信书不如无书’。禅宗不立文字直指人心，语言文字皆是般若亦是魔鬼。道可道，非常道，名可名，非常名。”

　　他不仅将书法与武术的相通之处说了出来，而且还引证举例，可以达到了一种胡说的境界。

　　许父听后颇为赞许，放下笔说道：“有道理，看起来你也不是一个嗜杀之人。”

　　许梵和许晴都听得一头雾水，只有叶天云知道许父的本意是想通过这种方法来看看自己的品性，如果是一个嗜杀的人，也许今天的见面也就到此为止了。

　　许父面色有些笑意，他对叶天云说道：“走，咱们去尝尝许梵的手艺。”

　　许晴看到她爸爸的神情后顿时高兴起来，她就像一只小麻雀，笑着说道：“我去拿碗筷！”说完一溜烟就跑进了厨房。

　　叶天云本身也并不是一个嗜杀的人，只是往往事情逼到了这种程度，如果不杀，那么将要面对无休止的纠缠。

　　几个人都坐下来吃饭，许父自从听了叶天云的话后，神色好看了许多。他很客气地说道：“天云，你也不要嫌弃，家常便饭也许对你们年轻人来说已经是过时的东西了。”

　　叶天云倒没有这么认为，他自从上学开始就很少有机会吃到家里做的饭，常年都是在食堂，去了武馆后还是食堂，不过又加了一个吃饭的地点，那就是饭店。因此他摇了摇头道：“家里的饭其实是最好的，这种感觉往往只有在外漂泊的人才能体会到。”

　　许梵听了很高兴，放下筷子一拍叶天云的肩膀说道：“那你就当这里是家好了，我可不是自己吹牛，一般酒店里的大厨都没有我做得好！”

　　许晴听了却不说话，只是把头埋得很低。



　　第189章 较量

　　饭后，许父很有兴致地说道：“小梵，你和天云年纪相差很多，就由你和他切磋切磋。”

　　叶天云没想到许晴的爸爸会先提出来，他来京城目标之一就是切磋，因此便抬眼看看许梵是什么意思。

　　许梵在叶天云刚来的时候就想要找个时间比试比试，此时有了父亲的话更是高兴，他很豪爽地道：“天云，咱们到院外吧，那里放得开，让你见识见识真正的内家八卦掌。”

　　许晴一听顿时急着说道：“哥，你可要小心一些，别伤到小云，大家开心就好了，你可不要欺负他！”说着向许梵使了好几个眼色。

　　几个人都走到了屋外，叶天云活动了活动，今天穿的衣服刚刚好，也不用换，对许梵示意准备好了。

　　太极灵、八卦巧、形意好；又有一种说法是太极奸、八卦滑、形意毒。察寥六句话，就从正反两个方面形象地揭示了三大内家拳最深刻的特点。

　　叶天云站定了，许梵就围着他走了起来，步伐十分稳健，反而没有刚才说话那般洒脱。

　　他紧紧盯着许梵的身形，这样的围着走的路数并不是第一次见，因此也算是有了一些经验，他的眼睛一直盯着对方的身形，身体也随之转动。

　　董海川曾传下口诀：混元一气走天涯，八卦真理是我家，招招不离脚变化，站住即为落地花。可见，八卦掌的“变”乃自“走”中来。

　　许梵突然近身发力，迎面一掌打向叶天云，速度并不算快，这招就是在摸功底。

　　叶天云脚尖轻点，一招戳脚直奔许梵而去，他使用招术也十分谨慎，在没有把对方的招式弄清楚前，也不会轻易地用杀招。

　　许梵一看叶天云的动作，他的手掌一变，身子向下一沉，躲过这点脚，手上的掌式一变，又向叶天云袭去。

　　八卦不过是炼一旋转的铁球，是经年累月左旋右转走出来的。走到一定程度，整个人体如同一个旋转自如的金刚球体，别人一碰就落空，而且要受到打击。拳谱云：人乃一球形，击必求其中心；我亦球形，遇击则圆转以走。

　　叶天云脚步微微一错，然后左手奔许梵的手掌而去，他的出手速度突然加快，与刚才出脚的动作几乎相差数倍。

　　许梵的掌刚好与叶天云的拳相遇，两者发出很轻的声音，因为两人都没有发出内劲。许梵对过这一掌后立刻转身到了叶天云的后背，又是一掌拍了过去。

　　叶天云对了这一下后就只有一种感觉，那就是滑。对方的力道不在掌上，自己的拳打在上面也好像是擦过去的，根本就用不上力，仿佛拳打在落下的村叶一般。他一看到许梵到了后背，便向前跨步轻跳。而后转身在空中打出一拳。

　　两个人就这样过起了招，从开始的不着力，渐渐地不断加力，两个人越打力量越大。

　　叶天云本身的优势就是在力量上，这是练习金钟罩最大的好处，浑身劲力无穷，与任何人交手的时候都不会吃亏。

　　而许梵则不同。他利用身法和叶天云对招非常不利，二十招左右他就有些吃力了，两个鬓角都冒出了汗，全身的精力也都高度集中，这让他有说不出的疲惫。

　　叶天云越打越精神，第一次领教到了八卦掌的精妙，他并不出重手，主要是想在切磋中体会并积累与八卦对战时的经验，如果是一招就将对方制服，那么什么也体会不出来，因此他的劲力一直是跟着许梵走。

　　又过了十招左右，许梵突然向后撤了一步，此时他脸上的汗如雨下，白色的汗衫也变得透明，叶天云将他全身的功力都逼了出来。他摆了摆手说道：“不行了，我要休息一下，真是累死我了！”说完用两手撑着膝盖，就在原地喘起粗气来。

　　相比起来叶天云的情况要好很多，他脸上稍稍有些发红，连汗迹都没现，此时他正回想着八卦掌的精要。

　　许晴从他们开始交手时就愣住了，她没想到叶天云的功夫这么好，不禁想起在船上的时候的身手，才豁然开朗。

　　许父看到叶天云的身手也不禁喝彩，他朗朗一笑道：“没想到天云还有这么俊的功夫，看起来也有很深的火候了，不骄不躁，在你的招式中我看出了形意拳和戳脚的影子，不过似乎还有些不同。”

　　许梵在旁边擦了擦汗说道：“这次我可感觉到什么是压力了，这天云的拳脚又毒又狠，只要稍稍沾上一点，就要花费好大的力气去抵挡。”

　　只有真正交过手才知道一种武功的妙处，叶天云经过这一次对战，对八卦掌有了不少的体会，这种东西只能意会，却不可言传。他听了许父的话微微一笑道：“我的功夫大多来源于自学，所以有些招式练得不是那么准确。”

　　许父听了他的话淡然道：“只怕你不是练得不准确，而是自己把招式改了吧！”

　　叶天云没有说话，他的招式确实大多自己都加了一些想法，所以与正常的招式略有些不同。

　　许父回忆了一会才道：“招式改变不是不好，有的人必须要改变招式的形态才能发挥出威力来，虽然都是人，但却各有不同，我看你的招术有一半都经过自己的改良。”

　　叶天云点头坦然承认，许父接着说道：“你改良倒是可以，但是你要知道哪些招式能改，而哪些招式不能改。就比如崩拳，你都将它改了，那是因为你的发力不对，所以才会这样，你应该找一位名师，这样对你非常有利，不然你在拳法上也只能练到这一步了。”

　　叶天云的内功提升得很快，可是要说到招式，并没有多大提高，这也是他出来拜访形意门的原因，所以他当下颇有同感道：“我这次出来也是想寻访下名师。”

　　许父一招手道：“来，我和你过过招！”

　　叶天云一听心中暗喜，这次来的目的达到了，只要是和许晴的爸爸过上招，然后体验真正武术世家的功夫便不虚此行了。

　　他向前走了两步便站定，抱拳道：“请伯父赐教！”他与任何人交手前从不会说手下留情这四个字，他认为没什么意义，而且这种话说了和没说并没有什么两样。

　　许晴也向前走了两步，她的小嘴撅得很高，对叶天云负气道：“好啊，小云，你居然还是一个武术高手，你不是说你只会两下散打什么的，我还好心好意让我爸爸教你两招！”

　　叶天云一笑回应道：“在船上确实是有些事情不能告诉你，还请见谅！”

　　许父走了过来，把衣服挽了挽，面色平静道：“你的拳法在于重，有什么不足，我会在实战中告诉你！”他说起来平淡，但是却有一种慑人的气质。

　　叶天云没有和他交过手，但是却不敢轻视，许梵输在力道上，而不是输在招式上，所以他紧紧地盯着许父，全身都戒备着。

　　许父绕着叶天云就走了起来，步伐轻盈，他只走了二三步，突然钻到了叶天云的近身，快速打出了五掌。

　　叶天云眼看着他招式逼近，无奈速度上相差太大，所以只能向后撤步，尽管如此还是在身上挨了三掌。

　　许父打出后一愣神，他有些疑惑道：“横练！居然还练过这种功夫，看起来你没少下苦功！”

　　叶天云的金钟罩抵挡了他这几掌，发现许父根本就没有使出内劲，因此很客气道：“我练过硬功！”

　　许父像重新认识叶天云一样说道：“你师从何人？”

　　叶天云摇摇头说道：“我并没有师父，一切以自学为主！”

　　许父顿时眼睛闪现出异彩，不过随后又叹了一口气说道：“可惜了，如果你练的是八卦掌，那么我愿意把我们这一脉的东西传授于你，不过你的功夫基本定型，现在想要改投门户也是不可能了。”

　　叶天云心里也是一震，虽然八卦掌被称为三大内家拳，可是知名度却不如形意与太极，那是因为它不轻易外传，如果能得到名师的传授，以后前途无量。不过他瞬间就释然，笑着说道：“时也，命也，境遇是无法强求的。”

　　许父也想了许久，淡然一笑道：“罢了，就算不学八卦掌，我也可以指点你！”

　　叶天云一改刚刚的风格，身形如风般向许父而去，出手便是崩拳，毫不留情！



　　第190章 弱点

　　叶天云的拳法可不是闹着玩的，他如果全力而发必是内功催使，出拳便是螺旋劲道，极为刚猛，虽然拳法打出来少了形意拳的飘逸，却多了一些凶狠。

　　许父见到这种情形自若得很，他脸上微微一笑，用手虚引将拳的力量一带居然将叶天云带了个圈。

　　许梵和许晴两兄妹在场下看得兴奋得不得了，看起来许父也不是轻易出手。

　　叶天云被带了一圈后才感觉到八卦的可怕之处，这样的招式与太极相仿却又不同，刚刚许父完全有机会用另一只手给自己一掌，很明显是出手留情了！

　　许父向后一退微微一笑道：“八卦轻巧，这是自古公认的，宫师祖在二楼阳台散步，家父与其它弟子在院中乘凉。宫师祖不留意将一盆花碰倒，院中的学生惊呼未定，宫师祖已经一跃而下，托住花盆，返身又上二楼了。”

　　叶天云站定稳了稳身体，听了许父的话也微微一笑，又是一个传奇故事。他做了个形意的起手式，现在完全放心了，刚刚的一拳他还害怕会伤到对方，不过看着许父的轻描淡写就破了自己拳力不由得更加兴奋，八极门的何山也经不住自己五拳，这次终于可以发挥出来了。

　　许父对着叶天云一招手道：“来，把你的功夫全都使出来，让我见识见识！”

　　叶天云的战意立刻升到了最高点，他的脚贴着地面而行，到了近前直出扫腿去重击许父的头部，这一脚堪称速度与力量的完美结合。

　　许父向后小退一步想要去接这一脚，然而叶天云的腿到了顶点后又以另一种奇特的力度劈了下来，速度还要胜过刚刚的那一脚。

　　许父想接却没敢接，他不禁边退边叹道：“拳打不空回，空回不为能，这一招才是真家伙。”等到叶天云的脚落了下来他一近身用手一夹，然后右脚跨到了叶天云的身后，肩部稍稍一发力，直接将叶天云顶得飞了出去。

　　叶天云上次与常大海交手的时候就挨过这样相似的一招，回去后就寻找过如何能够不倒，没想到今天居然用上了，他身体将要接触到地面的时候突然用手向地上一撑，然后手臂轻轻一抖竟是撑住了全身，然后快速发力，有些像不倒翁一样奇迹般地站了起来。

　　许梵眼睛看得都直了。他傻傻地问道：“兄弟这是什么功夫？”

　　叶天云没有回答，这招也算是他自己所创，也没什么名字。他现在的注意力完全在许父的身上，他最有威力的招式也就属崩拳和扫腿了，如今扫腿被人破了，还剩下崩拳。因此他身体向下一沉，突然近身发力，崩拳的招式打出了抖动螺旋劲，这一式就如同正在怒吼的雄师一样，不仅有霸气，而且劲力十足。

　　许父看到拳来了，不慌不忙，还是和刚才的招式一样，虚手去引。

　　他的手刚刚伸出去就感觉不对，然后立即变招，在叶天云的拳上蜻蜓点水似的连拍了四五下，才将抖动螺旋劲化解过去。

　　叶天云没有再继续进招，而是活动活动了拳头。这招他很有印象，是阴阳八卦。

　　许父缓了一下，他看着叶天云道：“抖动螺旋劲！你和形意门还有关系？”

　　叶天云摇了摇头，每次一出这招的时候就会被认出来，然后就和形意门扯上关系，当下说道：“这是我机缘巧合学到的功夫，和形意门没什么关系！”

　　许父就在这么短的时间脸上变了颜色，他沉吟了一下道：“武术中虽然没有什么绝学，但是总会有高低好坏，这一招你最好不要轻易使用，一般人是接不下来，尤其是你的力道太大，通常这一拳就能了却别人的性命！”

　　叶天云一想果然是如此，在自己这一招下能活下来的寥寥无几，接下的大部份人都上了西天，他点点头道：“我以后会小心使用！”

　　许父接着问道：“你还会不会其它类似地招式？”

　　叶天云面色平静，他还会抖动寸劲，心里却犹豫了一下，不过最终还是说道：“还会这样相似的一招，不过没什么威力！”

　　许父异样地看了他半天，最后一笑道：“好机缘，那一招你要越向后练才越能体会到其中的精妙。”说完竟是不再打下去，背着手向屋里走去。

　　叶天云心中也是奇怪，自己的这一招还没有说出口，许父就像是知道一样，不过他还是把疑问压了下去，别人不想告诉那么无论如何也是问不出来的。

　　许梵走过来狠狠地在叶天云的肩膀上打了一下，说道：“好小子，刚刚竟然是在陪我玩，我说怎么越打越累，下次可不许这样，省得我出大丑！”

　　许晴拿出一块白色的手帕递给了叶天云说道：“擦一擦吧，我爸爸在屋里，你就跟着他进去就行了，也许会有意外的收获！”说着向叶天云眨了眨眼睛，完全是一副可爱小女孩的模样！

　　叶天云接过手帕点了点头，擦了擦脸，不禁感觉到有些清香，这种味道很有特点，忽闻则有，细闻则无，不禁将手帕拿在手里看了起来。

　　许晴用手推了他一下，有些娇嗔道：“有什么好看，你快点进屋吧！”

　　叶天云“嗯”了一声，把手绢放到了兜里却没给她，直接进了屋。

　　许父正坐在桌子的旁边，见他一进来便指了指旁边的位置，让叶天云坐过去，然后又倒上了一杯清茶，叶天云也不拘束。

　　许父轻轻地喝了一口茶，才缓缓说道：“你是小晴的救命恩人，我们全家都对你非常感谢。”

　　叶天云面色平静道：“太客气了，伯父，这种事情只要是武者，相信他们都不会不管，何况我们还是朋友！”

　　许父看他没有倨傲的神色，便颇为赞许地说道：“不管怎么说小晴总是你救的，现在的武林变天了，并不像以前，侠义之人往往都没什么好下场。我刚刚见到你的时候就觉得你的杀戮太重，藏獒都不敢近你的身，不过后来观察你的品性还是不错的，所以才和你切磋切磋。”

　　叶天云是什么样的人自己心里有数，所以他沉默了一下，很明智的没有在这个时候回答。

　　许父淡然一笑说道：“我对卦相有一些研究，你这个人从面相看，坚毅，为了所追求的东西可以无所顾忌，嘴角很紧，不善言，眉间不够两指，心胸也不是很宽广……”

　　叶天云一笑对之，许父的话总结起来就是独断专行、沉默、还有心胸狭窄，他很清楚自己并不是什么善人，因此说道：“您说得很准。”

　　许父“嗯”了一声道：“这并不是说你不好，面相也会因人而异，其实你这种相貌在武林当中算是好事！”

　　他的话音刚落，许晴和许梵两个人都走了进来，许晴一笑说道：“你们聊什么呢？”

　　许父哈哈一笑道：“我们在聊一聊武术。”

　　他话题一转就接着说道：“其实以你现在的身手在青年一代中可以算是领军人物了，就是上了年纪的也不一定就是你的对手。不过学海无涯，只要前进一步，那么你就会多一分实力。我说一说你的缺点，这样你以后有时间，就可以进行针对性的练习。”

　　叶天云心里高兴得很，这样的机会不可多得，十几年他都没听到这种话，因此他坐得很端正，恭敬道：“那就请伯父多多指点！”

　　许父沉吟了一下道：“你第一个弱点是在速度，如果是和你一个水平的武者，我相信他们只要多下一些功夫，那么绝对要比你快上很多。

　　八卦掌的特点就是在步伐上面，等有时间我可以传授你一套练习身法的功夫。

　　第二点就是在招式上，你的动作姿势都被你改动过，有一些合理，而有一些则不合理，这方面我无法给予你什么指导，主要是我们的风格和流派都有差异，你还是找一个形意名家，这样对你来说是最好不过。

　　第三点就是你的拳力过于刚猛，能发不能收，达不到自如的境界。

　　你千万要注意，不然与你交手的人会有性命之危，最后一点就是关于形意拳意境方面，虽然你的武术很高，可是境界却没有达到这种程度。”

　　叶天云对后两点还是第一次听说，他不禁问道：“在拳力过于刚猛和意境这两方面有什么解决办法吗？”

　　许父想了想才道：“其实形意拳本身要求就是是硬打硬进，这一点你能做到，关键是你拳拳都是致命，这样可不好，解决方法还是在发力方面仔细琢磨，相信你能在其中得到答案。而意境则是最困难的，在这方面你可以参考一下孙禄堂大师的《拳意述真》，相信会对你有一些帮助！”说到这里便不说了，闭起眼睛开始养神。

　　许晴看话都说完了，便向叶天云道：“小云，我领你去我的房间看看吧！”



　　第191章 八卦门

　　叶天云在许晴的带领下到了她的房间，整个房间都是装扮的暖色调，看起来非常温暖舒适，而且在房间可以看到后院的花园，整体都显露出美感。

　　许晴微微一笑道：“我不太经常在家住的，所以这间屋子一个月大概也只能住几天，我在冰城租了一间房子，有时候飞行任务结束后，我就不太愿意回来了，就在冰城休息几天。”

　　叶天云想了想，在同一座城市，这样以后见面的时候也不用太费事，因此他也笑着道：“我也在冰城住的，其实我喜欢那里的雪，喜欢那里清爽的夏天，唯一不好的就是灰尘大了一些，而且一年四季有刮不完的风。”

　　许晴很同意地点了点头，她有些小女孩的样子道：“我下了船后才想起没有要你的电话号码，我还以为你不会打电话给我呢，害得我伤心了好几天。”

　　叶天云呵呵一笑，有时候这种感觉要胜似谈恋爱的感觉，两个人的界限模糊不清，甚至连中间的分界线也变得若有若无。他淡淡地说道：“你的电话我一直记着，不会把你忘了的。”

　　许晴眼神变得妩媚，此刻仿佛能从中滴出水来。她低低地说道：“小云，你给人的感觉很特别，我认识很多男孩子，可是他们都没有你那种气质，无论在哪里你都显得很耀眼。”

　　叶天云想了想，也许是过早地脱离校园，而步入社会，从一个男孩蜕变成了男人，便笑意微露道：“也许是他们还没长大吧！”

　　许晴听了顿时笑了出来，她似乎又怕破坏形象，把嘴捂上道：“你难道就不能谦虚一些吗？我看你也没长大！”

　　叶天云也轻笑起来……

　　许父再三挽留后，叶天云只得无奈地在这里住下，他想要晚上去酒店住一晚，然后明天就启程去形意门，这样时间刚刚好，如果去完形意门还有空的话，再回家一趟，毕竟五一以后就一直没有回家，父母没有孩子在身边总会孤独的。

　　他躺在床上睡不着，手中拿着许父自己学习八卦掌的心得看了起来。这本书并不是给，只不过是借而己，八卦掌对外很保守，所以能拿到这本心得已经是天大的人情。

　　叶天云拿着书就看起来，他现在重要的不是理解，而是将这本笔记记住，然后回去再研究，这样才是最佳的方法，他拿着书一页一页翻了起来，将每一章都慢慢地印到脑海当中，有时候不自觉得被里边的东西吸引过去，陷入沉思，看这本书居然花去了一个多小时。

　　合上书后他想起了今天与许父交手的情况，然后用笔记加以印证，然后将白天的动作一遍遍重放。

　　不得不说强大的记忆天赋给了他巨大的优势，这本书加上白天的切磋至少能让他对八卦掌有一个系统的认识。

　　书中介绍了八卦掌理论最主要的特点，那就是顺其自然，要深究其哲理，要快打巧打，切忌蛮干死拼拙力，实战中往往是一搭手，就能立分高下，有时即使未搭手，行家一伸手，自己亦心知肚明不必推来推去，纠缠不停。八卦掌要领悟“盖开之不语力，固尚用力之意”。

　　就是说两军对垒，要讲究得机得势应变神速。如能做到“快、狠、变”机敏神算，对方虽说有力而无所用，想走而难逃追击，想挂亦不敌其捷。拳有动不见形，一动即至之说，高深的武术家，有一羽不能所加之觉。

　　最后还记载了一个故事，当年董海川先生夜宿肃王府，有一姓沙的教头夫妇，一前一后对其偷袭，在刀落剑刺的刹那，董师人已不见，瞬间已站至他们身后了，这个故事就是要说明八卦掌的身法快如闪电。

　　叶天云把书放下琢磨起了今天许父谈到的三个弱点，速度、招式、能发不能收，这三点仅仅在一场切磋中就暴露出来了，关于速度并不是一朝一息能够提上来的，而且从开始练习金钟罩的时候就知道会有这种缺陷，因此可以先将它搁置起来，平时加强天云步的练习。

　　而在招式上则不同，这些招式全部是从书中体悟出来的，具体达到了什么程度，目前还不知道，必须要找到一个懂形意的行家来指点，只有这样才能将不对的地方一点点改正过来。

　　不过这个过程也是困难重重，形意拳练了十数年，想要在短时间内将招式变过来又谈何容易，嘴上说还可以，真正到了改正的时候就会知道有多困难了。

　　而最后一点说困难则非常困难，说简单也非常简单，意境这个东西，是需要顿悟的，境界则是相通的，通一而通百，只要将境界提上去，学任何武术也都将不困难，似乎有一些哲学的味道，在高处指导着武术。以无法为有法，以无化为有化，此之为武术最高境界。

　　夏夜的晚风从窗间拂过，外边隐隐有着昆虫的叫声，就在此时此刻叶天云进入了这个境界，慢慢地进入梦乡……

　　第二天一早上叶天云五点钟就起来了，他先打了一套形意拳热热身，这是他每天都要进行练习的功课，十年从未落过。

　　他刚刚打完，许父从屋里走了出来，一看到叶天云便微微一笑道：“现在年轻人能这么早起来的可不多了，包括我那不成气的儿子，每天也要睡到日上三竿。”

　　叶天云是一个纯粹的武者，他不会为任何事情而改变练拳的时间，因此也有些感触道：“时间长了就习惯了，以前早晨起来的时候也是很困，到后来每天一到时间自然就醒了。”

　　许父眉毛一挑，很有兴致地问道：“你一直都没有间断过吗？”

　　叶天云点了点头，这种事情也没什么好瞒的。

　　许父“嗯”了一声才道：“一天不练手脚慢，两天不练丢一半，三天不练门外汉，四天不练瞪眼看。”

　　叶天云突然想起了一件事情，当下便问道：“伯父，你与八卦门的渊源深吗？”

　　许父沉吟了一下才缓缓说道：“这也不好说，如果说没渊源那肯定是不对，我祖上师从宫大师，而大家同出一门，自然是有些关系，不过我与他们没有太多的交往。”

　　叶天云会意，说来说去就是两者的关系就只剩下同出一门了。他便继续道：“其实我这次来就是想见识一下八卦掌，许晴说自己是武林世家，家传八卦掌。我想如果有时间的话我再去八卦门看一看。”

　　许父听了捋了捋胡须道：“我们哪里算是什么武林世家，这个丫头一点都不懂规矩，其实八卦门就在京城，而且离这里也并不远，不过我劝你现在最好先别去，你的功夫虽然还可以，但是要说八卦门里强过你的并不在少数，等你稳一稳再说吧！”

　　叶天云这也算是遇到熟悉的人指点，他连八卦门在哪里都不知道，今天得到了一个意外的消息，因此心中也很高兴，当下便道：“放心吧，伯父，我暂时还不想去，等到有机会可以见识见识！”

　　许父刚好打完一套掌法，他收势后缓缓道：“八卦掌的传人非常多，当初董师的徒弟大多都是带艺拜师，而且因材施教，所以每个徒弟的功夫都有各自的特点，后来董师驾鹤后八卦掌遍地开花，甚至流传到海外，还有不少各自开创了门派。”

　　叶天云没想到会听到这样的秘闻，因此有些疑惑道：“那现在的八卦门又是从哪里来的呢？”

　　许父言语中有些嘲笑道：“无非是一些有野心的人走到了一起，重开了八卦门，一群名利之人罢了。内家拳中八卦掌的年头最少，从有了这门掌法到现在也不过百十余年。”

　　叶天云才有些明白，看起来许父对八卦门也没有什么好感，而且还颇有怨言。

　　许父似乎找到了倾诉的对象，他淡然道：“董师的几个徒弟的后人组成了门派，虽然功利了一些，不过他们也确实有两下子，短短几十年就将名头打了起来。其实重开八卦门并不是坏事，相反还能将很多流派聚集到一起，这样对八卦掌是有好处的，不过坏就坏在这些人在独断专行了。”

　　叶天云从王永强那里得到的信息都用得差不多了，毕竟王永强不是真正的武林人士，对这些消息也都是从别人的口中得来的，不准确也情有可愿。今天又得到了八卦门的消息，也算是小有收获。



　　第192章 到站

　　早饭后，许晴似乎还没太睡醒，不过此刻却平添了三分美丽，她见到叶天云有些不好意思地说道：“我昨天看电视，所以睡得晚了些，结果一觉到了现在。”说完还打了一个哈欠。

　　许父摇摇头说道：“真是越来越不像话了，一个姑娘家有客人在这里就不能好好梳洗一下？”看起来他似乎也拿许晴没什么办法。

　　叶天云看了暗暗好笑，以许父的性格应该对子女应该非常严格，可是许晴也算是一个特例了。

　　他想想还是决定早些离开这里，因此便说道：“伯父，我打算今天辞行了，我还有一些事情要办。”

　　许晴听了脸色一变，她顿时急道：“你去哪里？不是说好了要在我家里多住几天吗，现在还不到一天，你就要走了，说话不算数！”

　　许父也有些惊讶，他把手中的笔放下道：“莫非还有什么急事不成？如果不是那么重要，我看就在这里多呆几天。”

　　叶天云对八卦掌有了一些了解，而且就算呆下去也不可能见识到什么东西了，因此摇头道：“我还打算去一趟形意门，到那里呆些日子，正好可以学一些功夫。”

　　许父想了想说道：“那也好，其实你现在去形意门最好，这样你能找人对你指点指点，不过形意门也不是随随便便可以进的，你可否有熟悉的人？”

　　叶天云“嗯”了一声说道：“我前两天认识一个朋友，萧瑟，他父亲邀请我去形意门坐坐。”

　　许父听了大为吃惊，他有些不能相信地道：“萧雄？”

　　叶天云点了点头。

　　许父沉思了好半天才说道：“还能指点指点你。萧雄在形意门的地位很高，而且有他照顾你也不错。”

　　叶天云一听许父对形意门还有一些了解，便接着问道：“伯父能不能把形意门的情况和我说一说，这样我也好有一个准备。这个萧雄是形意门的掌门吗？”他从心里是想去形意门，主要是螺旋劲道这件事不了结心里也安心不下来，其次到里边学些功夫也好。

　　许父想了想才说道：“萧雄不是形意门的掌门，整个形意门分成三个派系，萧雄只是其中一派，只不过他的声誉非常高，而且门内与其它两派关系又非常好。而另两派因为发力体系不同而有很大分歧，造成了三足鼎立的形式。”

　　许晴有些不舍道：“小云，你还是在这里多住几天吧，我上班还要一段时间，正好可以带着你到京城四处逛逛。”

　　叶天云的心思都在形意门，因此摇摇头道：“我早就和人说好了，所以还是等下次吧！”

　　许晴神色间有些失望，但想了想还是说：“那好吧，既然这样那我就送送你，按照武林的规矩，我是要给你订一张票的。”

　　叶天云听了微微一笑道：“我一会坐火车走就好了，正好也可以看看一路上的风景。”

　　辞别了许家，许晴开车送他到了火车站，临别前说道：“那我们就冰城见吧，过两天我就可以上班了，到时候就找你，不过你要给我留一个电话。”

　　叶天云呵呵一笑道：“好的，等你回去后就先上班，王妍你先不要管她，到时候我会找她谈一谈。”

　　许晴点了点头，然后目送着叶天云离开。

　　检完票，叶天云也跟着大军向火车走去，走了一段时间后发现不对，有两个人一直跟在后面，神色和平常人不太一样。

　　这两个人贼眉鼠眼的，不像是好人。火车站前小偷特别多，而且非常猖獗，有时候在报纸上经常看到，没想到今天居然遇到了。

　　两个人一个在后面遮挡视线，而另一个则在寻找着机会下手。

　　叶天云也没理他们，只要是没有出手，那么也没什么证据，所以就若无其事地向前走。

　　那个小偷终于发现了一个机会，他从衣服里探出了一个一尺长的镊子，向叶天云的兜里伸去，而表情变得十分自然，看起来像是多次做案。

　　叶天云用手一捂，然后回头看了看这个小偷。

　　小偷一看被发现了，就赶快将工具撤了回来，然后傻笑起来。

　　叶天云对这样的事情也是毫无办法，周围不到三米就有铁路警察，很明显都装做没看见，他也不想再惹事。

　　时间不长附近有一个女性的声音喊道：“抓小偷，别让他跑了。”

　　叶天云向声音的方向看去，一个二十多岁的年轻女孩，似乎在哪里见过，她正在追着小偷向自己这边跑过来。

　　小偷慌慌张张的，手中还拿着一个女士钱包，拼了命地跑，一点方向感都没有。叶天云看他到了眼前便轻轻拿着旅行包一挡，然后一伸手将钱包拿了过来。顿时小偷就变成了滚地葫芦，在地上连滚了三四圈。

　　叶天云将钱包交给跑来的女孩，然后打算上车。

　　突然那个女孩打量起叶天云有些惊喜地说道：“是你！没想到他乡遇故知，我是王影，你还记得我吗，我们相过亲的？”

　　周围本来就都在看热闹，这一听人群中顿时传出来笑声。

　　王影当时就有些不好意思，她向叶天云的旁边躲了躲，避开人们的眼光。

　　叶天云仔细地看了看，才记起来，这个女孩是上次相亲的那个女孩，便很友好地笑了笑道：“没想到会是你！”

　　王影看着小偷说道：“先等等，我把他送到派出所，看他以后还敢不敢偷东西！”说着就要冲上去，一股子侠女风范。

　　叶天云可不是刚出大学的愣头青，刚刚附近的警察都视而不见，很有可能有些什么勾当，这么深的水再把自己陷进去就不好了，因此一拦说道：“凡事留一线，日后好相见，你的钱包也找到了，这件事情就这么算了吧！”

　　那小偷缓了半天，从地上爬起来，听到叶天云的话后看了看，便转身跑了。

　　王影听了有些生气，她看着小偷的背影急道：“你怎么让他跑了呢，这样的事情如果遇到一定要管，不然还不知道会有多少人受害，你没看报纸上有多少人都因为丢了钱无法回家，学校也让我们见义勇为……”

　　叶天云没有理她，他还着急上车，因此说道：“那你就去抓他好了。”说完也没有理会王影直接上了列车。

　　王影没想到他会说这番话，一时间愣住了，过了好半天才反应过来，她边上车边喊道：“等等我！”

　　到了车上她花了好半天功夫才和叶天云旁边的人换了个座位，她把包放下说道：“你去河北做什么？”

　　叶天云淡淡地说道：“看个朋友！”

　　王影拿出一个香蕉笑意微露道：“这个给你，你妈妈和我妈是同事，而且咱们俩个也相过亲，虽然没成，不过也算是朋友了吧！”

　　叶天云不想说话，不过听了这样的关系也微微一笑道：“你出来旅游吗？”

　　王影“嗯”了一声道：“是啊，我们都放假很长时间了，我先去北京玩了几天，现在要去我舅舅家住一段日子。对了走前我妈妈还说过你家换大房子了，据说是你买的，有这么回事吗？”

　　叶天云大汗，怎么有了房子四处乱说，便随口说道：“是啊，我中了彩票。”

　　王影顿时用崇拜的眼神说道：“我也经常买，可是一次都没中，你有没有什么秘诀透露一下？！”

　　叶天云一阵无奈，原来面前的是个老彩民，便说道：“我也是碰运气而己。”

　　王影幻想了半天才羡慕地说道：“要是我中了该多好，不过说真的上次你相亲的时候很酷，我本来也不太愿意去，后来实在逼得没有办法了。”

　　叶天云呵呵一笑，没有说话。

　　王影说道：“我要找一个有钱，又帅，而且还体贴人的男朋友，不然我宁可单身。”

　　叶天云对这种拜金的观念不那么认同，因此他淡淡一笑看向窗外。

　　快到站前叶天云给萧瑟打了一个电话，不然人生地不熟的还真不太好找。

　　两个人下了火车，跟随着人流向出口挤去，王影对叶天云道：“你朋友在什么时候来？用不用我陪你等一会？”

　　叶天云也不太清楚，不过他刚刚向前走了几步，就看见一身唐装的萧瑟在出站口等着，不禁向他挥了挥手。

　　萧瑟一看到叶天云便快走了几步上前一笑道：“久违了，叶兄！”

　　叶天云对萧瑟的印象很好，因此也笑道：“今天特意来拜访，打扰了！”

　　萧瑟看了看旁边的王影，然后摆了摆手道：“客气了，车就在那，咱们到车上再说！”说完接过叶天云的行李用手一指，三辆奔驰就停靠在不远处。



　　第193章 形意门

　　王影看到这个场面也不禁愣了一下，叶天云的家世她清楚得很，两个人的母亲是同事，而且也住的并不远，她只是知道叶天云是一个重点大学的学生，却没想到居然出行都有这种排场，她犹豫了一下说道：“既然你朋友来了，那我就先走了！”

　　叶天云是客人所以便向萧瑟说道：“送她一程吧！”

　　萧瑟听了一笑，他对叶天云说道：“当然没问题，不过咱们现在先去吃饭吧，形意门今天只有我一个人坐陪，人少了也不热闹，不如就一起去好了！”

　　叶天云“嗯”了一声，然后看着王影。

　　王影不好意思去，可是就在这时肚子却不争气地咕噜咕噜叫了起来，她的脸唰地一下红了，偷眼观瞧叶天云，却发现两个人都在看着自己，顿时头都不敢抬起来了。

　　萧瑟哈哈一笑道：“如果没有意见最好了，有佳人坐陪，那么就再好不过了，咱们走吧！”说着向车里摆了摆手，从里边出来一个人将车门打开。

　　三个人到了车上，叶天云看着车窗外的风景说道：“我还是第一次来这座城市，这里看上去很不错，很美！”

　　萧瑟也很赞同地说道：“确实很好，原来叶兄是第一次来，如果有兴趣的话，那么等明天我就陪你游一游。”

　　时间不长，车停了下来。叶天云下车看了看，是一家叫做贻成国际的酒店，大堂经理亲自从出来迎接道：“欢迎叶先生下榻贻成国际，我代表贻成的全体员工向您表示最真诚的问候，希望您在我们这里能够玩得开心。”

　　叶天云看着萧瑟一笑道：“萧兄，这排场也太大了吧？！咱们也不是第一次见面，哪里要用如此招待。”

　　萧瑟笑呵呵地说道：“这是自家产业，而且叶兄是第一次来到河北，你是客，我是主，主人怠慢客人，那可是要被人讲究的，请吧！”

　　王影也被着实震惊了一把，她看着叶天云，上身体恤下身牛仔裤。全身上下也不到一百元，来这种五星级酒店竟然受到如此招待，相比之下层次立刻就体现了出来。

　　三个人就在贻成国际的最顶层，按照萧瑟的话来说，这就是家常便饭，可见形意门财势不小。

　　叶天云看了看这样的招待，也不禁在心中赞叹，如果每来一个客人都要这样招待，那么一年的花费就是天文数字。其实现在的很多武林中人，像阎峰，甚至是王永强，他们这些人都在遵守着武林规矩，而武林则是最讲排场，讲面子，所以花费自然小不了。

　　其实这种规矩也有不少人都不喜欢，清末的时候很多学武之人连饭都吃不上，所以……便把主意打到了武林规矩上。在那时候只要是武林中人到家里来作客，那么一定要好吃好喝好招待，而且临走时还要送船资路费。所以就有很多人不要面子了，拖家带口作客，能吃几天就吃几天，只要不赶走自己，就一直住下去，结果弄得很多人都对此反感。

　　萧瑟喝了口酒说道：“叶兄到我们门内要小住几天，前些日子家父出去办事了，至今还没回来。”

　　叶天云听了反而高兴，他就是想找个机会到形意门学习学习，如果萧雄不在，那么就可以在形意门多呆一段时间，也许真能偷学到什么东西。不过随即又有些疑惑，当初是萧雄约自己来的，而现在却又不在，便问道：“那伯父去了哪？”

　　萧瑟想了想才说道：“还不是关于武术会的事情，前一阵子代表形意门去参加了。”

　　叶天云放下筷子，有些疑惑道：“什么武术会？”

　　萧瑟听了一拍脑袋，有些抱歉地说道：“我忘了你的身份，其实每三年都有一届武术会，上届是少林，而大上届是武当，今年轮到我们形意门了，所以家父要去一趟，对有关事宜进行商讨。”

　　叶天云对这事情好奇得很，继续问道：“什么时候举行？我还是第一次听说！”

　　萧瑟看叶天云的样子不禁一笑，道：“每次都是在重阳前后，看起来叶兄很有兴趣啊，其实武术会可真是涨见识的地方，百家争鸣，百花齐放，如果想要见识各门各派武功，那么可不能错过这个盛会。”

　　叶天云听得热血沸腾，一样的武林，一样的江湖，还有一样的武术盛会，到时候不仅能开眼界，还能学到很多的东西，尤其是自己能够将武术的功夫全部记住，回去再反复研究，那么也许这一次大会就能够让自己提升不少。

　　王影听了半天才有些明白，不过她对此一点也不感兴趣，说了这么长时间，困得不行了直打瞌睡。

　　萧瑟呵呵一笑道：“如果叶兄想要参加的话就包在我身上了，到时候一定给你找一个最好的位置，让你能饱览各家武学！”

　　叶天云当然不会推辞，因此便笑着说道：“既然如此，就谢谢萧大哥了！”

　　萧瑟摆了摆手，哈哈大笑道：“咱们也算是一脉，而且大哥哪里能够白叫。”

　　饭毕，三个人走到了楼下。王影对叶天云说道：“今天谢谢你了，还请我吃了顿饭，我要去舅舅家了。”

　　叶天云“嗯”了一声，对萧瑟说道：“那就麻烦萧大哥送她一程吧！”

　　萧瑟叫了一个司机吩咐几句，然后才对王影说道：“我叫车送你回去，现在有些晚了，就让他送到你家门口，保证安全！”

　　王影很感激地点了点头，她打开车门，却又回身说道：“我在这里呆二三天就回去了，你有没有什么话要带回家的？”她说完似乎又有些觉得不妥，现在科技这么发达，一个电话就能回家了。

　　叶天云一听她说便想起了父母，他沉吟了一下道：“就告诉他们我假期一定回去！”

　　萧瑟听了顿时插嘴道：“既然王小姐要回去，那么就帮我带上一份特产好了，这也算是我的一点心意，到时候我会派人送去。”

　　叶天云不禁感到，经常与人打交道的人就是不一样，因此他点点头道：“那就谢谢萧大哥了！”然后又对王影点了点头。

　　车子不一会就消失在了夜色下，叶天云看着离开的地方愣神了。

　　萧瑟看着叶天云的样子，便调笑道：“走吧，兄弟！佳人远走，就不要留恋了，挥一挥衣袖，告别西边的云彩。”

　　叶天云没想到他会开玩笑，便有些忧郁道：“只不过想起家乡罢了。”

　　车子飞速地开了一个多小时才停了下来，叶天云一直没向外面看，此时下车才知道居然是到了山上，他向四下远眺，周围二三十公里尽收眼底。

　　萧瑟也下了车说道：“走吧，这是上山的路，只能步行，上面就是形意门了。”

　　叶天云转过身看了看，台阶由近到远，走到一半的时候，突然发现上面刻着一块石碑，虽然夜色很黑，不过月光照在上面的字却是格外清晰：形无形，意无意，无意之中是真意！

　　叶天云的心中咯噔一下，他似乎要抓住某种东西，这种感觉非常玄妙，此刻他全身的肌肉全部都紧绷了起来，而内息也在体内翻腾。

　　萧瑟一看叶天云这种状态，不由得小声问道：“叶兄，你怎么了？”

　　叶天云根本就听不到，他沉浸在了一种境界中，此时此刻居然对形意拳有了一些体悟，这就是在适合的时间，适合的地点，在心灵上达到一种境界。

　　大约有十多分钟，叶天云才回过神来，他轻轻地叹了口气。

　　萧瑟都等了半天，一看叶天云有反应，便哆嗦道：“这里是山上，实在是太冷了，叶兄又去哪里神游了。”

　　叶天云一看萧瑟的样子不禁一笑，他从包里拿出一件衣服说道：“没什么，这几个字很有意境。”

　　萧瑟接过来穿上后说道：“还是快走吧！”

　　上到最后一阶台阶，叶天云终于看到了形意门的牌扁，进了门后有一间屋子，里边似乎有人在守夜。

　　萧瑟进去了一会，又出来道：“叶兄，今天太晚了，我看咱们还是早些休息吧，等到明天我再去找你，到时候再带你参观。”

　　叶天云点头应允。

　　萧瑟把叶天云领到一间房内便说道：“刚刚喝了不少酒，现在又困又累，我就先回去睡了。”

　　叶天云把他送走后看了看，整个屋内很朴素，除了桌椅外还有一张床，看起来很多门派都保持着苦修的作风。

　　他也忙碌了一天，也感觉到非常累，因此也早早地躺到了床上。



　　第194章 打完再问你是谁

　　叶天云在床上却无论如何也睡不下，心里还想着刚才的那个带字的石碑，刚刚那一瞬间就叫机缘，这种东西是可遇而不可求的，也许一辈子都不会有，也许就在下一秒。叶天云在那么短的时间内对形意似乎有了一种新的认识，和平常的感觉完全不一样，形与意之间的关系，就在那一刻升华。

　　也不知道过了多久，他的眼睛实在是睁不开了，沉沉地睡了下来。

　　第二天一早，叶天云五点钟又起床了，这是他多年养成的一种习惯，必须要有晨练，如果停一天，那么就浑身都不舒服，因此他洗漱后就推开门想要到院子里去练拳。

　　外面有一个年纪不大的小青年正在拿着扫帚扫地，叶天云看了看周围只有他一个人，便走上前问道：“这里有没有可以练拳的地方？”

　　这人停下手中的活愣了一下，随后用手一指道：“就在那里，你向前走两步就能看到了。”

　　叶天云听着早晨清脆的鸟鸣，心中也觉得很轻快。形意门虽然感觉很清淡，但胜在环境好，因此一边看着风景一边按着那人所说的方向走了五六十米，果然发现了一个练习的场地，而且里面还有四五个人在那里练着拳。

　　叶天云也不惧生，他直接走到场地的一个角落练起了形意拳，刚开始还练得不算很快，可是越练越有速度，这一套拳打完才感觉舒爽了许多，他抬起头来一看周围，场中的人明显要比刚刚多了许多，他也没有在意，继续练了起来。

　　也不知过了多久，叶天云才把要练的东西练完，如果这是在成风武馆里，那么他的训练量要比现在大得多，可是现在是到形意门来作客，因此也没有尽兴。

　　他活动了下身体向四处看看，这个时候场地内已经有十二三个人了，这些晨练的人年纪都不算太大，最大的应该也超不过二十五岁，每个人都有些怪异地看着自己。

　　叶天云才察觉得有些不对，这些人聚集到一起也许是上早课，而这个场地可能就是训练的地方，所以他便整了整衣服准备离开。

　　还没等叶天云动身，有一个浓眉大眼的大汉从场地旁边的屋子里边走了出来。他手中还拿着一个枝条，在那里晃来晃去的，他看到叶天云眉毛一挑，走过来有些严厉地问道：“你是何人，为什么到这里练拳？”

　　叶天云打量着这个人，身材有些发福，脸上有一道很细的刀疤，穿的衣服有些像古代的拳师，看这副二百五的样子也不愿和他一般见识，便答道：“我昨天刚上山，早晨起来想打一套拳活动活动。”

　　刀疤男听了眼珠一转，会意地点了点头，上下打量着，然后有些发贱似的用枝条轻抽下叶天云道：“小伙子身材不错，很有潜力，你要是有什么不会的，可以来问我。”

　　叶天云点了点头，对方这一下不轻不重，也说不上故意的，便没有理会他，既然得到了允许，又在这里继续地练了起来。

　　这个刀疤男走到那些练拳的年轻人的面前说道：“小兔崽子们，练拳了。一个个别像没睡醒似的，不然老子抽死你们！”说着就抽了离身边最近的两个人。

　　被打到的两个人都有些敢怒不敢言的样子，其他人也是一脸的鄙夷。

　　叶天云一看这架式，简直就是土匪作风，看起来他对这个场地中的每个人都是一个样子。

　　又练了一会叶天云就要离开，他怕萧瑟来找自己，到时候不在房间里，那么便算是失礼了，所以拿起了衣服离开场地。

　　没想到那个大汉却喊道：“新来的小子，我们这里还差一个对练的，你过来当个陪练。”

　　叶天云回头看了看，算上这个大汉整整好好十四个人，刚好差一个人，琢磨半天点了点头就直接走了过去。

　　周围的这些人看起来很新奇，也都有些兴奋地看着叶天云，看起来他们对新人也都很感兴趣。

　　形意拳对练可以说是一个很重要的环节，如果仅仅一个人练习，那么成效非常小，必须有一个旗鼓相当的人进行练习，这样取得的进步才会大。叶天云一直就缺少这样一个人，所以他才花大量的时间进行练习，想找到一个差不多的人太难了。那个拿枝条的刀疤男给叶天云安排了一个人，然后朗声道：“明劲为刚，是形意内劲中的爆发劲，意刚劲短，具有破坏力。暗劲为柔，是形意拳内劲中的阴险劲，意深劲长，滔滔不绝，具有穿透力；化劲为刚柔互用，生化自由，是形意拳内劲中的中和劲，神意驭之，自然合道。”说着又对两个人道：“怎么样，你们明白吗？明白就开始练！”

　　和叶天云对练的是个二十四五的小青年，又瘦又小。他阴阴一笑道：“对不起了小兄弟，今天要拿你练手了，如果打伤了可别怪我！”

　　说着就是顺步崩拳打来，当真有举手不留情的风范。

　　叶天云看着这招式就皱起了眉，如果今天对练的不是自己而是一个新人，那么挨揍是必然的，他微微一撤步，将来拳用右手一拉，瞬间身体就顶了上去，膝盖也微屈，顿时这人就飞了出去。

　　叶天云对付这样的小角色根本都不用费力，他现在只要是交手的必是武者。这样的雏，来一百个也是白来，他并没有发力，主要是考虑到这里是形意门，而且算是客人了，把关系弄僵了也无法向萧瑟交代，因此也不过是让他吃点苦头就算了。

　　这个与叶天云交手的小青年乐子大了，像滑翔机一样飞出去很远，然后又在地上滑了很长一段距离，虽然没受什么伤，可是这种姿势却是太伤脸面了。主要是他刚刚发力过猛，所以控制不住自己才会飞了起来。他缓缓从地上爬起来，又用袖子抹了抹嘴，然后狠狠地吐了两口唾沫，向叶天云的方向跑过去，跳起来就是一拳。

　　叶天云一看来势，脸色就变得不太好，这个人手上极毒，看起来果然是不怀好意，因此他的火气腾地就上来了，迎着来的拳头就是一脚，动作不快不慢，却恰恰掌握着最重要的节奏。

　　这个青年还想来个下马威，没想到叶天云更狠，让他怎么来的就怎么回去，这一脚直接将他踢到了三四米外的花坛里。

　　花坛里刚刚浇过水，全是大泥巴，正正好好摔在了中央，他慢慢地爬了起来，顿时成了泥人，小青年的脸都蹭花了，眼泪就在眼圈里，马上就要落下来。

　　周围的人轰地一下就乱了起来，他们全部都在看着两个人的比试，有两个人在人群里叫道：“神力啊！”

　　叶天云转身就要走，突然刚刚那个刀疤男三两步就走到了近前，用手一拦恨声道：“小辈，你出手也太狠了，形意门的规矩你都忘了吗？门人是不准内斗的，看起来是该教训教训你！”此时他竟是一脸得意，有些得逞的样子。

　　叶天云把刚刚发生的事情一回想便明白过来，他就是要找茬。对练的人出手非常毒，他却不说，这时自己打了人后他又蹦出来说三道四的，还口出狂言，真是人善被人欺。因此话也不多说半句，照着这个大汉的胸前就是一脚，顿时刀疤男就成了风筝。

　　场中的形意门弟子都愣住了，话也不说一脚就踢飞，全都是一副兴灾乐祸的眼神，典型的看热闹不怕事儿大。

　　刀疤男连叫都没叫出来就飞出去很远，横着倒在了地上，直接就被踢得闭过气去了。

　　如果这里不是形意门，那么叶天云还能上去补上几脚，不过既然是客人就要有客人的觉悟，所以转身就要离开。

　　正在这时从屋子里边出来了一个三十岁左右的白衣青年，看起来很有气势。他似乎是听到了外边的吵闹声，从屋里走了出来，一眼就看到晕倒在地上的刀疤男，然后又看到学员们都在对叶天云指指点点。他眉毛一横便说道：“你是什么人，竟敢伤我派弟子！”话音落人就到了练习的场地。

　　叶天云刚走了两步便听到了喊声，有心要走却明白这种事情早晚会找上门来，形意门虽然大，可是要找一个人可是太容易了。因此他停住脚步转身看了看这个白衣青年一笑道：“我是……”

　　他还没说完白衣青年已经到了身前，瞬间就打出了一拳，口中道：“打完再问你是谁！”



　　第195章 有搞头

　　叶天云听到这句话的时候这一拳就到了，他虽然是来这里作客，算是客人，但是脾气却一如往常，哪里听得了这样的话。顿时一抬腿与地面垂直，一记下劈直冲白衣青年而去，根本就不留手，无论在什么地方，他也敢和人动手。

　　一拳一脚来了一次地球火星大碰撞，“砰”的一声，白衣青年飞退，站到安全的地方后使劲揉着出拳的那只手，有些忌惮地看向叶天云道：“你不是新来的弟子？”

　　他倒是想听叶天云的解释，可是叶天云此时根本就无视他的话，脚尖轻抬，戳脚门的招式顿时就向白衣青年而去。

　　周围的形意门人一看，顿时仰视起来，叶天云刚刚没动手之前的气质还有些斯文，这一伸手如妖似魔，处处杀招，全都佩服不已。

　　白衣青年一看立刻飞退，然后口中说道：“你就不怕形意门规吗？”

　　叶天云心中一笑，形意门的门规也只是对于形意门人来说的，自己连边都沾不上，而且萧雄约自己来，只要不打到天翻地覆是不会翻脸的，因此他此刻毫不顾忌。

　　白衣青年显然被刚刚一脚打怕了，他喝道：“慢，我们先讲明再打！”

　　旁边的人想笑却不敢笑，一个个都低着头，强忍着笑意，刚刚还说要打完再问是谁，结果两招就服了软，这是典型的欺软怕硬的选手。

　　白衣青年有苦自知，叶天云的一脚就将他的手打得失去攻击能力，哪里还敢继续比下去，这样的脚法在形意拳中可是不常见。

　　叶天云看他确实不伸手了才停了下来。他盯着白衣青年看了看，三十岁左右，没有留胡须，头发蛮飘逸的，风一吹就随着摆动起来，显得很是帅气，只不过现在的表情破坏了整体的和谐。

　　白衣青年定了定神看了看，然后说道：“你是何人？”他的神色惊疑不定，一双手背到了后面。

　　叶天云面色平静道：“叶天云！”

　　白衣青年听了名字后在那里回想着，嘴里自顾自地念了两遍，还没等说话，后面练功的人中有一个二十岁左右的年轻人疾呼道：“叶天云，是叶天云！”

　　后面的人听了一下就围上来了，一个个都仔细打量着，就像看动物一般，眼神中都显得特别狂热。

　　叶天云哪里受过这种待遇，他也没想到会有人认识自己，也是有些疑惑地看着这些人。

　　后面刚刚叫喊的人走上来对白衣青年说道：“师叔，他就是叶天云，灭戳脚门的叶天云！”

　　白衣青年听了后顿时脸上就变了色，他有些不确定地问道：“你就是叶天云？”

　　叶天云还没等说话，后面就传来了急促的脚步声。几乎同时萧瑟跑了过来，一脑门的汗，他跑到近前长出了两口气，说道：“叶兄可找到你了，要不是刚才问了问，还真不知道你上哪去了。”

　　白衣青年一看到萧瑟便抱拳道：“萧师兄！”他这一抱拳才感觉到手腕上火辣辣的，因此脸上不自觉地抽动了两下。

　　萧瑟点了点头算是应和，看到他这个表情不由得问道：“狄祥，怎么了？”

　　这个狄祥硬撑着摇了摇头道：“没什么，只不过刚才与叶兄切磋了一下。”

　　叶天云暗暗一笑，刚刚说话那么硬气，此时却要自吞苦果。如果刚刚的话说出来，根本就打不起来，这也怨不得别人，怪只怪这个狄祥太自傲了。

　　萧瑟一听然后看了看周围就明白是怎么回事，他洒脱一笑道：“切磋是常有的事，我想叶兄也是深爱此道，等有时间咱们也切磋切磋。”

　　说着他将一众形意门的弟子驱散，然后接着对叶天云说道：“我给你介绍介绍，这是我的师弟，狄祥，他的功夫很不错。”

　　叶天云呵呵一笑道：“刚刚领教，确实不凡！”

　　这简简单单的八个字让狄祥的脸红到了脖子，他深深地看了叶天云两眼，然后才对萧瑟说道：“萧师兄，我回去练武了。”说完也不等萧瑟回答，又多看了两眼叶天云，直接回到了刚才来的那间屋子里。

　　萧瑟看事情平息了才长出了一口气，他说道：“叶兄咱们去吃些早饭吧！”

　　叶天云点了点头，他看了看练习场地的那些弟子便问道：“他们是形意门的弟子吗？”

　　萧瑟点了点头道：“嗯，算是吧，他们是外门的弟子，是以后第四代弟子的基础。”

　　叶天云听了才了然，原来这个就是所谓的几代弟子，以前曾听说过，因此点了点头道：“这些弟子都不错。”

　　萧瑟摇了摇头道：“现在形意门是一代不如一代，我们这一代还能吃些苦，可是现在的弟子只是想着一步蹬天，却不看看别人付出了多少，一副天下我最大的样子，我见到他们气就不打一处来。”

　　叶天云笑了笑，这第四代弟子看起来也和自己差不了多少，而且还要稍大几岁，这一代从出生到现在哪里受过什么挫折，在家里地位都高得很，能到形意门听人指挥已经是很难得的事了。

　　萧瑟接着说道：“刚刚那个狄祥是我们第三代的弟子，人还不错，武功也行，不过就是傲气了一些，有些看不起人，再就是有些小心眼儿，这几乎算是我们这一代的通病。”

　　叶天云没有在意，这个狄祥也没什么了不起，无论在哪一方便都要差一些。他有些好奇地问道：“听说形意门有三个派系，刚刚那个狄祥是你们一系的吗？”

　　萧瑟摇了摇头说道：“不是，我们确实是分三系，是按地界分的，不过没有外面人说的那样悬，只不过是在武学上有一些纷争罢了。”

　　叶天云对形意门的势力瓜分有一些了解了，因此笑了笑，两个人一起向食堂走去。

　　到了食堂，叶天云看了看，外面简简单单，没有想像中那么好，如果和昨天的贻成国际比起来，那只能说是一个天一个地。

　　进去后，这一路，大部份弟子都向萧瑟打招呼，有的正在吃饭，看见萧瑟后也很热情地站起来，看起来他的人缘确实不错，能做到这种程度，不能不说交际已经成为了艺术。

　　叶天云自认做不到这种程度，虽然有时候也能勉强地和人打个招呼套套关系，可是在心理上却做不到这一点，这和性格有很大的关系。

　　萧瑟在这里也没找什么包房，亲自上前拿了个小盆递给叶天云道：“叶兄可千万不要客气，喜欢吃什么就自己来，这个地方没什么好，就是管饱。”

　　叶天云听了哈哈一笑，也随着萧瑟打起饭来。

　　两个人坐下后，萧瑟一笑道：“这里是第三代弟子的食堂。”

　　叶天云顿时愣了一下，不禁问道：“难道还有第二代，第一代的食堂吗？”

　　萧瑟哈哈一笑道：“当然了，这可是我们形意门最大的特点，不与师长在一起吃饭，这样没有气氛，而且老人们也看不惯我们，他们在吃饭的时候一句话也不说，沉闷得要命，你看看这里多好。”

　　叶天云听了便向四下望了望，果然和所说的一模一样，大部份的弟子谈笑风生，边聊着天边吃饭，便点头道：“这个规矩很好，省得吃饭时见到长辈麻烦！”

　　萧瑟“嗯”了一声说道：“等到吃完饭我领你去练武场看看，也许会有意想不到的收获！”

　　叶天云点了点头，他也有些纳闷，把自己找到形意门来却闭口不谈形意的不传之密，甚至连口风也没有，只是先领自己四处参观，如果说不重视也不对，有萧瑟作陪也不算是怠慢自己。

　　他正在想着，从门外传来一声大喝：“开饭了，快把我的桌子让出来，不然小爷就要发怒了！”声如洪钟，听声音便知道离得还很远。

　　叶天云被这一声惊醒，他没想到在这吃饭的地方居然会有如此无礼的人。向门口看去，从外边进来一个二米左右的秃头大汉，赤裸着上身，肩上搭着一件衣服，横着就走了进来，这人虽然不是全身肌肉，可是却很结实，走起路来左摆右晃，后面还跟着两个跟班，用两个字足以形容，横行！

　　萧瑟一捂脑袋说道：“他每天吃饭倒是很准时，这厮我也惹不起。”

　　叶天云看了看，这人一副傻乎乎的面相，可是眼睛却非常亮，一看就知道是外傻内精的人，当下便问道：“他是什么人？”

　　萧瑟淡淡一笑道：“他叫莫虎，是我们一系的，是我小师叔最得意的弟子！”

　　周围的几个形意弟子向萧瑟使了个眼色说道：“萧师兄，他换位置了，你今天坐了他的位置，小心倒霉！”

　　萧瑟反射般就站起来，然后对叶天云说道：“叶兄撤吧，咱们现在鸠占鹊巢，赶紧换个桌子，不然食堂又要重新买桌子了。”

　　叶天云站起来想离开，不过已经晚了，莫虎哈哈大笑道：“今天有搞头啊！”



　　第196章 变态

　　萧瑟一看情形也不由得直皱眉，他有些严厉道：“莫虎，你可要小心些，这是师门请来的客人，容不得你胡来。”他说着眼睛却向叶天云打了一个眼色，意思是要让他早些离开。

　　叶天云也不好拂了萧瑟的意思，只好站起身来，他倒是不怕这个莫虎，而且到形意门早就做好了连战的准备，多一场不多，少一场也不算少。

　　莫虎眼珠一转，然后对萧瑟说道：“师门的我也不怕，谁还能将我逐出师门，其实我早就想下山玩玩了，一直却没有机会，现在更好。”莫虎的话中透着一股子嚣张。

　　叶天云虽然坐在那里不太显型，但是站起来后就明显不同，莫虎的身材要在两米左右，而叶天云也有一米九，两个人相差十公分，如果认真比起来，也只差食指那么长，莫虎身材结实，而叶天云则是健壮，两个人从身材上来判断还真不太好说谁占上风。

　　莫虎打量了下叶天云，顿时变得极为感兴趣，他哈哈一笑道：“小子，你也是刚刚过来的吧，三代弟子我可都揍得差不多了，现在又多了你，咱们也比试比试！”

　　叶天云对这种蛮人也没什么好说的，他淡淡一笑道：“在这里比试影响可不好，如果有时间我们可以去别的地方切磋切磋。”

　　莫虎一晃脑袋，有些不相信，道：“这话我可是听得多了，很多人说完就跑得无影无踪，不过跑得了和尚也跑不了庙，只要还在门内我都抓住他们胖揍。”

　　萧瑟此时似乎也没什么办法，他有些急道：“莫虎，我们地方也让了，你就坐在这里吃吧，我们换个地方也好。”

　　莫虎大笑三声，摆手道：“那可不行，你们占了我的桌子，我都立了规矩，不能改的！”

　　叶天云没想到萧瑟这样有面子的人，也有吃瘪的时候。他也不太想萧瑟为难，便微微一笑道：“今天我就与你较较力，以后有机会再切磋！”说着把两个饭盆翻了个，然后底朝上，他接着说道：“我一指捅破他，你能和我一样就算赢！”

　　周围的人都倒吸了口冷气，用手指捅破需要多大力，大家心里都有数，这样的功夫可以去练一指禅了，一句话几乎让所有的人都围了上来，一时场面好不热闹。

　　这种就算是公开挑战了，如果不接受，在武林中算是掉面子。莫虎一听考虑了片刻，然后说道：“好，不过有时间我还是要和你切磋的，今天的比试不能算做我们之间真正的较量。”

　　叶天云一听，这莫虎根本就不傻，话也不说死，完全是滑泥鳅，便哈哈一笑道：“当然！”

　　莫虎伸出大拇指道：“好汉一条，那就你先开始吧，一人三次机会，谁先捅破就算赢！”

　　萧瑟怕叶天云会有什么意外，把铁盆弄漏并不容易，这需要将全身的力量集中到一点，然后爆发出来，瞬间的力量极大。首先要考虑的就是手指能不能承受，这样的功夫不到一定的境界不敢显露，练不好不仅断指还丢丑，所以他向叶天云投去焦急的眼神，怕他出什么事情。

　　叶天云看到了萧瑟的眼神，他点了点头没有再说下去，把食指伸出来，而体内的内息却早就调动多时。他这一招完全是骗傻子，有金钟罩护身，现在一般的兵器都伤害不了身体。

　　上次银枪扎到了身上也没有事，又何况只是捅个盆，他用手比了一下，心里不知道该用多少力，如果小了，那么这铁盆也穿不透，大了就直接扎到下面的桌子里，因此才量了一下。

　　莫虎的脸上也是惊疑不定，他看了会说道：“你练过铁砂掌吗？”

　　萧瑟看既然一定要比也索性大方地说道：“练什么铁砂掌，你看看他的手还不清楚吗？”

　　叶天云的手指比较长，皮肤很白皙，而且也并不粗，这和练铁砂掌的手正好相反。练铁砂掌的人手虽然又细又白，不过手指和关节非常粗大，只要认真看一眼就能分辨出来。

　　周围都在看着这场表演，叶天云一只手按住了铁盆，毫无征兆地出手，只听见金属的摩擦声，结果再看手已经背在身后了，只见盆子上果真出了一个洞。

　　大部份人都没看清他出手的样子，不禁骇然，这样恐怖的手法，如果在打斗中挨上一下，不管捅到哪里都是一个洞，所有人都像是被定了身。

　　莫虎顿时就看呆了，这样的手法哪里能够轻易见到。他又使劲揉了揉眼睛，然后仔细看了看，发现不是幻觉后又看向叶天云的手，果然还和没出手前一样。手指与金属摩擦，就算再狠的人也要有反应，红肿都是轻的，不掉一层皮根本就不符合常理，因此眼睛一瞪道：“你手里不会是拿了东西吧？！”

　　周围的都向叶天云的手里看去，叶天云的两只手很自然地背在身后，手指上什么都没有。

　　叶天云轻轻叹了口气，似乎有些遗憾，他一笑道：“你来试试吧！”

　　莫虎好半天才反应过来，他愣愣地说道：“这种功夫我没什么研究，自认为不是你的对手！”说完，脸色也不太好看。

　　周围的人平时经常被整，一听他服软了哪里会放过他，顿时叫起了“软货”、“熊样”、“脓包”。反正是什么难听说什么，饭堂一时间被吵闹的声音充斥着。

　　叶天云看了看，这就叫多行不义必自毙，平时过于霸道，在关键的时候就会翻船。他也不强求，淡然道：“不比也没关系，只是你让我们把饭吃完就好了。”这话听起来虽然很客气，可是这里头却有根刺，等于是在莫虎的脸上狠狠地来上几下。

　　旁人都哈哈大笑，今天破了这规矩，以后莫虎哪里还有脸来这里吃饭。

　　就算是最滑的武者，在如此多的同行面前也输不起面子。莫虎狠了狠心，咬牙道：“好，今天我就舍手与你搏一搏，看看我的功力！”

　　他用一只手按住了铁盆，费了很大劲，又下了半天决心，但是铁盆的坚硬程度超出了他的想象。他只得脸色铁青地说道：“算了，今天我就算栽了，咱们有时间切磋切磋！”说完瞪了眼叶天云，然后带着两个跟班匆匆离开了，连饭都不好意思吃了。

　　今天食堂的人都看了一场好戏，热闹极了，这里全部都是第三代弟子，年纪都在三十岁左右，看到这样的精彩场面，高谈阔论了起来。

　　两个人都坐了下来，不过这饭也是没法吃下去了，萧瑟有些过意不去，他很歉意道：“居然让兄弟在饭堂出手，真是让我失了面子！”他话一转有些佩服道：“不过兄弟可是真人不露相，这样绝的功夫居然能够练成。”

　　叶天云也是取了巧，说到底还是金钟罩帮了大忙，不然哪里能够将铁盆刺穿，他摇了摇头道：“我也没什么把握，今天有些运气成份在内。”

　　萧瑟看着叶天云笑道：“年轻人再老成也不好，该骄傲的时候就不要谦虚，不然可就算是掩饰了！”

　　叶天云淡淡一笑，刚刚来到形意门，已经结下了两个过结了，今天是来的第一天，上午还没过，这样下去，用不了多久形意门就会被搅和成一锅粥。

　　不过这样也并不能算坏，说不定什么时候，就会有人找上来，打了徒弟就出师父，这可是自古不变的真理，今天只不过第三代弟子，什么时候连第一代也出现了，形意门才真的能叫做形意门。

　　萧瑟看叶天云笑而不答，便说道：“下午的时候，我领着兄弟四处走走，基实我们形意门并不算小，如果边看风景边游览，至少要一天的时间。”

　　叶天云对这个还是有些感触的，刚刚去武场的时候就知道形意门的地盘不小了。因此说道：“那么一会萧兄与我同游了，形意门的风景不错，昨天晚上我就欣赏了夜色，很美！”

　　萧瑟笑了笑道：“好，既然兄弟有此雅兴，那我们就同游好了。”

　　说着就站起来与叶天云一同走出了食堂。

　　他们走了，有几个人的心思就活动了起来，走到刚刚叶天云和莫虎比试的桌前看了看那个铁盆，不由得啧啧称赞。一个形意门人将铁盆掀起来，顿时惊呆了，在铁盆下的木桌上，还有一个半寸深手指粗细的小洞……

　　两个字在他的脑海晃荡呀晃荡，闪耀着金光，一个字是变，另一个字是态。



　　第197章 谈话

　　萧瑟带着叶天云四处游览了一番，其实整个形意门非常大，而且又是在山上，一边可以欣赏着风景，一边参观，就这样居然一直到天快黑的时候才走得差不多，四个字足以形容，人间仙境！当然并不是说形意门有多壮观，只不过周围的景色实在是太美了，让人不自觉地就沉醉于其中。

　　两个人来到一条弯弯曲曲的小径，萧瑟对叶天云一笑道：“叶兄，形意门内你哪里都能去得，只是这里你不能进去。”

　　叶天云愣了下，这一天萧瑟也没有说过这样的话，所以他继而问道：“难道形意门还有禁地不成？”他也是对此不解，按道理来说，现在这种时代又哪里会有禁地。

　　萧瑟点了点头道：“其实也不算是禁地，这里住着我们的前辈，他们不太希望被打扰，只是一心想过清淡些的生活，除了送饭的弟子，其它人一律不得进入，包括我们形意的内门弟子。”

　　叶天云有个特点，那就是越是不让进那么他的心里就越想进，对未知的事物有强烈的好奇，听了这话顿时心里就如被猫挠一样，他眼睛向那个方向看着，口中说道：“我还真想进去看一看，形意前辈们过着什么样的生活。”

　　萧瑟摇了摇头道：“希望叶兄还是不去好，里面并没有什么宝贝，练武之人年纪大了，喜怒无常，按辈份来说，里边很多都属于祖师了，年纪越大就越有小孩子脾气，上个月有一个弟子闯了进去，结果就被打伤在了里面。”

　　叶天云眼睛一眯，还有这种怪事儿。看起来形意门也是蹊跷得很，连自己的门人也不准进入，说不定真的会藏着什么秘密。

　　他正在发愣之际，有一个三十左右的大汉从外边走了过来，他向萧瑟一抱拳道：“大师兄，派主刚刚回来了，让我请你们过去！”

　　萧瑟脸上惊喜的表情毫不掩饰地显露了出来，他赶紧上前两步说道：“不是说还要好几天吗？怎么会提前回来？”

　　这个大汉一摇头，有些不好意思地说道：“这个我也不知道，派主的事情也不是我能过问的，你还是快点去吧！对了，还说你和叶兄弟一起去。”说着两只牛眼也上下打量着叶天云。

　　叶天云心中一震，终于来了。时间刚刚好，把形意门也参观完，萧雄也回来了，因此便向这大汉点头示意，算是打了个招呼。

　　那大汉也露出欣赏的眼光道：“我是萧瑟的师弟王秉德，久闻叶兄大名，今天才见到真人，果然不凡！”

　　萧瑟打趣着说道：“叶兄弟要在这里住一段时间。你不是最喜欢切磋吗？过两天让叶兄指点指点你，别看他年纪不打，但是功夫确实很硬，刚刚在饭堂把莫虎搞得灰头土脸的，笑死我了！”

　　王秉德听了，那平静的脸上也泛起了一丝笑意。他“嗯”了一声道：“还是小心点吧，莫虎人高马大心眼却小。到时候他要是使坏，可是真要命！”

　　叶天云淡然一笑，他什么也不在乎。

　　萧瑟一只手搭上叶天云的肩膀道：“兄弟，走吧！我父亲正等着咱们呢！”

　　叶天云点了点头，便跟着两个人一起去见萧雄。

　　萧雄是一派的派主，虽然地位与门主还要差一些，不过在门内也可以算是说一不二的人物了。整个形意门一个门主，三个派主，所以他所在的地方必然要好出许多。

　　三个人来到了一间房前，叶天云看了看，如果从外边的形状看来，并没有什么奇特之处，只不过普通的屋子稍稍大了一些，但是这间屋子却是二楼，比大部分的建筑高出了一层，在形意门内，不过仅有三栋，看起来房子的高矮就能够确定人的级别了。

　　萧瑟一扬手对叶天云客气道：“叶兄请了！”说完又低声说道：“我父亲对礼数看得很重，在他面前我可不敢逾越规矩，不然要受到责罚的！”

　　叶天云通过近来接触的武林中人，从侧面就能反应出萧雄，首先他在形意门的地位非常高，而且与形意门的其它派主之间的关系非常好，只在门主之下，声誉也高得不得了，至少连何山这个老顽童听了他的名字都肃然起敬，这就很值得玩味了。而且萧瑟也对他父亲很惧怕，看起来也是一个要求严格的人，至少在子女方面如此。

　　叶天云想到这里点了点头，和萧瑟一起到了屋子里，走了大概有十米左右，便看到一个老者，头发有些灰白，不过面容却一点也不显苍老，脸色稍稍有些发红，身材微微有一点胖，十分地精神，上身穿着白色的短褂，坐在大厅之上，十分有威严。

　　萧瑟走上前说道：“父亲，这位就是叶天云。”说完便走到了萧雄的旁边，侧立在了身后。

　　叶天云本来对礼节就很重视，而且他本身也不是一个喜欢嬉笑的人，他面色沉着，微微一抱拳道：“萧前辈，晚辈叶天云！”

　　萧雄面有笑意，样子也显得格外慈祥，看起来对叶天云的表现非常满意，他将手一抬说道：“果然是英雄年少，现在年轻人都不太讲究这些礼数了，来！坐下说。”

　　叶天云便走到旁边坐了下来，很快便有人上了盏茶，然后又退了下去。这时萧雄说道：“老夫本来是想邀你来形意门作客，没想到前些天有事必须要去处理，所以没有及时赶回来，有些怠慢了！”

　　叶天云摇了摇头道：“哪里，我也是昨天晚上刚刚到这里，而且今天萧大哥还领我参观了形意门。”

　　萧瑟也是低声说道：“父亲，今天莫虎又发了疯，刚刚在饭堂的时候非要与叶兄弟较量较量！”

　　萧雄冷哼了一声道：“这事情有人告诉我了，这个莫虎有些太不像话了，一会我会和他师父说一说，形意门可不是他撒泼的地方！”说着他的双眉向上一挑，那隐藏的威严顿时显露出来。

　　萧雄左手托盘右手盖，用盖将浮在上面的茶沫轻轻吹刮，浅饮一口接着道：“其实这次邀你来就是想把形意门和你的过结说开，因为本来并没有什么恩怨。”

　　叶天云面色平静道：“其实当初贵派的齐鹏飞来我的武馆是我徒弟接待的，结果两个人一语不和就动起手来，说起来也是我们有失待客之道。”

　　萧雄摇头一叹道：“这个也怨不得你，武馆还算不到武林之内，你徒弟也并不是武林人士，所以一切都是依照外面的规矩。齐鹏飞在门内还不错，只是没想到他出去后居然会变成这个样子，纠结了几个师兄弟又去踢馆，真是丢了形意门的脸面。”

　　叶天云微微有些诧异，他本以为萧雄会拿此事做文章，结果居然没有，这让他心中也有些摸不到路数。

　　萧雄一笑道：“后面的事情就不用说了，本身齐鹏飞惹的事情，后来的祸也都是他惹出来的，所以你不必担心，形意门并不是不讲理的门派。”

　　叶天云来就是担心两件事，一是齐鹏飞的事情，第二件便是形意不传之秘，两件事每一件都不算轻松，因此萧雄把话说到了此处便放心了很多，至少以后不会再找成风武馆的麻烦了。

　　萧雄说到这里沉吟了一下，便接着问道：“不知道你师从何人？”

　　叶天云心里一跳，还是被问了起来，当下便回答道：“我大多都是以自学为主，到现在还没有正式地拜过师。”

　　萧雄听了面色平静道：“其实形意想要练好没有师父是不行的。有句话说得好，‘太极十年不出门，形意一年打死人’，这个‘人’就是自己啊！”

　　叶天云第一次听到这种说法，不由得有些惊讶，他也思索这话中的含义。

　　萧雄便接着道：“旧时的武林有‘练形意拳招邪’的说法，许多练形意拳的人，一上年纪，腿脚就不好，甚至短寿，还有身体好的年轻小伙子练了几个月形意拳，体质亏损很厉害，神经衰弱、肾虚，各种毛病都出来了，有些像小说中的七伤拳，先伤己，后伤人。还有人认为是招邪了，但念经符咒都没用，身体仍一天天坏下去。其实学形意必须要有人指导，不然很容易练出岔来。”

　　叶天云倒是听过“形意招邪”的这种说法，所以他平时非常注意这方面，因此点头道：“在形意方面大多都是自己研究。”

　　萧雄“嗯”了一声道：“你能一个人将形意练到这种程度已经很不容易了，继续练下去不仅收效甚微，而且万一出什么差错，那么就会有性命危险。”他顿了顿道：“我觉得最好的方法就是你拜入我们形意门来，这样有助于你的提高！”



　　第198章 五行丹

　　叶天云做梦也没想到萧雄会如此直白，让自己入形意门，看起来武林中的人大多都是如此，这就算是一种招揽。

　　萧瑟似乎有也有些意外，他看叶天云正在考虑，就立刻顺着他父亲的话道：“叶兄，这样的机会并不多，你应该知道入门的规矩。”

　　叶天云对此倒是有一些了解，严格说来，形意拳的古规矩是不准带艺投师的，这一条很多书上都有介绍。

　　不准带艺投师也并不是没有根据，主要是怕徒弟被教过，又或者有别的居心，因为确定了师徒关系后，那么师父将会用心去教，时间长了感情也会越来越深，有时候常说师徒好似父子。如果以带艺投师为名，来达到什么私人目的，也不是不可能。

　　再就是一旦学过形意拳，身上的那股劲道就很难改了，重新去学新拳往往练得不纯粹，师父也难教出来，所以收徒弟最好的标准就是什么都没练过的，就好比一张白纸，如果你学过拳，那么就代表在上面写字了，就算擦掉，依然会留下痕迹，只有白纸一张才能得到真正的传承，学到师父的风格。

　　如果只是当徒弟的自作主张要投另一个老师，那可就不同了，而且罪名还不小，欺师灭祖，会遭人唾弃，也没人会收这样的弟子。至少也要像石青山、张亮他们一样，有一个师父与师父的交接仪式。

　　叶天云本身是自学形意拳，没有师父，所以从根本上说勉强及格，而从另一方面来说，叶天云已经学习过形意拳了，而且年头也不少了，这对师父来说也是一种挑战，毕竟是有形意风格的人了，要把这十年的功改过来，那么要有多大的难度可想而知。

　　萧雄看着叶天云的神情笑了笑说道：“其实要收你为形意门徒的事情，我早就和我的几位师兄弟说过了，他们对你的功夫非常好奇，有的当场就想和你定下师徒关系，不过我考虑道你本人的意愿，而且你也并不一定会入形意门。所以这件事情就一直悬着。”

　　叶天云听了也不禁疑惑，原来不是萧雄收自己为徒，便沉思了一下道：“其实我一直也在考虑找一个形意高人指点一下，这样我的功夫才能有进步。不过说到拜师，我心里也是稍稍有些惧怕，我这个人散漫得很，怕受不了这些武林规矩。”

　　萧雄听了淡然道：“其实门派也并没有你想象中的那么严格，师父也没有多少时间去管徒弟，门派这个词给很多人造成太多的错觉。”

　　说完他呵呵一笑接着道：“你如果不拜师又想学真东西，那可不好找啊！就拿形意门来说，不入门是不会传授你功夫的。如果你能寻仿到名师，那么算是你的际遇，可是到哪里能找到名师，这才是难处。现在机会就在你面前，你还是仔细想想。”

　　叶天云也不禁有些受到诱惑，武学的吸引力太大了。萧雄没有提不传之秘的事情，而是直接要自己入形意门。

　　这便算是退让了一步。其实真正进到形意门得到的好处并不小，从武学上说，这里能教自己的大有人在。

　　如果从武林中来说，那么就算真正有了根，以后也不会随便有人找上门来挑事。这些都是看得见摸得着、实实在在的好处。

　　叶天云平复了一下心情，然后缓缓说道：“萧前辈，说实话，进形意门的好处非常多，但是我还想考虑考虑，毕竟这是一件大事，如果现在决定下来，就显得过于草率了，所以是否能给些时间让我好好想想。”

　　萧雄眼睛眯了起来，点了点头，说道：“你确实是一个有定力的武者，入形意门不是一点半点的好处，有多少人喊着想要进来。其实按照门规，你并不能进形意门，首先形意门不允许带艺投师，其二，你要进的是形意门的第三代，在以前，到少没有破过这种规矩。”

　　萧瑟听了解释似乎很高兴，他神色兴奋地说道：“叶兄，你要是来形意门可就算是我的师弟了，到时候三代可就有撑门面的人了！”

　　叶天云现在无论如何也不能答应下来，他要考虑一下从哪一个角度才能最好地踏入武林这一潭深水，在江湖中行走，可不能失手，不然一步错，步步错。所以他沉思道：“给我一天时间考虑好了，明天的这个时候，我想会考虑好。”

　　萧雄此时脸上竟出现了高深的笑意，他轻轻一笑道：“如果是我，这么大的馅饼，我也不敢一口吞下去，不过收你入门也不是没有原因的，我想这一点你自己心里最清楚了。”

　　叶天云一震，这句话终于从萧雄的口中说出来了，他仔细分辨着萧雄的脸色，不过可惜，想要从一个大人物的神情中发现什么，那么他就不算是大人物了，这就算是点拨，虽然没说出来，不过意思已经很明了。

　　叶天云回应下，表示知道了，他呵呵一笑道：“没想到我这么受欢迎，还没等拜入形意门有师父愿意收我。”

　　萧瑟也不禁有些羡慕道：“我就没你这么好的命，当初收徒的时候都觉得我资质不好！”

　　萧雄叹了口气对萧瑟道：“不收你也怪不得别人，哪一个师父希望自己的徒弟一无所成？要是我，那么我也不会收。收徒首重品性，其次就是看资质，资质不好出师后也没有多大发展空间，不收其实也很有道理。

　　用现在的话来说，一个在社会没有竟争力的人，那就叫弱者，还有一点，自古就有学武之人不祥的说法，练武人太容易陷进是非中，资质不好还不如不学武，就算学了，也最好一辈子默默无闻。

　　有一分名气，便多一分烦恼，江湖上的事情又岂是那么简单，连保护自己的能力都没有。与其被杀，还不如不教。”

　　叶天云把萧雄的旧话重提就是想多听听形意门中的人际关系，却没想到扯出了这样一番道理，看起来有门派和没有门派就是不同，至少能解惑。

　　萧雄说到这里便不再向下说，他笑了笑话锋一转道：“你成不成为形意门的弟子都不要紧，今天是第一次见面，既然你称我为长辈，按规矩我就必须要送你一件礼物。”说着他便走进了一个屋里。

　　萧瑟低声说道：“叶兄，怎么样，没白来吧？！我父亲的宝贝很多，第一次见晚辈要送礼，你可不吃亏！”

　　叶天云对礼物这种东西不太在意，他手里并不是没有钱，想要什么自己买就可以，所以对这些所说的礼物看得很轻。

　　时间不长萧雄从里边拿出来一个盒子，然后淡然一笑道：“你自学到这种程度需要付出多少努力我很清楚，这也算是我的一点小小的心意，希望你能在学武的道路上少一些坎坷。”

　　叶天云微微回礼道：“那就谢谢伯父了！”

　　萧瑟走上前去说道：“我父亲对晚辈很爱护的，如果你进了形意门就会知道，打开看看是什么宝贝？”说着两眼直直地盯着盒子。

　　叶天云点了点头才打量着盒子，外边用丝绸包裹，里边则是木质的盒子，旁边还有两个纽扣，样子极为精制，打开里边是一个小瓷瓶，上面写着“五行丹”三个字。

　　他的心顿时一跳。

　　萧瑟倒是没说话，看了一眼便不再看。

　　萧雄喝了口茶才说道：“相信你应该知道五行丹吧？！”

　　叶天云当然知道，五行丹是形意拳专用的丹药，居说这种东西对于形意的内功能起到很大的作用，而药方必须是嫡传的徒弟才会有，因此他点了点头道：“谢谢伯父，据说这种东西很珍贵的，是不是礼物太重了！”

　　萧雄摇了摇头道：“门内弟子都有，不算是什么珍贵东西，我送给你是看在你一心向武。礼物轻重是分人的，有人需要，那么就重要，有人不需要，那么就一文不值。如果是萧瑟他才不需要这种东西，而你则不一样。一心向武的人才会明白五形丹的意义。”

　　叶天云没有说话，又仔细看了看这个小瓶，只有烟盒大小，其实五行丹是用来外敷的，在《形意拳解》中也曾提到过它，据说能够对内功有不小的帮助。

　　这样的东西对于叶天云这种痴迷于武道的人可以说是无价之宝。

　　萧雄一招手道：“时间不早了，你们也回去休息吧！”说完便起身要回房。

　　萧瑟会意点了点头，对叶天云说道：“叶兄，咱们走吧！”



　　第199章 决定

　　叶天云连饭也没吃就回房了，他心里也是犹豫不定，加入形意门的好处那就不必说了，在江湖也算是生了根，想要吹倒也不容易，而且背后多了一个强大的势力，形意门在武林十大门派中不仅有一席之地，而且排名也在三甲，可以说根基很硬了。

　　可是要说到不利因素也不少，首先打上了形意的烙印，就算是在江湖上划清界限了，形意虽然大，可是也不可能一个敌人没有。

　　再者八极门的态度也许会对自己有些转变，至少不会像从前一样拉拢，当然这种没有验证的事情也无法确定，但是以后肯定不会再说入门的话了，而曾经建立起来的战略伙伴关系，说不定也失效了。

　　被形意门招到门下也不会吃干饭，肯定也会安排一些事情。世上本就没有免费的午餐，所有的东西都需要代价的。

　　想了半天，叶天云得出一个结论，还是利大与弊，现在还在上大学，可以明正言顺地逃开形意门的势力范围，至少还可以逍遥数年，实在不行再去弄个研究生读读，以后除了学习武术外，其它的事情一概不考虑。

　　叶天云想着想着就笑起来，反正干吃饭形意门拿自己也没办法，到时候就算把自己再逐出来也无所谓，先探一步试试水深，至少现在没什么危险，以后有事再说。

　　第二天一早叶天云又起来晨练，却没有再去那个场地练习，昨天他听萧瑟说后才明白是怎么回事儿。

　　形意门分成三派，西、北、中，而每一派的武功路数各有不同，所以要把整个形意门一分为三，这样的话才能相互之间减少摩擦。

　　而西、北两派却是摩擦不断，有时甚至在门内大打出手，如果不是萧雄在中间协调，真有可能发展成大战，三派就这样维持着一个微妙的平衡。

　　萧雄属于中脉这一派，而叶天云来的当天，西派正在招收弟子。第二天叶天云又去了北派打拳，自然会被认为是刚刚来的新人，所以才会有此事情发生。

　　叶天云正练着，便感觉后面有人，他一转身萧瑟便从身后走了过来。

　　萧瑟朗朗一笑道：“叶兄每天都起来这么早真是让人佩服啊。我就是没这种定力，不然也许在武术上能有成就。”

　　叶天云呵呵一笑，他都来了两个小时了，如果真的这个时候起来，那么哪里还能练下去，再过个半个小时就开饭了，不过口中却说道：“其实晨练不过是一种习惯罢了，有很多人都喜欢晚上去练拳，并不是他们付出了少。”

　　萧瑟听了眼睛睁得很大，他有些不能相信地说道：“叶兄，你怎么会说如此糊涂的话？”

　　叶天云莫名其妙，也不知道萧瑟为何会如此说，当下便疑惑地问道：“我说错什么了吗？”

　　萧瑟也是一愣，然后叹道：“看起来你对很多东西都没有掌握，这也许就是自修的弊病吧。在练形意拳的时候，尤其是刚开始练时，最好在早晨开始练习，而且一定要面朝着东方为好，这是我们形意门一代传一代的规定，只要是门内的弟子基本上都知道。

　　太阳从东方升起来，代表着生机勃勃，驱散黑暗，光芒笼罩着大地。这样身体才能在其中得到生机，所以早晨练习能够得到一天的精华。

　　在这方面你还没有什么经验，如果到了形意门，你就会知道很多以前不知道的秘密，这其实也算是老一辈传下来的经验吧！”

　　叶天云本身所处的层次很玄妙，有关形意的东西只要被人一点，那么他马上能明白，所以他似有所悟地说道：“这个以前还真没有听过，不知道有没有这种书介绍的，我也好学习学习。”

　　萧瑟边笑边摇头道：“你见哪本过书里介绍这些东西，这是经验，学形意的经验，前人总结出来的，想学还真是要口口相传才行！”

　　萧瑟这简简单单的一句话，却挑起了叶天云的心弦，以前只是一个人练习，除了刻苦外别无它法，哪里听过这样的讲究。

　　叶天云顿时就变得痴迷了起来，他停下拳很有兴致地说道：“那萧大哥给我讲一讲，这个面朝东方究竟能得到些什么？”

　　萧瑟想了半天才缓缓说道：“其实形意门是道家的东西，所以传下来的大多也离道不远，形意认为这天地万物全部都有生命，而有生命则会有思想，有思想就会被打动，被打动自然会有所回报。这便是为何面朝东方。其实不仅仅是这一种，每种技艺都一样，比如琴棋书画也都是这样，因为它们有生命。你不要小看了这些小窍门，等到你真正用过一段时间，一定会有很大的收获。”

　　叶天云此时才觉得当初应该多看看道家的东西，其实里边有很多都有可能是形意的原始形态，这样才能更深更多了解，打出来的拳才能好，才有生命。

　　萧瑟也陪着叶天云练了一套拳，他打的形意可以用惨不忍睹来形容，又怎是一个烂字可以形容的，打套路的时候居然能落下几个动作，看起来他的心本就不在这里，还美其名曰“心随意动”。

　　叶天云还从没看见过萧瑟练武，今天终于见识到，也不禁为之发愁，在他印象里石青山努努力也能够追上他。

　　萧瑟活动完身体说道：“其实我从小很喜欢练武，当然，现在也同样热爱，不过我却未把它当做我的事业，因为我天生的资质就不好，在小的时候拜师时曾大受打击，如果不是看在我父亲的面子上，也许真的不会有人收我，所以我拜了师后也不太专心了。”

　　叶天云轻轻地叹了口气，他嘴中不说，可是心中却不同意这种观念，一个人无论如何也不能被外界的力量击倒，不然永远也站不起来。不是每个人生来都有好资质，不过就算没有也不应该如此就轻易地放弃。

　　假如真的放弃了，当有一天回头看走过的路的时候，第一感觉一定会是后悔，既然自己喜欢就该坚持到底，不用管谁说什么，只有自己心中的感觉才是真实的。

　　因为人人心中都有一个理想，有一个梦想，那是我们要用一生所追寻的，而不是用来掩埋的。

　　萧瑟话题一转便说道：“其实我要有你这么好的资质，那么一定会和你一样努力！”

　　叶天云呵呵一笑，其实他练武的资质也并不算好，只不过能算中等而己，如果不是从小练武，那么他的体质一定差得很，他的成功是来源于坚持。而现在这副身板，大部份是来源于金钟罩，如果没有这本内功心法，那么他一辈子都将停留在强身键体阶段，永远也无法进入江湖。他是在坚持中寻找机会，也算是幸运了。

　　叶天云练得差不多了，也不想再谈这个话题，因此从地下拿起衣服说道：“不练也许是好事，咱们去吃饭吧！”

　　萧瑟点了点头，说道：“如果不是怕你出事，我才不会起来这么早，本来我是想问问你考虑得怎么样了。我虽然武功不好，但却盼着形意门好，中派能好，中派的第三代能够有面子。”

　　他又接着滔滔不绝地说道：“其实如果你真成为第三代的弟子，那么中派也就有了撑门面的人物。”

　　叶天云一愣问道：“难道中系的第三代弟子，没有高手吗？”

　　萧瑟有些无奈地说道：“高手也是相对的，西北两派都有领军人物，而唯有中派的拿不出手，和人家比低得不是一二个档次。我相信你的实力，只要你来了，那么咱们的机会就来了。”

　　说着说着他才想起来，有些突然地问道：“你到底同不同意啊？先说好，我并不代表我父亲问，只是个人想知道答案！”

　　叶天云想了想，决定还是告诉他，毕竟以后还要在一起，此时不如多加强下感情，便说道：“我打算拜入形意门！”

　　萧瑟身上都颤抖起来，他激动地抓住叶天云的手情不自禁地说道：“真的，兄弟？你可别骗我，我可受不了打击！”

　　叶天云看了看萧瑟，这个人对武术已经失去希望了，不过却想着中派这一系能够强大起来，便点头说道：“当然，我何曾骗过你！”

　　萧瑟听后松开叶天云的手，在原地转起了圈喃喃自语道：“中派，第三代，叶天云！”他虽然声小，但话语中却透出坚定，露出希望。

　　叶天云能了解他的心情，形意虽称一门，可是却是一家的三个孩子，大哥二哥过得好了，自己心中也不是滋味，这时自己这一脉强了，自然以后也能抬起头来。

　　五分钟后，萧瑟一拉叶天云道：“走，见我父亲去！”



　　第200章 争徒

　　叶天云呵呵一笑道：“着什么急，我也跑不了，都说过拜师，也不差这一天了，晚上约好了，现在去也许伯父也不太方便。”

　　萧瑟心情似乎好了许多，而且看向叶天云的目光也柔和了不少。他一捶叶天云的胸前说道：“我父亲现在应该没什么事情。咱们中派在第三代中算是最熊的了，西北两派虽然明着不说，可是那眼神看了就让人打心底里不舒服。我们这一脉就是到了第三代熊了，只要是第三代弟子见到我就要叫大师兄，我对他们有责任啊！我自己的形意虽然练得不好，可是却盼着这一代能真出几个出类拔萃的弟子，给中脉涨涨面子。”

　　叶天云听了也能够看出他的希望，所以点了点头会意，萧瑟应该从小就在形意门，所以对这自己这一系的荣誉看得很重，因此点头道：“明白了！”

　　萧瑟似乎感觉话说得有些过，所以哈哈一笑道：“行了，有你，咱们这系就有希望了，我也想看着你在平时的比试中显显威风，这样我走起路来也能挺起来。”

　　叶天云有些疑问，便说道：“怎么？形意门平时也有各脉的较量吗？”

　　萧瑟“嗯”了一声道：“边走边说吧！其实每隔一段时间三派总会有较量，这是不可避免的，大家同在一个屋檐下，又同是武者，又怎么会不切磋。”

　　叶天云最喜欢就是切磋，因为它对一个人实力的提高有很重要的作用，他有很多次都是在实战中发现自己的弱点，而后进行弥补，也正因为这样，他才会走到今天这一步。

　　时间不长，两个人就来到了萧雄的房前，叶天云看了看，原来派主的门前也并没有人把守，并不是像传言那般。

　　进了门就看见萧雄正在拿着毛笔练字，叶天云不禁叹了一声，有很多的武学高人，都对书法有兴趣，看起来两者确实是有一定的关联，说练武人粗可真是一点道理都没有。

　　萧雄一抬头便看到两个人。他将笔轻放，笑着道：“怎么，你们有什么事情找我？”

　　萧瑟的神情很兴奋。他向前走了两步道：“父亲，叶兄今天一早就考虑好了，决定拜入形意门！”

　　萧雄神色一顿，然后笑意微露道：“那就好啊，我还以为要到晚上，没想到这么快就有了决定。”

　　说着他看向叶天云说道：“你确定要入形意门？”他的语气很严肃，此时真有派主的作风。

　　叶天云行了个武礼道：“是的，伯父，昨天晚上我就考虑好了，我要入形意门！”

　　萧雄背着手想了想，然后对萧瑟说道：“你去通知你师叔他们，就说我有事情找他们相商。”

　　萧瑟听了点头离开。

　　叶天云看样子是要收徒了，便说道：“伯父，我的年纪还轻，而且正在上学，所以我暂时可能只有放假的时候才能有时间到形意门。”

　　萧雄先点了点头，然后说道：“这个倒是没什么，你今年多大？”

　　叶天云想了想，还有一个月就过生日了，因此说道：“二十一了！”

　　萧雄脸色泛起了惊讶，不过只是这一瞬又恢复了平静。他笑着说道：“就是我也羡慕你这个年纪，拳怕少壮啊。只要你真的下些苦功，在形意门学上五年，我相信形意门的第二代见到你也会退让，你在没入门前就做了多少惊动武林的大事，我都记得清清楚楚。”

　　叶天云回想起来不禁呵呵一笑道：“倒没什么，只不过经常与人切磋。”

　　萧雄也乐道：“你一切磋就将人切磋死了，不是我说，你的杀意太重了，手上的人命有多少恐怕十根手指都数不过来。到了形意门后，我希望你以后遇到事情多考虑考虑，凡事动手前都想想，不要造太多杀孽，不然影响自身的寿命！”

　　叶天云这是第二次听到人说杀人与影响寿命，便问道：“难道武术与杀人还有关系吗？”

　　萧雄点了点头，缓缓地说道：“形意拳是内家拳，练的无非是精气神，练功的时候应该把精气神向内敛，但很多武者在练的时候都在讲最大的杀伤力，将自身的精气都作用到了拳上，一发劲都发出去了，力道倒是大了，可是时间长了寿命自然也随着拳流失出去，最后落下一身病不说，还与人结了仇。如果你想要活得久些，最好在形意门练上一段时间。达到一定境界，自然会明白这些道理，到时候也知道该如何能够避免精气流失。”

　　叶天云听懂他的意思了，形意拳到了一定境界才能控制自己，杀人才不会有损自身，因此点头道：“这些我以前都没有听过，谢谢伯父指点。”

　　萧雄面含笑意道：“那是因为以前你没有师父，所以对这些都不注重，在形意门呆时间长了，你就懂得如何控制自身了，不过我看你的气色很好，身体应该没什么损伤，现在你千万在出拳的时候不要全力而发。”

　　叶天云听了有些不好意思，他自己练的也不全是纯形意的功夫，在精气神这方面他并不担心。因为内功练的是金钟罩，这门功夫前五层还要保持童子功，专门锁精气，防止外泄，所以直到现在没出过什么损伤自身的事情来。看起来算是不幸之中的万幸，如果没练过金钟罩说不定现在已经将自己伤了。

　　时间不长，从门外进来两个六十岁左右的老者，边聊边笑就进到了屋里，见到萧雄后都行了礼，然后一同说道：“师兄好！”

　　萧雄点了点头，然后一指椅子说道：“你们俩个怎么一起来的？萧瑟上哪去了？”

　　其中一个笑了笑说道：“还不是找小师弟去了，他那个性子，一天到晚都见不到踪影，在门内找他还真要费一番功夫。”

　　叶天云打量着两个人，一个身材瘦高，面容很慈祥，脸色红润，有些出尘的意思，如果穿上道袍，也许真能唬住人。而另一个身材稍矮，脸上白净，很胖，刚刚一笑眼睛都没了。

　　萧雄对着叶天云道：“这是我的两个师弟。”他指着那个瘦高的说道：“他叫刑知，排行第二！”又指着那个矮胖的人说道：“他叫无情子，排行第三！”

　　叶天云听着感觉这名字都怪怪的，念起来顺口，可是这并不像是人名，像是道号一般，但他还是一一抱拳行礼，将礼数办周到。

　　两个人都微微点头，无情子一笑对着萧雄笑道：“这位是谁？这两天竟忙着喝酒了，居然不知道来了客人！”

　　萧雄听了淡然一笑道：“他就是叶天云！”

　　他话音刚落，四只眼睛像牛一般全都瞪向了叶天云，无情子上下打量着，道：“啧啧啧，你就是叶天云？比外面传的还年轻，果然是好身体！”他的两眼直放光，看起来对叶天云非常感兴趣。

　　刑知边看边对萧雄道：“大师兄，你怎么没早些告诉我们！要是知道他在这里，我哪里还会和无情子喝酒！”

　　萧雄呵呵一笑道：“叶天云刚刚才说要入形意门，我把你们找来就是要问问谁有收徒的想法？！”

　　叶天云对于当谁的徒弟没什么概念，他学到真功夫才是重要的，所以对这些并不太在意。

　　无情子向前一迈步，将刑知挡在了后面说道：“我就行了，其实这个小子很对我胃口。”

　　刑知立刻一拉无情子道：“你倒是行，人家也要愿意啊，他不是白丁（没学过功夫的人），一点功夫都没有，你说什么就是什么。叶天云是带艺投师，你对上了眼，人家也要看上你才行！”

　　无情子顿时一转身急道：“刑老二，你别在那里胡搅，收徒弟就是收徒弟，你说那些没用的干什么！”

　　刑知也反击道：“无老三，你还在我后面，在门内你也要叫我一声师兄，我还没说话呢，你在这里起什么风浪？！”

　　萧雄一看情形喝道：“好了！你们俩个都先停下，人还没到全呢，到时候会一起研究，你们先别争了！”

　　两个人果然很听话，一人坐一边不理对方了。

　　叶天云其实心里有一些想法，找师父不一定功夫就要好，如果他想与刑知和无情子较量，胜负还在五五之数，重要的在于阅历，能对武术上的疑问进行解答，其它的都无所谓。

　　无情子在那里喝了口水，又舔了舔嘴说道：“那就等师兄弟齐聚一堂吧，咱们看看到底花落谁家，嘿嘿！”

　　时间不长，萧瑟快步走进了屋内向萧雄说道：“父亲，几位师叔都到全了。”

　　话音刚落，从外面又进来了二个人。



　　第201章 形意门徒

　　叶天云看着两个人从门外进来了，左边的是一个五十岁左右的老者，长相奇俊，剑眉星目，身后背着一把剑，走起路来说不出的潇洒。而右面则是一个相貌奇丑的老者，眼睛尖细，八字的眉毛，而且还有暴牙，身材又矮又胖，这种面相万中无一，只要是见过一眼的人，相信绝对不会忘记。两者走在了一起形成了鲜明的对比，将负剑的老者衬托得很高。

　　两个人向四下抱了抱拳，然后那位负剑的老者对萧雄说道：“大师兄，你找我们到底有何事情？”说着找了一个地方坐了下来。

　　萧雄“嗯”了一声说道：“人都到齐了，我就把事情说一说，今天有个弟子要入门，所以我想看看大家都有什么意见。”

　　几个师兄弟相互看了看，那个负剑的老者冷哼一声道：“弟子入个门也要惊动我们，难道还真是什么绝世奇才吗？”说完打量起叶天云来，上下扫了两眼，然后闭起了眼睛不再说话。

　　叶天云的涵养很不错，至少在众人面前不屑于说出这种话。他冷冷看了看这个负剑的老者，然后又将眼光放到门外，完全无视他。

　　那个丑汉呵呵一笑对着叶天云道：“不要见怪，他就是这个脾气，你就是叶天云吧？！”

　　叶天云轻轻地点了点头，然后行礼道：“拜见前辈，我就是叶天云！”

　　他话音刚落，那位负剑老者眼睛突然睁开，右手突然将剑抽了出来，然后从坐位上步伐一动就到了叶天云的身前，直直地一剑刺去。

　　叶天云在他一起身的时候就看到了他的动作，所以他一撤步，然后用一只手轻弹剑尖，力道极大，一下就将剑崩得飞了起来。他顺势一发力，身体突然向这个老者而去，手如电般直直地伸了出去，出手便是劈拳，动作一显平常狠辣风范。

　　这一个简简单单的动作居然让在场的所有人都惊得站了起来，萧雄离两人最近，他一个跨步就到了负剑老者的身前，然后用后背挡住了叶天云的身形，厉声说道：“方若山，你眼中可还有别人？！”

　　叶天云收势，定睛冷眼看着。

　　这老者退后了三步，没有回答萧雄的话，手中转剑，将剑放回剑鞘，动作非常优美。他淡淡地看了看叶天云道：“你伤我弟子，这一剑一笔勾消，以后你入门我也不再找你麻烦！”

　　叶天云看了看，原来这个人叫方若山，看起来他和齐鹏飞还有来踢馆的形意门弟子有关系，不然也不会这样突然出手。

　　刑知脸上笑意不停，他向叶天云一伸大拇指道：“好气魄，方师弟的剑如此轻易就飞了，你真是有两下子。”说完干笑着看着方若山。叶天云对冷兵器无视，所以才敢用手去崩剑，不然危险性太大了，弄不好手就被扎透，所以这种招式一般人不敢用。不过形意门的人却不知道，所有人都佩服不己，除了艺高人胆大外别无其它。

　　萧雄看场面被控制住了，才回身长叹一声道：“对不住了，方若山就是这个脾气。你打伤的形意门人全都是他的弟子。”

　　叶天云没受什么伤，而且上次废了两个形意门人，所以淡淡一笑，没有说话。

　　萧雄看了看叶天云的表情才开口道：“负剑的是我的小师弟，这个是我的四师弟，伍伟。”

　　叶天云向他抱了抱拳，而伍伟则是回敬了一礼道：“早就听说过你的大名，今天一见，果有风范。”

　　伍伟的一礼让叶天云平添三分好感，这样的人不骄不傲，至少在表面上平易近人，虽然长得丑，可是有修养。

　　萧雄走了回去说道：“叶天云的身手刚刚你们也看到了，不知道谁想收他为徒？”

　　在场的几个人都沉默不语，就连刑知和无情子也都不说话。

　　刚刚叶天云一手就将剑崩飞，这份能耐一般的人做不出来。徒弟资质好，师父也要能教好才行。叶天云这样的实力并不比在坐的几个人差，所以谁也没好意思开口收徒弟，不然面子就丢大了。如果一个师父靠着徒弟的名声才出名，那么哪里会有光彩。

　　萧雄看样子也是没什么办法，他笑了笑开口说道：“我的事情这么忙，你们总不能让我收了他吧！”

　　刑知小声嘀咕道：“这个徒弟谁能教得了？我们也想教，可是也没那个能耐！”

　　叶天云来不是要学什么高深武功，他是缺少一个解惑的人，他缺少的是经验。

　　萧雄坐回了大厅之上，他说道：“各位师弟，谁有什么建议可以说一说。”

　　无情子想了半天才说道：“不行就去找师叔他们吧！我估计他们能收。”

　　萧雄还没有说话，刑知一晃脑袋道：“估计不行，就算师叔们想收也收不了，叶天云有多大年纪，不到三十岁，而小师弟方若山在整个门内也算是最年轻的第二代弟子了，也都过了五十，现在收了叶天云岂不是乱了辈份，到时候你要萧瑟他们怎么叫？小师叔吗？”

　　萧瑟的面色也有些急，他说道：“我们第三代正好缺一个好手……”

　　萧雄眼睛一眯说道：“萧瑟，这里没有你说话的地方，你是第三代的大师兄，我让你在一旁是来听的，不要把嘴带出来。”

　　萧瑟听了顿时就蔫了，眼巴巴地看着叶天云。

　　萧雄沉思了一下，然后对叶天云道：“其实你所缺少的东西，在座的人都可以给你指点，他们不收，你就自己选吧！”

　　叶天云四下看了看，他也暂时无法决定究竟拜谁为师，没想到萧雄会把这个难题抛出来，一时间也有些为难。

　　萧雄似乎也知道他为难，笑了笑道：“我给你介绍一下他们四个，刑知在形意的劈掌上面很有造诣；无情子则是崩拳，俗话说半步崩拳打天下，而伍伟……”说到这里他也犹豫了一下，而后再说道：“他各项都会一些，不过却不是很突出；方若山劈拳、崩拳、钻拳、炮拳、横拳，这几种他都练得如火纯青，而且还擅长兵器！”

　　叶天云看了看几个人的表情，没有丝毫不满，看起来方若山也应该有两下子，不过如果要让他现在拜方若山为师，那根本就不可能，他骨子里边就很傲气。因此他看了看，说道：“那我就拜伍伟前辈为师吧！”

　　周围全都一愣，萧雄在当初介绍的时候几乎是将伍伟一带而过，其它的都没说，却没想到叶天云拜了伍伟。刑知和无情子眼中都透出失望，而方若山则是一直没睁开眼睛。而最精彩的人就是伍伟，他先是一愣，而后又面有惭色地说道：“叶小兄弟，我本人的武功有限，要说指导你，实在是有些难度。”

　　萧雄听了一摆手道：“当初让你们选的时候没人说话，现在叶天云选你们，就不要有什么怨言了，四师弟你就收叶天云为徒好了。”

　　伍伟一叹气才道：“我并不是不教，你们都知道我心性淡薄，也无意收徒弟，我可以和他切磋切磋，如果说当师父，我自认为还没有这个水平。”

　　萧雄想了半天才说道：“那么这件事就先悬着吧，叶天云就由你来指点，他就排在第三代，而究竟谁收他做徒弟，等到以后再说，他从今天开始就算是形意门徒吧！”

　　在座的几个人都没有什么意见，叶天云向伍伟点了点头，既然没有什么师徒之名，那就无所谓了，其实萧雄的意思就是让自己入形意门，其它的也不在乎。

　　最开心的就是萧瑟了，他为第三代的弟子，因此说道：“小师弟，哈哈，你这回到了我们第三代了。”

　　叶天云看他高兴的模样也是一笑说道：“大师兄！”

　　这一声虽短，可是萧瑟却高兴得不得了，重重地答应下来。现在叶天云就是他的希望，如何能让他不高兴。

　　萧雄点了点头道：“那这样也好，以后看他和谁有缘吧！”

　　叶天云没听懂，而在座的几位却都点了点头，也不知道是什么意思。

　　伍伟长得奇丑，声音却是很温和。他微微一笑道：“以后你就跟着我吧！这样如果你有问题的时候，可以随时问我，大家可以一起研究研究。”他的样子太丑了，这笑起来比哭还难看。

　　叶天云不太注重他的相貌，这回被称为门徒了，不拜师更好，更适合发展，有助于形成自己独特的风格。



　　第202章 练拳与修身

　　叶天云正在放暑假，所以学校的事情也不用担心，每天就跟在伍伟的身边，而伍伟也差不多每天都在训练场，两个人很有默契，基本上除了吃饭之外，可能所有的时间都投入到了武学上面去了。

　　伍伟虽然对叶天云进行指点，可是自身却并没有多傲气，反而有时候会和叶天云高谈阔论，两个人很投机，有点亦师亦友，尤其是叶天云在技击方面所向披靡，伍伟和他交手十有九输，他也仅仅能走个二三十招。

　　叶天云正在伍伟身旁练习形意拳，伍伟看着他的招式说道：“要记住‘劈拳之形似斧，崩拳之形似箭，钻拳之形似锥，炮拳之形似炮，横拳之形似梁。’这句话”

　　叶天云这几天武学上的知识如火箭一般向上涨着，伍伟对他来说简直就是一个知识库，只要提出问题来，那么就一定能得到解答，这个机会在以前想都不敢想，也许就是拜入形意门的好处吧！

　　很多以前不明白的东西都弄懂了，而以前死记硬背的口诀，也知道原因了，他从心里感激这个丑汉，人的面相丑，但心灵不丑。很多的功夫伍伟都不私藏，这才是最重要的。他把一套拳练完了对伍伟说道：“伍前辈，我的姿势还有哪些不标准？”这种称呼是他对伍伟的一种尊敬，从心里由衷发出来的。

　　伍伟摇了摇头道：“你的姿势从不用我说第二遍，看起来你真是学武的材料，都定型这么长时间，可是我一说你就能改过来，可见你的天资有多高。像你如此聪明的人并不多见。”

　　叶天云其实改起来也很困难，他把伍伟的动作都印入脑海，回去再不停地研究，将姿势都调整到正确，这种情况也只是暂时的，以后才能一点一滴地改过来。他笑了笑道：“多练几次就好了。”

　　伍伟淡然道：“这些天你每天练习都要超过十六七个小时，人这样下去会吃不消的，而且形意拳不能硬练，硬着练出来伤身体。”

　　叶天云根本就没有吃不消的感觉，他平时每天也要练习这么长时间，而且有时候有过之而无不及，因此说道：“我通常也是这样练的，不过你说的硬练，我还没体会到。”

　　伍伟想了想，然后说道：“太极十年不出门，形意一年打死人。这句话所包含的意思很多！其实何止太极十年不出门，形意也要十年不出门。

　　猛练，往往还没一拳打死了人，就先把自己打死了，因为强盛很容易，所以这种增长只要你刻苦就行了。但要小心‘盛极而衰’。

　　这四个字很简单，和‘生老病死’差不多，强盛了之后，自身必须要懂分寸，要保持住这种状态，并且要进行调养。如果还继续猛练，那么精气神会如水流一样消耗掉，到时候你的身体就会垮。练武是强身，但往往练武之人会短寿，一过壮年衰老得厉害。

　　形意拳属道家，练拳便是修炼身心的一种方式，要与精气神发生作用。所以形意拳能变化人的气质，将威武变文雅，将文雅变威武。

　　拜老师，就是找个人能帮助自己由‘练拳’过渡到‘炼人’修身，就不会盛极而衰了，永远地生机勃勃。学拳重要的是身心愉快。其实你应该还没到这种境界，学拳通常都是强身——争强——强身，这种规律。

　　练形意者勿求速效，千万不能生出厌烦之心，务要有恒心，有毅力，作为自己一生始终修身之功课，不管有没有什么作用，只要一直练下去，那么功夫自然而成，这样才更符合形意地规则。”

　　伍伟的话一转说道：“你的拳风我观察了几天，心毒如怒狸攫鼠，眼毒如观兔之饥鹰，手毒如扑羊之饿虎。三毒你全部都达到了，甚至有过之而无不及。这样的拳风在形意门都不多见，要说杀伤力，已经很大了。你现在练拳就是要将大脑开发出来，把人练得聪明了，这样你不仅在形意方面能精进，而且人也能长寿。”

　　叶天云将这些方法都记了下来，如果不是有人指点，他哪里能学会这种道理，不禁觉得来形意门真是来对了。他也听过练拳化脑一说，有很多武者的寿命都非常高，有的都活到一百几十岁，这都是因为练拳化脑的缘故，便说道：“要如何才能练拳开大脑呢？”

　　伍伟摇了摇头道：“找师父就是找个人把自己脑子化了。化脑子没法说的，它是一种意境，你达到了才会知道，说了也是白说，捅开这层窗户纸，形意里面的东西就多了。这种东西要靠悟，不然你终生都达不到这种境界。如果大脑不开你的这辈子等于白练了。练武的人很多，但是能将大脑开发出来的人很少。而在将大脑开发出来的人里，从中得到的好处多，可是能将脑子开发到极至的更是少。”

　　叶天云听了点点头，这些东西才是真正学到的东西。

　　伍伟叹了口气道：“关于开发大脑的事情我也帮不了你，一切只能靠你自己，其实练武的人真的是不祥，尤其是满手血腥的人。如果不开脑子，那么就死得早，而开了脑子的人的横祸多。”

　　叶天云听得很悬，当下问道：“横祸？”

　　伍伟点点头，他笑了笑道：“这是我自己多年研究出来的一点心得，很多开了脑子的人似乎都有劫数，这样的事情经常发生，不过由于我接触的不多，而且自身也没有达到那种境界，所以也只是个人的看法，希望能对你有帮助。”

　　两个人正说着话，突然从门外进来一个漂亮的女人，她走进来四下看了看，然后走到伍伟的面前道：“伍师叔早！”

　　叶天云还是第一次在形意门见到女人，也不禁有些好奇，形意门对于女弟子并不严格，而且对外似乎也从来不收。

　　这个女人看了看叶天云，然后走到里边练习去了。

　　萧瑟也从外边进来了，他拿着一把伞说道：“外面的雨虽然不大，不过还是打把伞好啊！”

　　叶天云一看他来了便说道：“师兄，你来这里做什么？”他这几天对萧瑟有了很多的了解，萧瑟很少练功，大多数时间都是四处游荡，而且似乎对中派的第三代复兴很感兴趣，只要是和这件事有关的东西他都会充满热情。

　　萧瑟笑了笑说道：“我本来是想问你是不是该到河北地界上游一游，不然岂不是太遗憾了。”

　　叶天云想了想最终还是说道：“算了吧，有这些时间不如再练习练习。”

　　他的话刚说完，没想到伍伟淡淡一笑道：“你还是出去玩一玩吧，长时间练习对你来说并不好，你现在需要的是悟，去看一看风景，感悟一下自然，这样才会对你的武功进度有帮助。”

　　叶天云一听也觉得很有道理，不过他看了看萧瑟道：“外面不是下雨了？我们出去不是要挨淋的？”

　　萧瑟哈哈一笑道：“枪林弹雨你都不怕，又何惧这样的小雨，走在雨中未必不是一种境界。”

　　叶天云听了笑笑道：“那也好，咱们就出去走走。”

　　两个人出了练习场萧瑟说道：“刚才的那个女孩子是五师叔的女儿，方琪，漂亮不漂亮？”

　　叶天云刚才扫了一眼，这个女人长得倒是漂亮，不过给人感觉太傲气了，和方若山一个样子，现在一样不禁了然。

　　萧瑟一看叶天云不说话，便打趣道：“整个形意门女人都少得可怜，全都加起来用十指都数得过来，所以一个个都娇得很，追的人一把一把的……”

　　叶天云突然在脑中产生了一个想法，便直接脱口而出道：“不知大师兄你结婚了没有？”

　　萧瑟顿时愣了一下，随后有些不好意思道：“还没有，一直没找到合适的。”

　　叶天云看了看萧瑟，有三十多岁了，这个年纪还单身着，便微微一笑道：“练武之人是结婚好还是不结婚好呢？”

　　萧瑟想了半天才缓缓说道：“这个也说不上，孤阴不长孤阳不生，总体来说还是需要阴阳调和的。”

　　他的话音刚落下，很远有一个如洪钟般的声音传了过来：“光棍大师兄，终于让我逮到你们俩个啦，哈哈哈！”

　　叶天云转过身来，就看到莫虎带着两个人走了过来。

　　莫虎到了近前对着叶天云一笑道：“小子，咱们约好了要切磋切磋，我看就现在好了！”



　　第203章 女人

　　萧瑟一看见莫虎脸色就变得很难看，他低声对叶天云道：“也不知道怎么回事儿，你怎么就和小师叔的弟子犯冲，你和形意门有些过节的，全部都是他的弟子。”

　　莫虎嘿嘿阴笑，他那双牛眼上下打量着叶天云道：“如果不是昨天听人说，我还真是没想到，原来我几个师兄都是被你打残的，要是我早知道，在饭堂那天我就饶不了你，小子，来吧，咱们就找个地方练练。”说着他向后面使了个眼色。

　　果然，后面的两个跟班从后面窜了上来，一个张似老鼠眼的跟班阴阴一笑道：“我也不和你说废话了，如果有本事就和我们虎哥练练，如果不把你牙打下来，我的名字倒着念！”

　　萧瑟冷冷看着他道：“你有多远滚多远，别在这里当搅屎棍子，一天天不学好，还和莫虎厮混！”

　　老鼠眼听了这话先有些胆怯，不过随后又看了看莫虎，似乎壮了胆，向叶天云使了个眼色，却没有再说话，只不过眼中挑衅之意更甚。

　　叶天云看着这些跳梁小丑。来到了形意门快十天了，在这期间一直都跟在伍伟身边学习形意拳，也没有功夫和别人打交道，看起来莫虎他们几个根本就不把自己放在眼里。虽然不喜欢欺负人，但是更不愿被人欺。

　　这是做人的宗旨，适当时候应该在形意门立立威，不然一些欺软怕硬的人只会更加得意嚣张，因此他眉毛一挑说道：“那你就过来和我练练！”

　　老鼠眼听了又看了看莫虎，然后向前走了一步说道：“说别的都没有用……”

　　他的话还没说完，叶天云上前就是一脚，正好踢到了老鼠眼的小腹上。这一脚说轻不轻说重也不重，顿时一口血就喷了出来，直接就倒在地上。

　　萧瑟和莫虎都愣了一下，在门内当众就打人，这在以前从来都没有，所以一时间竟然不知道该说什么，也不知道该做什么。而最倒霉的还是老鼠眼，他让人当成枪使就算了，此刻被这一脚踢倒在地上疼得直打滚，想叫都叫不出来，样子凄惨得很。

　　莫虎回过神就是大怒，他冷哼道：“叶天云，上次是让着你。没想到你敢当众动手，看起来你还真是无法无天，根本就不把形意门规放在眼里。今天不教训你，你还真是不知道马王爷有几只眼！”

　　叶天云向萧瑟问道：“什么门规？我怎么没听过？”

　　萧瑟顿时愣了一下，然后脸上就开始苦笑，叶天云没有师父，却又是形意门人，自然属于“三无产品”。他自从到了形意门一直在不停地练功，哪里有时间去看什么门规，此时便知道叶天云打的什么主意，现在就是愣的怕横的，除了苦笑之外也别无他法。

　　莫虎一看萧瑟苦笑，他也不明白。不过此时心里也是窝火，所以出手便是横拳。他不仅身高体壮，而且力量不小，此刻突然出手，就是要给叶天云一个下马威。

　　叶天云出来本就不太情愿，现在居然跳出来个找茬的，如何能够不快活？这几天有了很大的收获，正愁没有对手。他不闪不避，出手崩拳，硬打硬进无遮拦。

　　两拳相遇一顿后，叶天云才正视起莫虎。他这种力量打出来不仅刚强，而且从骨子中带了种狠劲道，从里向外伤人。

　　莫虎也好不了多少，他凭着身高体壮，所以拳风极硬，今天又遇到一个更横的，这一下子也惊到了。

　　拳力居然相差无几，这让两个人都重新认识了对方，莫虎的眼中非常谨慎，他口中冷笑道：“好手法，第一次能看到与我不相上下的人物。”

　　叶天云平淡地看了他一眼，如果说不相上下，那么莫虎还要差得很远，螺旋劲还没出来，这一击只不过是试探。

　　萧瑟一看两个人真的交了手，他也是急了起来，因此对莫虎说道：“你还是早些回去吧，不然小师叔不会放过你的！”

　　莫虎一晃脑袋有些不服道：“我的几个亲师兄弟都伤在他拳下，现在让我罢手是不是晚了？就算是他入了形意门，我也要和他战一战！”

　　叶天云听了火气升腾，当初一只手打退他师兄弟就算了，可是进了形意门后方若山又给自己一剑，现在又轮到莫虎张牙舞爪，看起来是脾气太好了。他话也不说，向前一跨步便到了莫虎的身前，近身后便是扫腿。

　　莫虎也不招架直着就是一记炮拳，向叶天云的脸上打去。

　　叶天云在这种战斗中的优势可不是一点半点，他内功一提出腿的速度加快，又接连着踢出三脚。

　　莫虎打中了叶天云两拳，而叶天云踢了他三记扫腿，谁的优势大一眼就辨别出来。

　　叶天云也不躲，就是一顿狂扫，就是硬撼，脚脚都重击到莫虎的身体的一个部位。

　　莫虎打着打着嘴中就控制不住地喷出血来，不过他的神情更为猛厉，就是看准了叶天云的头部出拳，大有比拼谁硬的气势。

　　两个人如同金刚一般，看谁先躺下。

　　也就是四五秒的时间，莫虎的眼神就有些涣散了，叶天云不怕打，可他却不行，脚脚都重击一个部位，哪个人也受不了，身体一倾便栽倒了，身体不停地抽搐。

　　叶天云将他击倒后活动下身体，然后对萧瑟笑笑，没有说话。他浑身上下根本就没有受伤，虽然几下都打到了脸上，不过一点影响都没有，哪怕是伤痕也看不见。

　　萧瑟都迷糊了，他第一次看到两个人内家拳居然这么用，眼睛瞪得和灯泡一样，看了看倒在地上还在吐血的莫虎，有些不能相信地说道：“这……这……这……”这了半天也说不出来话，只是手指着叶天云。

　　叶天云此时心中的闷气散了不少，这要比出去看风景好了不少。他看了看倒在地上的莫虎说道：“给他找医生吧，不然一会死了。”

　　莫虎在形意门平日里横行霸道，主要就是因为身强体横，而且力大无比，今天对上了叶天云才算是有了个对手，不过莫虎自身却是没那个实力与叶天云对打。

　　萧瑟神情稳定了一会，他想说话然后又没说出来，最后“唉！”了一声就跑着去叫医生了。

　　叶天云这么打也是有用意，莫虎就优势在身体上，那么就将他身体击垮，这样以后他最大的优势都没有了，再也不敢挑衅，而且这种方式最能打击武者的信心。

　　通常这种打法可以让一个武者再无寸进，而且以后面对对手的时候也会留下阴影，这招不仅狠，而且毒。

　　叶天云就是要给他一个难忘的教训，让他以后见了自己也要绕着走，不然打得不轻不重，下次莫虎还是会来找茬。他抬起头看了看莫虎那个还健全的跟班。

　　莫虎的跟班亲眼见到刚刚的打斗，脸色煞白，哪里还敢有嚣张的气焰，现在叶天云一看他，他立即慌忙摆手道：“不……不是……不是我……”说完转身玩命似地跑掉了。

　　叶天云心里有底，他不怕方若山找上自己，上次那一剑就说好扯平，而现在莫虎又来挑衅，在理上就说不过去，到时候大不了翻了脸，还能如何！

　　他正在想着，刚刚那个女孩从训练场中跑了出来，一看到地上躺着两个人，非常吃惊，她用手就一捂嘴，但看清后立即扑上去，扶起莫虎的脑袋大声叫道：“莫虎哥，你怎么了！快点说啊！”她声音都带上了哭腔，看起来两个人的关系极好，不然不会像现在这样。

　　莫虎被摇了摇头微微睁开眼睛看了看，然后边吐血边说道：“小……师妹，我很好，没事的，他是……”说着食指无力地向叶天云的方向指去，然后突然晕了过去。

　　叶天云一看，莫虎指着自己什么也不说，就觉得事情不太好，犹豫着是不是该离开。

　　这个女人听着莫虎的话后眼泪顺着脸流下来，她又用手摇了摇，结果莫虎根本就没有反应。她轻轻地将莫虎放下，然后缓缓站起来，仇恨的眼睛看向叶天云。她的手一抬，指着道：“我不管你是谁，今天我就要你偿命！”

　　叶天云感觉有些棘手，他虽然经常和人打斗，可是要说女人，这还真是第一次。



　　第204章 找家长

　　叶天云从来就没有和女人交过手，从他进入武林后，清一色的男人，所以像今天这样的情况，他也有些不知道该如何对待。要说女人练武，所有的武者都发笑，并不是说练不好，而是因为女人天生下不了狠手，如果说平时比武较量还好，可是真要是搏命，男人天生就会占优势。

　　这个女人长相美艳，身材性感，可是此时对着叶天云，用赤裸裸的仇恨将一切都掩埋掉。她把外衣脱了下来，然后开了起手势，对叶天云厉声叱道：“来吧，我会让你知道形意拳的厉害！”

　　叶天云听了这句话就觉得她不专业，一个报仇的人，如何要让对方动手，这种话说出来是让人笑的，因此点了点头很平静道：“好的！”他说着可是却没有动手，只是静静地等着。

　　过了一阵，这个女人看叶天云还没有动作，不禁恨声道：“你怎么不动手？我都和你说好了！”

　　叶天云其实是在等待着，萧瑟已经走了一会了，这一场根本就打不起来，一会就会有人到，如果看到和女人动手影响肯定不能太好，所以他才没有出手。

　　女人的耐心也是有限度的，她看叶天云不出手，脸上更怒，全身一发力冲着叶天云便是劈拳，从动作上看非常漂亮，形意拳中的“意”让她体现的淋漓尽致，这一招有些像雪花飘落，只可惜缺少了形意拳的狠劲。

　　如果她是一个高手，那么叶天云无论如何也要和她战，不过从出手来看，这种三脚猫的功夫他从心里提不起兴趣，因此向旁一闪，单手将她的劈拳一拉，另一只手突然从下面钻了出来，两手一错“咔吧”就将这个女人的手臂关节卸了下来。

　　碎骨手的招式就是典型的擒拿，这一招虽然没有太大的杀伤力，不过仅仅对付一个女人却足够了。

　　这个女人还想要继续出招，可是这突然其来的一招就将她的关节卸了下来，如潮水般的疼痛从手臂涌入脑中，顿时她连动都不敢动，咬着牙克制着这种疼痛，眼中死死地盯着叶天云。一句话也说不出来。

　　叶天云淡然道：“我没有时间给你浪费，回去找个人把关节复位吧！”

　　这句话虽然平淡，可是却狠狠打击了女人的自尊心。她的眼泪顷刻间如雨一般流了下来，一只手捂着被卸下的关节，强忍着疼痛，让人不禁生出怜爱。

　　叶天云将身子背过去，看着天上的浮云，等着萧瑟的到来。

　　时间不长，萧瑟领着一个医生跑了过来。他一脑门的汗，立刻对医生说道：“请先给莫虎看看，他伤得比较重，剩下的那个一会再说。”

　　说着他突然看到了叶天云的身后还有一个女人，不禁上前走了两步，顿时惊呼道：“方师妹，你怎么哭了？这是怎么回事？”

　　方琪此时哭得像一只花猫。她本来就觉得委屈，此时萧瑟一说话顿时大声地哭出声来，眼泪像断了线的珠子。萧瑟脸上显现着着急的神情，看起来他对女人也不在行，在那里手足无措地说道：“小师妹先别哭了。你倒是说啊，怎么回事？！”

　　叶天云接过来说道：“没什么，被我下了关节。你帮她复位就好了！”

　　萧瑟看了看叶天云，然后快速跑上去将方琪的关节弄上，然后边揉边说道：“别哭了，一会就好。”

　　方琪眼中含着泪点了点头，她过了一会，才开口说道：“就是他打伤了莫虎，我要替我师兄报仇。”说完一只手指向了叶天云。

　　萧瑟叹了口气无奈地说道：“我刚才和他在一起的，这件事是莫虎不对，他挑衅人家，现在受了伤又怎么能赖别人！”

　　此时有几个人抬着担架过来了，医生一招手就将莫虎和老鼠眼抬了起来，然后让他们先走。

　　萧瑟一看也不再和方琪说下去，而是向医生问道：“他怎么样了？”

　　医生犹豫了一下，想了想才说道：“这个说还不准，不过莫虎的骨头承受不住力量，肯定是折了，整条胳膊，还有肋骨都有不同程度的损伤，内脏具体是伤到什么程度还要仔细检查，人应该是死不了，只不过这伤也要养个半年左右。”

　　叶天云一愣，他刚刚的几脚力量掌控得不错，但要说半年能好，那简直是痴人说梦，因此他定了定神看着医生。

　　萧瑟点了点头，然后便让他走了。他转过身对叶天云说道：“师弟，同是一脉的，这手也太狠了些吧？他平时就是那个样子，你忍一忍不就过去了？”

　　叶天云一笑，忍让简单，可是你如何能保证他下一次不会如此呢？因此便说道：“这事和忍让无关，我并不是非要与他打，而是他非要向我出手。”

　　萧瑟听了也不再说话，刚刚莫虎根本就是先出手，所以此时也无法再说什么。

　　方琪在旁边听了半天才知道是怎么回事，她此时已经不哭了，不过眼圈还是红红的，向萧瑟问道：“大师兄，他是谁？”

　　萧瑟呵呵一笑道：“他是咱们系新收的第三代弟子，叶天云！”

　　方琪恨恨地看了叶天云一眼，质问道：“既然是一门，为什么要打伤莫虎？”

　　叶天云淡淡地说道：“那你又为什么打我呢？我们也是同出一门！”

　　方琪愣了一下，然后急智道：“那时候我还不知道你是谁，所以我才会对你出手的！你呢？”

　　叶天云面色平静道：“我也不知道！”

　　萧瑟也不禁佩服叶天云说谎的能力，当着自己的面就敢说瞎话。

　　方琪一看他学自己，不禁一跺脚道：“好！你叫叶天云，你等着，我找我爹去！”说着转身就跑了。

　　叶天云听了差点没笑出来，打不过就找她爹，这女人不讲理才是天生的。不过找家长这招还真是不简单，他考虑该如何面对方若山。

　　萧瑟也急着说道：“师妹你等一下！”

　　叶天云反而没什么顾虑，他淡淡一笑道：“算了吧，让她找去也好，早晚都会知道。”

　　萧瑟脸色也难看，他说道：“我本来是想邀你下山玩一玩，没想到出了门就碰上了这样的事情，万一小师叔找来了，我还没办法交代。”

　　叶天云现在的心情是前所未有得好，在形意门学了很多天，长时间的练习自然会生出一些郁闷之气，刚一出门就遇到了出气筒莫虎，因此他笑了笑说道：“你不是说要出去玩吗？咱们就当散散心吧，这里的风景虽好，但却经不起天天看。”

　　萧瑟一看叶天云没什么影响，便关心道：“刚刚莫虎打了你那么多拳，你没有事吧？”

　　叶天云摇摇头道：“没什么事情，我习惯了。”

　　……

　　两个人下山游了一圈，萧瑟给他介绍了很多的景点，也让他大开眼界，叶天云本身对旅游就很感兴趣，他在放假的时候经常会一个人出去四处走一走。

　　在山下吃完饭又回到了山上，刚刚走进门不久便碰到了陈秉德，他一见到两个人便急急地走上前去对萧瑟道：“大师兄，派主正找你们俩个呢，快点去吧！”

　　萧瑟“嗯”了一声道：“知道了，我们一会就过去，刚刚从山下回来。对了，我父亲说什么事情没有？”

　　王秉德摇了摇头说道：“没有，不过看起来事情不太好，几个师叔都到全了，似乎在讨论什么。”

　　萧瑟点了点头道：“谢了，我和他换身衣服就过去。”

　　陈秉德看通知到了，便转身离去。

　　萧瑟看了看叶天云道：“肯定是刚才的事情，小师叔的脾气很不好，到时候一定会发火，你还是忍着点，不然真的不好办。”

　　叶天云表面点头，可心中却不这么想，形意门说到底也不是他的家，没有什么责任感，他所向往的是无拘无束，在这里虽然能学到东西，可是却没什么自由度，他只想着将自己的武学提升上去，然后再下山，照现在的发展势头，形意门也呆不久了。

　　萧瑟看叶天云在想着事情，以为他在担心，便笑道：“师弟放心，咱们形意门又不会偏袒谁，我父亲是出了名的公正。今天是莫虎的错，而且我一直在旁边，到时候我会向我父亲说明的，相信他一定能够有所决断。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“那就谢谢师兄了，我们走吧！”说着两个人向萧雄的屋子走去。



　　第205章 意与杀

　　叶天云头上戴了顶帽子，一只手还提着一些买回来的东西，看这副架势明显是刚刚旅游才回来。

　　而萧瑟更厉害，他上身穿着西装，下身则穿了一双旅游鞋，手中拿了把伞，这样的着装是典型后现代主义，一般人是承受不住。

　　两个人一起到了萧雄的屋子里边，进屋用眼光一扫，叶天云就看到了所有的人都到全了，中系第二代弟子，一个都没落下，而方若山的旁边站着他的女儿方琪，那眼圈红的不说，泪珠还残留在了脸上，楚楚可人。因此便行礼道：“拜见各位长辈。”

　　他现在没有师父，不知道是叫师叔还是叫师伯，所以只能用这一种统称。

　　萧雄看见他点了点头，除了方若山的脸色铁青外，其它人也都还不错，尤其是伍伟，他脸上笑开了花，只不过面相稍稍难看了一些，这一笑似乎有些阴森的味道。

　　方琪眼中含泪一指叶天云道：“就是他打伤了莫虎，还把我的关节卸了下来，请师伯们给我做主。”

　　现在叶天云在形意门的地位很特殊，他不仅没有师父，而且还是带艺进门的，他的武功全部都是自己学的，至少到目前形意门的武学在他的身上还没体现出来。

　　萧雄一看他的样子，轻啜了一口茶笑道：“天云，今天叫你们来也是想把门派的规定和你说一说，而且关于莫虎的事情，你要和方师叔有一个交代。”

　　方若山脸色本就不好看，今天并没有拿剑，他冷冷地哼了一声道：“叶天云，我以前和你没什么过结。可是你接二连三地伤我弟子，我希望你今天能说个明白。”

　　叶天云还没有说话，萧瑟便接过话来回道：“小师叔，今天我就在当场，事情发生的起因经过我也都清楚，就由我来说吧！”

　　方琪在旁边说道：“大师兄，你偏袒叶天云，我就要他自己说！”

　　萧雄点了点头道：“就由叶天云自己说吧，萧瑟你先退到一旁。”

　　叶天云一看，自己说没什么说服力，便淡然道：“其实也没什么好说地，今天我和萧师兄打算下山看看风景，却意外地碰到莫师兄。他不仅向我挑衅，又打了我一顿，我迫不得己就还了手，没想到莫师兄居然一时大意中了我一脚，结果倒在地上就赖着不起来了。”

　　方若山听了差点没晕过去，他气得一拍桌子站起来怒道：“简直一派胡言，莫虎我刚刚去看过，他的伤势没有半年根本就无法恢复。半年啊，这还是要用形意门的方子，不然这一辈子可能就废了！你下手怎么能够如此狠毒？！”

　　叶天云听了也没生气，他缓缓说道：“你不是就要听我说吗？可我现在说了你又不信，再者说，只能我挨打吗？这是何道理？”

　　萧瑟直冲他使眼色，暗暗告诫叶天云不要太意气用事。

　　叶天云倒不是没有目的胡说，只不过他不善于言谈。如果让他直接将事情讲下来，万一被抓到什么漏洞就说不清了，还不如这样好，大不了再问萧瑟。

　　在坐的几位都是形意门的第二代弟子，除了方若山外，其它人并没有什么不满意，他们要么闭着眼睛不说话，要么睁大了眼睛看风景。

　　萧雄看了看说道：“既然叶天云不肯说，那么就让萧瑟说吧，他是今天事情见证人。而且萧瑟的品性大家清楚，不会因为关系而偏袒人，再者说莫虎入门多少年，要论到关系，那么谁近谁远更能看得清楚。”

　　萧瑟听到了命令便清了清嗓子将事情原原本本地说了出来，中间也没有添油加醋，说得很公正。

　　方若山听完了便沉默下来，而方琪是想狡辩却一句话也说不出来，脸色憋得通红。

　　萧雄沉吟了一下道：“其实莫虎是什么作风，相信几位师弟都清楚，叶天云打伤过莫虎的几个师兄，所以出于这个原因才会有今天的事，师弟们有什么看法吗？”

　　无情子将衣服整了整才说道：“莫虎嚣张惯了，现在叶天云教训了一下，也没有什么，只不过这出手太狠了一些。”

　　萧雄点了点头道：“这点说得极是，不过叶天云刚刚来到形意门，门规也没有人和他说过，所以下手没有轻重。”

　　叶天云并不是拜师来到形意门的，凭的是实力，他笑了笑道：“以后我会注意这些，这几天总是跟在伍前辈身边，所以对门规不太清楚。”他的目的达到了，今天莫虎出了事，这样就达到立威的目的。以后哪里还会有不长眼睛的人惹上他，只是可惜莫虎这个倒霉蛋。

　　方琪在旁边有些不甘，可是却没有什么办法，只能用两只杏眼死死地瞪着叶天云。

　　叶天云对方若山说道：“方前辈，从那一剑后我们的恩怨早就一笔勾消，这是上次你说过的话，希望你还记得。莫虎的事情是他自己没打听清楚，既然你曾说这番话，我也不想和你发生什么不愉快。我并没有挑衅你门下的弟子，是莫虎先找到我的，最后又逼我出手。”

　　方若山脸色阴沉得要命，他一语不发，掉头就出了这间屋子。方琪一看方若山走了，便急着追了出去。

　　伍伟站起来捋着胡须一笑道：“今天的事情是莫虎的错，我看就这样算了吧，人都受了伤，再追究也没有什么意义，下次注意就好了。”

　　看起来伍伟说话还是有一定的面子，果然坐着的几个人都点头称是。而萧雄一笑道：“我看你们很有师徒缘啊！”

　　伍伟摆了摆手道：“这可当不得，我在天云的手上也不过只能走上二十招，再多一些，我一点把握都没有，要说收徒，那也只能当个笑话听。”

　　在座的都吸了一口冷气，无情子震惊地说道：“那莫虎伤得还真不冤枉，二十招，我的乖乖，这样的徒弟我也不敢收啊！”

　　萧雄“嗯”了一声道：“天云的年纪虽小，不过功夫却深得很，就算到了第二代也能排到上游，只不过他的杀意太重了，出手又极重，路子也野得很。”

　　刑知淡淡地说道：“拳风狠一些倒没有什么，形意门讲的就是出手不留情。只不过杀意还是少些好，这种东西会妨碍武功的提高啊！”

　　伍伟也颇为赞同，他看了看叶天云道：“还是境界问题，只要你入境了，那么杀意自然会降下来，这种提高没有人能帮得了，只能靠你自己去悟了。”

　　无情子突然从中插嘴道：“呵呵，这回和西北两派的交流莫虎是去不了啦，不过来了个叶天云，嘿嘿，才真是有好戏看了。”

　　刑知笑得极为畅快，他站起来走了两步道：“真是妙啊，上次胡清那个老杂毛还和我吹他徒弟如何如何厉害，这回有了叶天云，我要看着他吃瘪，整个第三代，他当得起第一人了！”

　　萧瑟脸上就像开了花一样，此时说叶天云就像是在说他自己一般。

　　萧雄摆了摆手道：“这件事情倒是不急，你们还是将自己的徒弟，好好地磨练磨练，毕竟第三代也不能指着一个叶天云，整体提高才是真正的提高。”

　　又说了一会，大家便散了。叶天云和伍伟走在一起。伍伟叹了口气道：“你还是要多在控制杀意上面下功夫，不然你领悟不到形意的真谛啊！”

　　叶天云知道伍伟比较关心自己，因此应道：“伍前辈，请放心吧，我会努力寻找境界的，不过总是感觉没有什么方向，这种东西过于飘渺了。”

　　伍伟浅浅地饮了口茶道：“是啊，只能靠你自己去体悟了。我曾经领悟过一次意境，那一刻我感觉脑中极为清晰，别人离我很远，我便可以感觉得到，而且别人一举一动都在我脑中反应出来，并且过后不会忘。”

　　叶天云心里一震，这不正是感知的内容，当下有些窃喜道：“这就算是化脑了吗？”

　　伍伟点了点头道：“可惜我只有那么一次，过后又和从前一样，不过那次的感悟让我的功夫有了很大的进步，如果当初能进入那种意境，我想现在的功夫要提升很多吧！”

　　叶天云做梦也没有想到形意门所说的意境居然是自己的感知，那么就是说自己早就到达了这种程度，他不禁疑惑道：“那么有了意境就会减少杀意吗？”

　　伍伟沉思了一下道：“应该是吧！我在意境的状态的时候，心中空明，到达一种无欲无求的境界，在那一刻只有‘意’而没有‘杀’！”

　　叶天云才知道自己的感知便是化脑，但是他也疑惑不解，既然达到了形意拳的这种境界，为什么杀意还是那么重呢？



　　第206章 交流

　　叶天云听了伍伟的话，才有些明白他所处的境界。看起来伍伟对化脑也是一知半解，毕竟经历过的少了一些，所以才会对这种境界产生一种类似于膜拜的心态，就好像一个人永远得不到一件东西，所以在心中便将它想得极为神圣，所以他的话算是个人见解，只能当成一种参考。

　　想到这里叶天云便不再问下去，而是话题一转道：“伍前辈，刚刚说的西派和北派交流是怎么回事儿？”

　　伍伟呵呵一笑道：“你以后就不要叫我伍前辈了，我听得非常别扭。你以后见到长辈就叫师叔算了，这样还能顺耳一些。形意门的三派每三个月都要进行一次交流，其实就算是一种切磋，而参加的人只能从第三代中选取，如果有了第四代弟子那么你们就不用交流了。其实这种切磋本身很有意思，它不仅考教你们学得怎么样，还要检验我们教得如何，所以各系自然是非常重视。”

　　叶天云有些明白了，在形意门的这几天，他知道了不少东西，形意门各系都有自己的地盘，相互之间的来往并不算密切，这样的切磋有利于各系的进步，便呵呵一笑道：“那萧瑟师兄还要参加吗？那岂不是难为他了！”

　　伍伟哈哈一笑道：“哪里有那么容易，每系只能派两个人，如果全部弟子上场两三个月也比不完，到时候三个月比一次，那岂不是要天天切磋！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“那上次去参加的就是莫虎吗？”

　　伍伟回忆了半天才道：“是啊，其实咱们中派的第三代一直都处一种弱势，上次参加交流也仅仅派了莫虎一个人，他在整个中派的弟子中算是最出众的，可是和其它两派比起来，还是差了一些。”他顿了顿道：“这次的交流也快了，莫虎被你打伤，中派撑门面的弟子没有了，估计你会替代他去参加吧！”

　　叶天云喜欢打斗，喜欢切磋，便说道：“形意拳讲究硬打硬进，那这种交流难免会受伤，到时候会不会让几派产生冲突？”

　　伍伟顿了顿才说道：“冲突肯定是有，不过几派的关系在这里，也就大事化小了，毕竟同是一门，总是要有一些关系。这种功利性的切磋受伤是难免的，不过打斗也是要掌握尺度，只要人能治好，也不是什么大事。”

　　叶天云一听治好两个字，心中就是一动，刚刚方若山说过形意的方子，便开口问道：“听说形意门有几种方子对跌打损伤很有疗效？”

　　伍伟不禁奇怪地看了他一眼道：“怎么，你受伤了吗？形意门就两种药对你有用处，五行丹还有五行膏。五行丹是对形意的内功有好处。而五行膏则是专门对受伤的人有用。其实这两种药都是中药，而且有药方，只不过药方是不外传的。”

　　他想了想又接着道：“我那里有不少膏，上次受伤时没用完，如果你需要就全都给你。”

　　叶天云没受什么伤，不过说不定哪天就用得上，因此说道：“那就谢谢师叔了。”

　　伍伟哈哈一笑道：“如果不够我再给你弄一些。”

　　叶天云回到了房间，便想起了境界的事情。按照伍伟的话来说，自己早就到达化脑的境界，可是身上的杀意却丝毫不减少，而且还有增加的趋势，这种问题真是无比困惑。想了半天也没有结果，他便练起了金钟罩的内功。

　　最近金钟罩进境可以说非常快了。尤其是在形意门的这些天，似乎随着形意的进步，对金钟罩也有一定的促进作用，内功不仅要坚持练习，而且还要学会感悟，在每次要突破的时候都是需要感悟才能进入下一层。前些日子他曾有一段时间感觉似乎要突破到第五层，可是这种感觉过了一段时间又消失了，这让他有些郁闷。

　　在形意门的日子他也对武术有了一个系统的了解，那就是能练就练，如果练不下去也不要强行突破，这样对自身有很大的伤害，因此他的心态还是比较不错。

　　又过了几天，一大早叶天云就找到了伍伟，他现在只要不是睡觉，那么就一直跟在伍伟的身边，只有这样才能学到真正的东西，没有这个机会也就算了，可是机会就在眼前，如果不争取，那么才真的可惜。

　　伍伟在旁边看叶天云练三体式，便笑着说道：“形意拳主要桩法有浑圆桩、三体式、降龙桩、伏虎桩，其中又以浑圆桩和三体式最为基本，你在站三体式的时候，要将眼睛向上瞟，并且要在其中体会，体会一种流动的感觉，就像是身体中的血液循环，这种感觉很玄妙，你要多花时间感应它。”

　　叶天云经过这些天的指导，发现从前有很多东西都不正确，比如练三体式时眼睛要向上看，而打形意拳的时候要面向着东方。

　　两个人正练着，陈秉德从外面走了进来，他对伍伟一抱拳道：“师叔，派主请你和叶天云过去一趟。”

　　伍伟点了点头，他拿了个小茶壶喝了两口对叶天云道：“应该是各系交流的事情，你来了也有半个月了，整天就呆在这间训练场里，难道就不觉得闷吗？”他对叶天云这种疯狂的状态也是惊奇得很，一个人除了吃饭睡觉，其它所有时间都放在武学上。

　　叶天云淡淡一笑道：“初练的时候还有些枯燥，不过时间长就好了。”

　　两个人似散步一般慢悠悠地从里边出来，走着走着萧瑟从后面一拍叶天云笑道：“离着很远就看到你们俩个了，走得也太慢啦！”说着又向伍伟施礼。

　　伍伟顿时调笑道：“萧瑟啊，怎么你也要去和西北两派交流吗？”

　　萧瑟听了顿时脸上一红，他有些不好意思道：“师叔你就不要拿我开涮了，我练的是挨揍的拳，自己心里还是有数的。”

　　伍伟笑意微露道：“我看你这么兴奋，还以为你也要参加。”

　　叶天云对这个词很熟悉，因此便问道：“师叔，什么是挨打的拳？”

　　伍伟笑着说道：“这个词很多的书上都有记载，不过要说到解释，你不来形意门也许一辈子也不知道。挨打的拳，一是打法不灵光，只会动用着蛮劲，而且招式不懂得变通，别人找对了击打你的方向，一下就把你打倒在地。二是光在肌肉上长功夫了，不会在五脏六腑长功夫。那么功夫只练到了表面，虚而不实。这就像平常所说的纸老虎，看着吓人，其实真正却没有什么内涵，一吹就倒啊！”

　　萧瑟志不在此，他还想着刚刚的伍伟的话，兴奋着说道：“这次交流咱们派肯定是要派叶天云的，他的实力肯定能拿到第一名。”

　　伍伟犹豫了一下才缓缓道：“这个也说不准，叶天云究竟去不去，最终还是要看派主的意思。其实现在西北两系打得是水深火热，咱们横着插上去也并不是什么好事，凡事要讲究平衡，打破了对大家都没有好处。”

　　萧瑟有些不同意，他急着辩解道：“咱们中派也沉默得太久了一些，是时候该出一出头了，不然再这样下去该没落了。”

　　伍伟笑了笑道：“要说久是久了一些，不过说到没落还差得太远，你父亲其实是有意做出现在这种形势，这样对大家都有利。你现在还年轻热血，等到我这个年纪的时候，你才会明白。”

　　萧瑟一撇嘴道：“我今年都三十五了，再过几年可就真成老头。”

　　叶天云静静听着两个人的话，也觉得有意思，形意门要维持着这种状态确实可以将形意拳不断提高，有竞争才会有压力，有压力才能有动力，不过分成三派显然凝聚力差了许多，三派三个目标，限制了门派的发展，这样下去，说不定形意门有一天也会三分天下。

　　三个人边走边聊就到了大厅，整个屋内只有萧雄一个人在练着书法，他一看到几个人便放下笔说道：“天云，在形意门的这些日子有没有什么收获？”

　　叶天云点了点头道：“每天跟着伍师叔能学到不少东西，将以前的不懂和不解的都得到了弥补，现在心中对形意拳的体系也明白了一些。”

　　萧雄坐下后才说道：“我送给你的形意丹你用了没有？”

　　叶天云心里也觉得有些麻烦，他练的是金钟罩的内功，这种形意的丹药的用处不大，给石青山他们用还凑合，因此表面答道：“还好，用了一些，不过似乎没有多少了。”

　　萧雄很欣慰地说道：“看起来你很用功，等一会离开的时候我再给你一些。”



　　第207章 尽力而为

　　时间不长，几个二代弟子也都陆续走了进来，叶天云看了看这几个第二代弟子都是神彩飞扬，整天呆在形意门的事情很少，除了练武之外其它的什么也不用操心，最清闲的就是他们了。

　　无情子一屁股坐到了椅子上，哈哈大笑道：“大师兄，叫我们来是不是有什么决定？”

　　方若山还是和往常一样，他一语不发，像极了得道的高僧。

　　萧雄微微点头示意道：“其实你们来之前就应该知道是什么事情了，关于这次交流，你们有什么想法，可以说一说。”

　　无情子将茶杯放下，接话道：“很不错，中脉已经沉默很久了，我觉的是时候抬头了。这几次碰到西北两派的人，似乎总不拿正眼看我。”

　　刑知略微考虑了一下才说道：“现在形势并不算明朗，西北两派这几次争得都很激烈，现在咱们再进去插一扛子，是不是有些不好？三家相争万一伤了和气，那么形意门可真要乱起来。”

　　无情子一副满不在乎的样子，摇了摇头道：“乱就乱吧，我看早晚要乱。”

　　萧雄通常都是等他们说完才最后总结发言，他沉思了半天才说道：“这几次交流，咱们中脉一直都没取得什么好成绩，最惨的还是上次，只有莫虎一个人参加，这样下去也不是办法。咱们倒不是争什么，过于消沉的话，对咱们一脉的发展并不好。”

　　无情子脸色微红道：“要说第二代，咱们上去并不比他们差，可是第三代就差得太远了，资质好不好先不说，主要是人太懒了，哪里会像咱们年青时那样苦练。他们整天就想着完成任务，然后跑得比免子还快，一天天懒洋洋的，我看见就想踢他们俩脚。”

　　萧瑟比无情子的脸还要红，无情子是因为激动，他似乎是觉得有些冤枉，在各位长辈面前也不敢放肆，因此只是小声说道：“我们平时也苦练，只不过资质不好罢了，这也不能全怪到我们身上。”

　　无情子听了更气。他一拍桌子道：“天资不好也就算了，后天还不勤奋，你要是不信现在就和我去看看他们正在做什么，师父一走他们就欢了。”

　　伍伟虚手一拦，对无情子道：“你冲他发什么脾气，是你徒弟又不是萧瑟，下次生气的时候也要找清楚对象。”

　　叶天云感觉这第二代的感情应该不一般，萧雄就在旁边看着，无情子张口就是大骂萧瑟，如果不是有真感情，那么肯定不会如此。

　　萧雄扬了扬手道：“这次第三代有了叶天云，可是说增强了很大的实力。不过我从心里不想让他去参加，毕竟他刚刚入门也不到半个月，现在去交流，那么也会招人闲话。”

　　他顿了顿接着道：“可是如果不去的话，那么三代弟子中实在是没有人能够胜任。最出众的就是莫虎了，他此刻也伤在床上无法起来。所以只能靠叶天云了，但是形势依然不太乐观，西北两派都各出了一名杰出的弟子。”

　　刑知有些疑惑道：“难不成他们也新招人了吗？水平能达到叶天云这种程度的似乎并不太多吧！”

　　方若山眼睛睁开后面色平静。他轻哼一声道：“难不成又出了什么绝世高手？”

　　萧雄缓缓说道：“上次跟着无为道人修行的两个弟子回来了，这次做为参加交流的人选。”

　　无情子眼睛瞪得很大，问道：“我记得是三年，现在刚刚过了一年多一点，怎么就出来了？”

　　萧雄摇了摇头道：“这个我也不太清楚。不过这次叶天云想要取胜的难度增加了不少，那两个人我昨天见过，天资过人，而且勤学苦练。”

　　萧瑟的脸色也不太好看，他微微有些失望，苦笑着说道：“我还以为叶师弟能够为我们第三代长长脸，没想到却是这种结果。”

　　无情子呵呵一笑道：“凡事也不是绝对的，说不定天云能够从里边杀出来，成为最大的一匹黑马！”

　　叶天云听了半天也只明白大概，便向萧瑟问道：“师兄，什么两个弟子？”

　　萧瑟的脸上愁绪万千，他无奈地说道：“一年多以前，第一代形意门人无为道长在西派和北派的第三代中挑选了二个人，进行指点，说好了要三年，没想到现在提前出来了。”

　　叶天云不禁笑道：“那咱们中派怎么就没有人被选中？难不成还有偏袒一说？”

　　萧瑟不甘地说道：“咱们这一脉的第三代没有资质好的，所以自然被排除在外。”

　　伍伟在一旁清心寡欲，对这些事情都不放在心上，他听了两个人的话一笑道：“顺其自然好了，其实得不得第一又有什么关系，只不过是‘名声’二字罢了，咱们消声了这么久，也不差这一次了。”

　　无情子在那边摇了摇头道：“伍师弟，但有一线希望我们还是最好尽力，不然咱们这一脉从上到下都和你一个想法，那么中脉也就再无扬眉的一天了。”

　　刑知子突然说道：“要不咱们也把师叔他们找下来商量商量吧，让他们也收几个弟子，然后也帮咱们出一出气。”

　　萧雄此时也有些无奈，他苦笑着说道：“你以为我没试过吗？我都去过后山很多次了。”

　　叶天云是第一次看到萧雄显露出这种表情，他到形意门很多天了，除了和萧瑟一起游览了一圈，其它的时间都放在了武学上面，此时一提起后山就不由自主地想起了那条小路，里边全都是第一代弟子，此刻不禁生出了一个奇怪的想法，如果悄悄地进去，那么……

　　大厅里的几个人研究了半天还是没有什么确切的结果，萧雄揉了揉太阳穴说道：“尽人事，听天命吧，要说努力，咱们也算是尽力了。这一次我们就让叶天云代表第三代出去和其它两派比试，另一个名额还像上次一样，弃权好了！”

　　方若山突然站起来说道：“我还想推荐一个人去参加！”

　　萧雄愣了一下，然后点头道：“那小师弟要推荐谁？”

　　“王丰！”方若山缓缓吐出两个字。

　　叶天云对这两个字有印象，当初在成风武馆还曾和他交过手，却没想到方若山突然间提起了这个人。

　　萧雄想了半天才说道：“王丰的功夫并不算太好，也不过算是二流，如果硬让他上，那么失败的机会非常大。”

　　方若山“嗯”了一声道：“我觉得与其空着位置倒不如给他一次机会，就当是锻炼吧，也许真的能够让他在功夫上成熟一些。”

　　萧雄犹豫了很久，最后才向周围的几个师弟看去，他说道：“你们看该如何？”

　　无情子淡淡地说道：“咱们中脉的声誉还是重要一些，我觉得应该让他再练一练，以后再说。”

　　刑知和伍伟两个人都沉默不语，不点头也不摇头。

　　萧雄看了看几个人的表情对方若山道：“还是算了吧，这个弟子的武功并不算是出众，几位师弟都不太同意。”

　　叶天云却对此不太赞同，这种切磋最能增长一个武者的阅历，以及交手的经验。如果练得不好就不让去，那么永远也没有机会出头，和面子比起来还是弟子的成长重要。不过现在中脉似乎将声誉看得过重，这样也将抑制自身的发展。想到这里他面色平静道：“我觉得还是应该让王丰师兄去参加。”

　　所有人的注意力顿时集中到他的身上，就连方若山也不例外。萧雄有些惊愕，不过随后似乎明白过来，他笑意微露道：“那你说一说原因！”

　　叶天云淡然道：“这样的比试其实是难得的机会，学武之人也许一次较量就会大彻大悟，所以我觉得不应该弃权，这样也有利于中脉的发展。”

　　他的话音落下，伍伟便笑着说道：“反正门派也无人，不如就给王丰一次机会吧，至少也算是一次锻炼。”

　　萧雄微微一笑，他指着伍伟说道：“还真是转得快！你说你们不是师徒，我都有些不信了。”

　　无情子仔细打量了叶天云半天，然后点了点头。

　　萧雄长叹一声道：“好，既然如此，那么就让王丰去参加好了。”

　　叶天云问道：“什么时候开始比赛？”

　　萧雄说道：“三天后，这三天你要抓紧练习，争取在交流的时候取得一个好成绩。”

　　叶天云微微一笑，其实他来形意门的时间还短，哪里会有什么发言的权力，只不过是萧雄借着机会给两个人缓和一下罢了。他笑了笑道：“我一定尽力而为。”

　　方若山神色复杂地看了叶天云一眼，随后起身离开了大厅。



　　第208章 入境

　　叶天云要在这三天里进行地狱般的磨练，这是他从萧雄那里出来后才决定的，与人对战从根本上讲不太适合大量练习，不能发挥出最高的水平。所以叶天云虽然要进行地狱之旅，不过那个人却不是自己，而是他对面的伍伟，他要在三天内榨干伍伟脑中的一切知识。

　　此时伍伟也是满头大汗，不过口中却像是在念佛经一般道：“练武先要神闲气定，才能够使心里安定下来，练拳最珍贵的地方就是在一个‘灵’字，拳要越打越灵才行，不仅拳要灵巧，心也要越来越灵。练功时不能有一丝的杀气，如果你含着杀心去练拳，人容易陷于愚昧，一味地陷入到杀戮之中，最后将迷失自己。”

　　叶天云本来是想听他讲一讲如何与人交手，没想到他却在一味地强调杀气，只好转移话题道：“伍师叔，你能不能讲一些实用的东西？还有二天我就要去和人比武，这样一味地强调杀气也并不是取胜之道。”

　　伍伟一笑面容变得更加阴森，他用与面容极为不符的声音道：“那就和你说一说形意的拳法吧，这几天我一直在观察着你，我发现你似乎很少用劈拳，其实这一招却非常好。”

　　叶天云确实对劈拳不太钟爱，因此从椅子上站起来道：“我使用劈拳时总感觉无力，不如崩拳和横拳好用，要说到拳与掌，我也知道掌的威力稍稍大一些，不过由于一直没有什么方法，所以才不使用它。”

　　伍伟“嗯”了一声，拿起那个小茶壶浅饮了一口才道：“你不要一说到形意拳就想到如何能够发挥出最大的威力，你应该仔细考虑为什么要练劈拳，它有什么功能，有什么作用，打到人身上会产生什么效果，你要将劈拳全部了解后再进行练习，到时候你就有一种水到渠成的感觉。”

　　叶天云知道他要传授真东西，因此也不打扰，只是在一旁静静地听着。

　　伍伟清了清嗓子接着道：“形意拳曾有一位‘津东大侠’，相信你也应该有一些了解。据我师父说，那时候天津东边两个村子争水，即将演变成武斗。津东大侠去了。动手的人过来，他一发劲打得人直愣愣站住，几秒钟都抬不了脚。这是形意的劈拳劲，一掌兜下去，能把人‘钉’在地上。其实这就是一个故事，我想说的就是劈拳这个东西有时候怪异得很。”

　　叶天云对这个故事还真略有耳闻，不过他却对这种事情不太相信，不禁疑问道：“难道形意的劈拳真能够达到这种程度吗？”

　　伍伟重重地点了点头，他很坚定地说道：“能，因为我曾经见过！而且也亲身体会过。我在你身上试试就知道了！”说着冷不防地就击出劈拳。

　　叶天云下意识就要防备，突然想到了是体验，因此便放松了身体，实实地挨了这一下，他身上练了金钟罩，就算不运内息，也会有防御的效果，这一劈击打在身上，他不自觉地身体一抖动便将劲道泄了出去，不过他还是能体会到，因为这一击含有内息。

　　伍伟显露出惊讶道：“不对！你怎么会没感觉？”

　　叶天云兴致上来了，他有些急道：“我能体会到！伍师叔，你接着讲吧！”

　　伍伟心中诧异得很，不过还是继续说道：“我先向你说一说劈拳的练法，让你先有一些了解。第一天练劈拳，要找个能放得开的地方，至少站到那里觉得心胸舒畅，视野变得开阔，在这种地方练比较能放得开。”

　　他笑了笑接着道：“在刚开始练劈拳的时候你都会有不一样的感觉，觉得身上的皮肤一圈圈地增长，而且觉得手指有充血的感觉，感觉越来越粗，两个手心像有两个旋涡，十根手指不自觉地攥紧，不愿意打开……当然，我所说的都是一种心理上的幻觉。”

　　叶天云听得有些玄乎，他从来没练到过这种感觉，也不太相信，便说道：“仅仅练一招劈拳就能有这么强的感应吗？”

　　伍伟呵呵一笑却不回答问题，而是接着讲道：“因为身上的内息多了，情绪就会变得好，一天到晚什么都忙，而且还不觉得累。这是一个必经的阶段，发现自己变成这样了，就说明功夫已上路了。许多人身体都有各种藏在身上的暗疾，以劈拳练息可以将所有的病症消灭。而且人一上了岁数，身子会空，通过劈拳练息能够将身体补足，这样你才能越活越有精力。劈拳对肺也有好处，你经常练下去，会起到润肺的效果。”

　　叶天云听得直点头，他经常吸烟肺部就不太好，如果练劈拳能够改善体质，那么还真要练一练。形意拳就是这一点不好，没有人传始终是门外汉。不过现在伍伟说拳法让他总感觉不太对劲，下意识说道：“伍师叔，我今天是想听一听对战时的技巧，这些东西不是一天能练成的，现在说又有何用。”

　　伍伟轻轻地摇了摇头道：“你学的是拳，不管是什么时候，都要为长远利益而考虑，虽然现在暂时用不上，但是以后你每天都会用上，武学的追求并不是天下第一，而是身体健康，延年益寿。一次得失并不算什么，你赢了又能如何？”

　　这话犹如一把重锤敲到了叶天云的心上，他向往武林，向往江湖，却没想到武林的人又追求回去了，到最后还是强身健体，这样的想法让他一时间感觉到迷茫，从王永强领他去看黑市拳开始，他对武道的人生观有了翻天覆地的改变，可是现在伍伟的话又让他回到了原点。

　　这练武究竟是为了什么，问题绕来绕去又回来了，叶天云所追求的是一种极限，那就是不断地挑战，超越别人，也超越自己，他突然感觉心灵上似乎产生了共鸣，仿佛入形意门那晚看那块石碑一样，进入了那种境界，一时间又走进了一个神奇的世界。

　　伍伟看着叶天云的样子，不禁有些羡慕，他只是在原地等着他醒来，这样的机遇在一生中也许也没有几次，因此在任何时候出现，都是异常珍贵。

　　叶天云醒来的时候，伍伟正在旁边乐呵呵地看着他，伍伟自嘲地笑道：“我没有想过有一天居然能把自己的徒弟带入化境，怎么样，你有什么感觉吗？”

　　叶天云站定后，突然打出一套形意拳，拳法自然流畅，他仿佛在尽力描绘一副画面，拳中不仅有形，还充满了意，这样的拳法和他原来的风格迥然不同，而此刻却练得浑然一体，将所有的意境都慢慢地诠释出来。他练完收势，突然对伍伟说道：“形非形，意非意，无意之中是真意！”

　　伍伟的茶壶应声而落，在地板上碎裂开来，不过他丝毫没有感觉，眼睛死死地盯住了叶天云，就这样一动不动。

　　叶天云在这里负手轻笑了起来，他领悟了一些东西，回神过来的时候又交给了伍伟，这样两个人居然同时进入了化境，这也算他将这个机会做为礼物馈赠给伍伟。

　　过了很长时间，伍伟回过神来，第一时间竟是面向东方跪了下来。他眼中含泪道：“没想到我今生居然还有机会领悟到化境，上天对我不薄！”说完重重地磕了一个头。

　　在武林中磕三个头就算是大礼，而磕一个头比磕三个头还重，因为三个头是用脑门磕的，这一个头是用脑顶磕的。“杀人不过头点地”的“头点地”指的就是这个，要磕得带响，是武林里最重的礼节。

　　叶天云本身对他的话不太理解，不过伍伟的方向正是冲着自己，因此他快步躲开，这种东西不是随便能够消受的。

　　好久伍伟从地上站了起来，他的眼中充满了感激，用袖子擦了擦眼泪笑道：“上一次还是在十年前，还以为今生不会再有这种感悟，没想到……”

　　叶天云能理解一个追求武术境界的人此时的感情，因此微微一笑道：“有因有果，你将我带入了化境，而我又将你带了进去，就当是回报吧！”

　　伍伟居然傻笑了起来，好半天他才好奇般问道：“你是如何想到的？”

　　虽然说得并不清楚，但是叶天云明白里边的意思，他上次在形意门的石碑上就是这种顿悟，所以他说道：“我有过类似的经历，一句话、一个字就悟进去了，什么都能明白，这一点与禅宗相似。禅宗就讲过‘三藏十二部，曹溪一句亡’，佛有经书百万卷，但其中的意思一句话就能表达清楚了，而这句话叫口诀。”



　　第209章 形意交流大赛（一）

　　三天的时间，叶天云将伍伟身上的知识都榨得差不多了，他本身的记忆力极好，只要听上几遍基本就会忘不掉，这也是因为他形象记忆非常发达的缘故，一旦思维快速转动，那么效率是极为惊人的。

　　终于到了每三个月一次的交流会，这样的大会自然是热闹非凡，有很多的弟子都期盼这一天地到来，不少人都拿着摄像机，准备拍下精彩的瞬间。叶天云做为中脉出战的人之一，萧雄也对他极为重视，给他在形意门的大会场安排了一个很好的位置。

　　萧瑟在叶天云的旁边说道：“师弟，咱们一脉今天可就要靠你发扬光大了，今天的状态怎么样？用不用我给你做一做按摩。”他现在就围着叶天云的身边走来走去，哪怕是叶天云想要喝一口水，他也要亲自去拿，可以看出他对这次的交流会很重视。

　　叶天云看着满头大汗的萧瑟说道：“我没什么事情，你先休息休息吧！”

　　萧瑟笑着擦了擦汗道：“我不累，只要你能发挥好，我多干些活又有什么关系。”说完他突然又有些神秘兮兮地说道：“我昨天去打听消息了，西北两派的参赛人选让我研究得差不多了，你想不想知道？”

　　叶天云当然想知道对手是谁，他拉着萧瑟坐下后才说道：“较量之前是一定要知道对手的底细。你也是武者，难道不明白重要性吗？”

　　萧瑟狠狠地点了点头，喝了口水才缓缓说道：“昨天我问了西北派的朋友才打听到的，这个消息对于你来说可是价值千金！”

　　叶天云一看他还要卖关子便不说话了，等着萧瑟自己往下说。

　　萧瑟看了看叶天云的架势，嘿嘿一笑道：“其实也没有什么。这次你的对手只有两个人，其它的不足而虑，一个是西派的同铁民，而另一个则是北派的李天骄，他们两个都是跟无为道长学艺的，还好我有内线，不然还真的打听不到。”

　　叶天云平时觉得萧瑟很正派，没想到在这最关键的时刻还藏了卧底，不禁笑着道：“大师兄好手段啊！”

　　萧瑟向四下看了看才低头说道：“这也没办法，要是别的事情，我也不会这样上心，退一步海阔天空。可是这交流会一直是我的心病，我从小就在中脉，自然是想它能够越来越好，所谓关心则乱，我也是瞎忙吧，但愿能够对你有些作用。”

　　叶天云点了点头，如果换做另一件事萧瑟绝对不会如此热心。他想了想不禁有些疑惑道：“李天骄，这个名字怎么有些像女人？”

　　萧瑟“嗯”了一声道：“不是像，她就是一个女人！”

　　叶天云瞳孔稍稍一缩道：“女人？难不成她真有什么过人之处吗？”

　　旁边已经有中脉的弟子到了。萧瑟看了看低声说道：“她虽然是一个女人，不过在形意方面非常有天赋，你还是要小心一些，尤其是她的炮拳！”

　　叶天云正在喝水，他听到萧瑟的话差点没喷出来。一个女人学形意就算了，可是还将炮拳练到一定火候。他将水强咽了下去才说道：“我并不是轻视女性。只不过女人练形意缺少那种狠劲，这是天性，改不掉的。”

　　萧瑟一脸的凝重，他对叶天云说道：“你千万不能小看她，不然在场上因为大意而输掉，那才叫丢人。”

　　叶天云会意，继续说道：“那另一个同铁民呢？他的实力如何？”

　　萧瑟站起来向四下看了看，然后用手一捅叶天云然后用手一指道：“他就是同铁民，厉害得很，他胜在全能，所有招式不仅通，而且精。”

　　整个场馆很大有些类似于体育场，形意门的几百个弟子坐在这里都空荡荡的。叶天云顺着他的手看去，一个三十多岁的大汉坐在椅子上，他的周围一个人没有，而他旁边却有很多人围到一起，仅仅他一个人在那里低着头沉思着什么，很明显是被孤立了，不过看样子倒是很酷。

　　萧瑟轻声说道：“他在西派人缘臭得很，主要是这个人太冷了，而且还傲慢，说起话来还呛人，对不如他的同门师兄弟有些瞧不起。”

　　叶天云本身也有些冷，不过他没有自傲这种毛病，所以和很多人相处的时候都还过得去，不会招人厌恶，而这个同铁民坐到哪，哪的人就走了个溜干净。

　　萧瑟笑着说道：“其实练武的人或多或少都有些瞧不起人，尤其是年轻的时候，而这个同铁民虽然形意练得好，可是却没有人理睬他，我反而觉得也有些可怜。”

　　两个人正聊着，刑知，无情子，还有伍伟都走了过来，叶天云的坐位就被安排到第二代弟子的观看席中，无情子哈哈一笑道：“天云，感觉怎么样？今天可是你在形意门扬名的日子，不管是输还是赢，以后形意门从上到下都会认识你了。”

　　萧瑟立刻严肃起来郑重地说道：“师叔，这比赛还没开始呢，你就说输，这不是灭自己的威风吗？”

　　其他几个人看到他紧张的样子，又听了他的话不禁哈哈大笑起来，刑知用手指一点萧瑟的脑袋说道：“我看你想赢都要想疯了，行了，我们也不说丧气的话，就看叶天云如何发挥吧！”

　　叶天云站了起来观看整个场中的形势，这形意门的势力瓜分很明确，西北中三脉各盘踞了一块，从高处一扫就能看出其它两个方阵，虽然坐得不是那么整齐，不过各个方阵之间的界线却是一眼就能够辨别出来。

　　伍伟走到叶天云的身前，他笑了笑说道：“凡事尽力而为，胜败并不重要，只要你能从中学到一些东西。不要因为一时的好胜而硬撑，这样对自身也是有损害的。”

　　叶天云虽然对这次的对手不太了解，不过从伍伟他们几个人的话中听得出对自己的信心不大，看起来形意门确实是藏龙卧虎之地，形意门一代精心调教出来的弟子应该很不凡。想到这里他的身体不由自主地兴奋起来，全身的肌肉微微有些颤抖，这种状态可以很轻松地达到巅峰。

　　时间不长，方若山领着王丰从入口走了过来。王丰一看到叶天云点了点头道：“叶师弟！”

　　叶天云大为惊讶，王丰的几个师兄弟全部都是被自己打残的，而此时他的态度却有了很大的回转，因此叶天云也抱拳回礼道：“方师叔好！师兄好！”他将武林的礼数作全，省得遭人闲话。

　　方若山还是像往常一样没说话，只不过微微点头算是回礼，然后便直接走到伍伟的旁边坐了下来。

　　王丰站在叶天云的旁边说道：“以前我们的过结，暂时先让它过去，现在我们都同是中脉弟子，因此也告诫你一下，西北两脉的人都很有实力，还是小心一些为好。”

　　叶天云点了点头，王丰说暂时不追究，那就是以后再说，搁置恩怨一致对外了，因此他笑了笑道：“那就先谢谢师兄了。”

　　大人物通常都是最后到，萧雄和二位老者同时进场，瞬时形意门所有的弟子全部起立致敬。

　　叶天云仔细观察了一下，这两位老者就应该是西北两派的派主。萧瑟走近两步低声道：“快开始了，一会应该就是抽签，到时候可就是看你的运气了。”

　　叶天云淡然一笑，他随时都可以下场去比武。

　　在比武场的旁边有三张桌椅，三个派主走到那里坐下了。萧雄把话筒拿了起来，向旁边的两位老者让了一下，结果两个人都摇了摇头。

　　萧雄这才说道：“今天是三个月一次的交流会，掌门今天有事情不能来，所以大会就由我们三个人共同主持。交流比赛的目的就是为了促进三脉的共同进步，让大家互相学习，借鉴，这样才是我们形意门发展的动力。比赛属于切磋形式，所以不准使用一切兵刃，现在就开始抽签。”他确实有派主的风范，话虽简短，却给人一种逼人的气势。

　　叶天云自从进门后还从来没有见过形意门的门主，他还以为这次交流大会能够露面，没想到还是没有出现，不禁向萧瑟问道：“门主上哪去了？”

　　萧瑟愣了一下才说道：“好像是因为武术会的事情还没回来，前两天他和我父亲一起去的。”说完他便急着催促道：“快去吧，不然一会当弃权了！”说完向王丰比了比手势，让他也一起下来。

　　两个人下了看台，直接向萧雄那里走去。



　　第210章 形意交流大赛（二）

　　叶天云和王丰是代表中脉出战，所以刚刚一下去，顿时所有中脉弟子的眼光都聚焦在了他们俩个人的身上。

　　王丰还好，叶天云加入中脉的时间不足一个月，大部份的人都议论起来，一个陌生人突然代表中脉出战，感觉都很蹊跷。人群中自然有知道叶天云底细的人，于是八卦的天性促使他们交谈起来，一说到莫虎被打吐血，立刻传出了很大的惊呼声。

　　西北两脉的人也都看了过来，叶天云的身材太显眼了，虽然不如莫虎，不过这种身材在内家拳中也是相当少见。

　　几乎同时，西北两个方阵中也有四个人走了出来，叶天云已经走到了抽签的地点，便转过身看了起来。西派走过来的便是刚刚的那个同铁民，而他身后跟着一个黑衣男子，年纪都在三十五六岁，一脸的胡子，长相也比较凶悍。第三代的弟子都在这个年纪上下。

　　北派来了一男一女，两个人一前一后地走着，看起来很有默契。

　　叶天云眼睛一扫，这个北派的男人很瘦弱，感觉有些斯文，穿了很休闲的一套运动装，和其它人的武术服明显不同。而最显眼的还要算李天骄，从上到下一身白，长相清秀，第一眼是柔弱，第二眼是刚强，两种截然不同的气质从她的身上体现出来，这种女人的年纪很难分辨，谁也看不出来。

　　叶天云和其它人比起来也算是与众不同，上身是白T-SHIRT而下身穿了一个比较宽松的裤子，这样的衣着让人有些摸不到底，分不清是来比武还是来旅游的。由于长时间不见阳光，让他的面孔微微有些苍白。细长的手指，让人很难和形意拳挂上钩。

　　六个人终于走到了一起，开始抽签。萧雄微微一笑道：“六个人的比赛，你们抽吧！”

　　叶天云居然幸运地与两大高手错过了，对上了北派的那个斯文男人；王丰则是倒霉地遇到了同铁民；而李天骄和剩下的那个大胡子。

　　萧雄微微一笑道：“还是这次干净利落，我记得上次的时候进行了六七次，都抽到了同一脉对决，祝你们好运吧！”

　　和同铁民一组的西派的那个大胡子，他看了看叶天云眉毛一挑笑道：“认识一下，我叫钱利，似乎没见过小兄弟啊！”

　　叶天云淡淡回应道：“我叫叶天云，刚刚入门几天。”

　　钱利似乎没什么反应，他“嗯”了声道：“幸会！”

　　斯文男听到“叶天云”三个字的时候身体一震，而后上下打量着叶天云惊讶地说道：“你就是鼎鼎大名的叶天云？没想到居然是咱们形意门人，幸会了。我是谷飞，一会请手下留情！”

　　叶天云也抱了抱拳说道：“幸会！”

　　看起来几个人都对叶天云非常好奇，就连同铁民和李天骄也是一样，尤其是李天骄。她对叶天云笑了笑说道：“没想到形意门的第三代还有这么小的师弟，谷飞你碰上他可要多让着一些。”

　　谷飞呵呵一笑道：“还说不定谁让谁呢，叶天云三个字在江湖上，那才叫一个响，上次我碰上戳脚门的一个朋友，他说叶天云将戳脚门的内门弟子全部灭掉了！”

　　此话一出不亚于一声惊雷，几个人同时都看向了叶天云，都显露出震惊的神色。

　　叶天云淡然一笑道：“同名罢了。”

　　同铁民回过神来，笑着说道：“小师弟可是借了别人的光？不过这也不错，以后在江湖上行走报上名姓也没有人敢拦！”说完他的傲色显露无余。

　　叶天云看了看同铁民的神色，不由得有些看不起他。这样的人太自大了，天资好又如何，真正的对决中，天资决不会排在第一位。第一位应该是谨慎，如果连这点都做不到，那么在江湖上漂丧命是早晚的事情。

　　谷飞却在旁边呵呵笑不说话，只是眼光一直盯着叶天云，似乎像知道什么。

　　萧雄看时候差不多了，便说道：“排列顺序是一二三，你们手中有号码。”

　　叶天云听了便看了看，号码是二，他排在第二位出场，而王丰手中的号码是一，当下便说道：“希望师兄一切顺利！”他的话虽平淡，但却显得真挚，一点也没有虚情假意。

　　王丰有些无奈地说道：“我不过是来磨练磨练，顺便丰富一下打斗经验，这都是那次打斗后我才醒悟的，其实也应该感谢感谢你！”

　　叶天云没说话，向几个人点了点头，便走了回去。

　　萧瑟等在上面如同热锅上的蚂蚁，他一看到叶天云回来了，立刻迎上去，一把抓住那个号码看了起来，口中念道：“二，还不错，你抽到了谁？”

　　叶天云看他急切的样子也不想卖关子，说道：“我和钱利打，第二场！”

　　萧瑟紧紧地握住了号码，使劲一拍叶天云的肩膀说道：“我就说你小子一定运气会好，果然不错，哈哈，今天的比赛有得看了。”说着拉着叶天云坐着观看。

　　大约五分钟，下面的人都走了个干净，只剩下王丰和同铁民两个人，他们都上了台，上身的衣服脱光了，站到台上正抱拳说着什么，看起来两个人似乎很熟。王丰的身材还算一般，脱下衣服后显得很精壮。而同铁民则不同，他肚子微微向外突出，肩膀向下垂，内家的征兆在他身上体现得尤为明显。

　　萧瑟在一旁说道：“你的运气真不错，第一场就能看清同铁民的实力，这样可以了解他的习性。李天骄精于炮拳，知道她擅长的招术就好说一些。这个同铁民则不同，他样样都精通，这样的人非常难对付，一会打斗的时候你一定要看清楚。”

　　叶天云哪里用他教，他在每一战的时候都要仔细研究对手，这样才能更好地在对决中把握机会，控制节奏。他笑了笑道：“放心吧，大师兄，我会仔细看着两个人的。”

　　萧瑟“嗯”了一声道：“那我就不打扰你了，我去旁边看，不然看见你我就忍不住说两句。”

　　叶天云心中暗笑，他还有些自知之明，便不再理他，向台上看去。

　　王丰和同铁民行礼后分开，两个人并没有站得太远。从王丰的身体状态就能看出他极为谨慎。相反同铁民则是笑意微露，放松的很，从神情上就能看出他对王丰一点都不放在心上。

　　王丰两脚分得很开，他向左侧稍稍移动了一些，突然间动了，垫步前行，一只脚从下面迅速踢了出来，虚虚实实，让人难以把握，有试探的意思。

　　同铁民将肚子向后一收，不退反进，一只脚向侧面一跨，右脚顺势向前一带，与王丰的脚碰到了一起。

　　王丰刚要收腿，同铁民如风一般就窜了上去，手臂一展，身体一侧，转身提步钻拳直奔着王丰的面门而去。

　　王丰想要向后侧身，结果同铁民在这一招后，接着便是进步崩拳，刚好击打在王丰的左肩上，顿时将他打了一个跟头。

　　叶天云在上面看着，王丰的身手与上次打斗的时候相比有了明显的进步，可是这个同铁民的拳风异常狠辣，和王丰根本就不是一个级别的。

　　王丰向后一滚就站了起来，他的双眼紧紧地盯着同铁民的身形，看不出受伤，不过应该也不会太好受。

　　同铁民哈哈一笑，那一股傲气从身上升了起来。他一个小跳步就到了王丰的身前，简简单单地落步劈拳向王丰击去。

　　王丰向左上侧一闪，贴到同铁民的面前使出一记拧身探肘，正向对方的肚子而去。

　　同铁民不闪不避，他将肚子一收，瞬间爆发较力，顿时就将王丰夹住了。

　　叶天云还是第一次看到这种功夫，也是觉得异常奇怪。

　　王丰后撤一步，他向后发力，想要将手臂收回去，可是同铁民却不给他机会。他将肚子一挺，然后顺步跟上，劈拳落到了王丰的肘关节上，当时就传出了脆响。同铁民紧接着又一记崩拳，结结实实地打在了王丰的面门上。王丰被这两招打得仰面栽倒。

　　整个场中传来了很大的惊呼声，一时间嘈杂的声音响彻全场。

　　同铁民向后退了一步，静静地等待着结果，他向西派的方向微微示意，骄傲的神情毫不隐藏地出现在脸上。

　　萧雄看了看，轻叹一声，正要说话，却没有想到王丰慢慢地从地上爬了起来。

　　同铁民顿时一愣，随后又向后退了两步。

　　王丰鼻子的血止不住地向下滴着，他的身体时不时抽动一下，看起来他也是在忍耐着剧痛。

　　叶天云眉头一皱，王丰这种状态根本就打不了，如果继续下去，只能是伤得更重。

　　萧瑟走了过来低声叹气道：“王丰完了，意料之中！”

　　叶天云向他问道：“王丰都不能打了，怎么又站起来了？”

　　萧瑟也是面色不佳，他说道：“不想给中脉丢人吧，这么短的时间倒下，对不住这个位置。”

　　同铁民满脸笑意，他看王丰站了起来，又突然上步，一拳直击王丰的面门。

　　王丰的意识似乎都有些模糊了，他将另一只完好的手臂挡住了同铁民。

　　同铁民伸手一拉，又将他另一只手拉了过来，丹田一较力，又是劈拳！

　　一声脆响过后，王丰顿时忍不住惨叫了出来，两只手全部耷拉下来！



　　第211章 意外之敌

　　方若山如受到了刺激般突然从椅子上站了起来，他的脸色通红，满眼都是悔恨的神色，一点脚便要跳下去。突然旁边的无情子一拉他，面色难看地说道：“若山，还是等一下吧，你不是不晓得规矩，现在上去不仅丢人而且大师兄也下不了台！”

　　方若山没说话，嘴闭得很紧，他的双目通红，神情激动得要命，一直站立在那里一动不动。

　　叶天云的瞳孔骤然紧缩，他也忍不住向萧瑟问道：“这是交流大赛，同铁民怎么下手如此狠毒？难道交流赛一直都是这样吗？”

　　萧瑟也是看不过去，他轻轻地摇了摇头叹道：“这个场地不像是以前，现在已经是三脉的战场，大家都为了夺第一，所以下手也狠了不少！通常只要人不死，咱们门内也不会计较，只是这同铁民下手也太毒了些，他对中脉一向轻视，所以才敢如此下手！”

　　叶天云看了看正在得意的同铁民突然淡淡一笑，也许是想法太天真了，只要是武林有纷争的地方，又有谁肯让步呢？仁慈，受伤的只不过是自己罢了，到时候悔恨也晚了。

　　王丰此时已经承受不住晕了过去，这种痛苦能支撑到现在很不容易了，骨头折断的那种痛是撕心裂肺，哪怕一点点碰触都能让人失去知觉，又何况在这么短的时间断两臂。

　　同铁民微笑着向西派挥着手，根本就没有看王丰，在他眼里似乎只有胜利，失败者连一眼都不值得去看。两个人明明认识，却在台上仿佛敌人般争斗。

　　西派的人向他挥手鼓掌致意。在这种大义面前，就算同铁民再不招人喜欢，可他为西派赢得了荣誉，有几个人甚至吹起了口哨，狂热至极！

　　萧瑟气得一拍大腿，然后愤怒地对叶天云说道：“我要是有实力，那么同铁民我一定要会会他，同出一门居然下此狠手，早晚一天会遭报应的！”

　　方若山一看比赛结束了，便急急地跳了下去。上了台上将王丰轻轻抱起，然后向场外走了出去！

　　叶天云对王丰的感觉很奇怪，他与王丰有一些过结，可是此刻却又处在同一个阵营，也并不希望他有事，人总是生活在矛盾之中。

　　萧瑟一拍叶天云说道：“一会就到你了，千万不要手下留情，不然一定会后悔，在这座台上只有失败和胜利！”

　　叶天云一愣，萧瑟刚刚还说同铁民残忍，此时却让自己更狠一些。不由得一笑道：“大师兄，看起来你也矛盾啊！”

　　伍伟走了过来，看了看叶天云，一时间神情复杂，他有些自嘲地说道：“我总是劝你控制住杀意，却没想到刚刚给我上了一堂生动的课。我不想再说什么，只希望你能自己把握住吧！”

　　无情子和刑知向叶天云招了招手。叶天云看到后便走了过去。

　　刑知看了看他道：“你这穿的是什么衣服，怎么不上不下的，我这里有武服，你用不用换上？”

　　叶天云摇了摇头，他平时都是穿这身训练的，对这身衣服熟悉得很，如果贸然换一身反而不习惯。他淡淡一笑道：“不用了！”

　　无情子“嗯”了一声道：“都说你功夫好，可是我还没见识过，希望你能够好好发挥吧，也能让形意门重新认识咱们中脉！”说着拍了拍叶天云的肩膀。

　　平时这几个二代弟看似不太关心这些，不过到了关键时刻却又变了副模样，叶天云会意地眨了眨眼。

　　时间不长，便让叶天云登场。萧瑟拿了瓶水过来说道：“小师弟，我祝你旗开得胜，顺利凯旋！”

　　叶天云接过水一饮而进，他擦了擦嘴道：“那我去了！”说完便慢慢地走了下去。

　　王丰被抬走了，除了中脉，没有人会在乎他伤得如何，甚至是死没死，赛场是用血腥堆筑起的高台，只有星星点点的血痕还证明他曾经到过台上，其它的都随着场上的注意力的转移而被忽略了。

　　谷飞也从看台上走了下来，他没有先上拳台，而是走到叶天云的身前微微一笑道：“你的传闻我听说过，只是没想到你居然也是形意门人。我有个朋友便是死在你的脚下。”说着两只眼睛紧紧地盯着叶天云。

　　叶天云双手插兜愣了一下，要说戳脚门与他的恩怨可能一辈子也洗不清，便点点头也不向下问。

　　谷飞看了叶天云半天才说道：“我很好奇你凭什么实力能够杀死李文生，不过今天既然有机会上台较量较量，我当然不会错失这个机会，毕竟，那是我的朋友！”说完便转身上了拳台。

　　叶天云面色平静，他没有想到在这里还能找到报仇的。李文生死在了自己的脚下，当时那一脚正中他胸前。不过他并不后悔，因为李文生死得很应该，他轻视别人的生死，却不能看开自己的生死。

　　想到这里叶天云一抬脚便上了拳台，场下一片平静，所有人都想要看着这一场决战。他们俩个人现在不仅仅是自己，还有身后的势力，那就是中派和北派。

　　北派那边不知喊出了一声“加油”后，立即得到了响应，所有的人都在叫这两个字，慢慢的气氛就被挑了起来，一浪高过一浪。

　　中脉看到北派如此的行为自然不甘示弱，萧瑟在那边大叫了一声“叶天云”然后气势陡然上升，所有的荣誉与责任都汇聚到了台上的两个人身上。

　　谷飞冷冷一笑，然后将衣服慢慢地脱下来，向台下一扔道：“不是我置疑你的实力，而是传言实在让我无法相信，一个二十岁的小朋友，居然一脚将李文生踢死，武林中没有奇迹！”他露出了上身，将裤子也紧了紧。

　　叶天云本来不太想脱衣服，不过看起来这似乎是一个潜规则，便也将上衣脱了下来，他定了定神，看着谷飞的一举一动。

　　场下顿时“哇”了一声，叶天云的身上极为发达，全身的肌肉成条状，棱角分明，完全与内家拳的形态背离，这出乎很多人的意料。

　　谷飞也是眼睛一眯道：“你练的是形意拳？”

　　叶天云活动活动身体，然后笑着道：“一会你就知道了！”

　　谷飞微微一笑，向他行了礼说道：“中派无人了，第三代已经没落，如果你们想重新站起来，就先从我身上踏过去吧！”说完急速前行，到了叶天云近前突然踢出了脚！

　　中华武术的脚法，大部份都不能过膝，这是出于一种谨慎，所以这一脚就成了谷飞的敲门砖，他口中虽说不相信叶天云的实力，可是招式一现就露了底。

　　叶天云微微一笑，突然向前一侧步想要近谷飞的身。

　　谷飞本就是试探，哪里会让叶天云近身，因此他突然一收招式退了回去。

　　叶天云的拳法与脚法现在都有些侧重于力量，由于金钟罩的原因，打击的力道趋于“硬”，内家拳则与之相反，不靠手硬打人，而是着重于全身发力然后集中于一点，这就是他们所说的气。他看对方没有交手的意思，便站在了原地。

　　谷飞可能知道一些消息，他缓缓说道：“你还精于八极拳，练的全是刚猛的路子，看起来果然不假！”

　　叶天云近远都有一套系统的对战方法，他脚步一动，右腿从下至上抽了出来，又快又软的鞭腿，直奔谷飞的太阳穴！

　　几乎所有人都愣了一下，然后发出“轰”的一声，传出了笑声。这种高鞭腿就算在散打中也不为多见，因为容易暴露弱点，武术中更是很少能看到。下面坐着的全都是练家子，因此嘲笑的声音大得惊人。

　　看台上笑，可是谷飞却笑不出来，叶天云的鞭腿有破空声，不仅速度快，而且毒，只要抽上，就是重击。他哪里敢怠慢，向侧身一闪，然后近身打出横拳。

　　这对谷飞来说是一个机会，如此长的时间足够他发出一招了，所以宁可冒险也要向叶天云近身。

　　叶天云能发就能收，他无数次地演练这一招，鞭腿竟硬生生地定在了一点，然后突然如蛇出击一般反着抽了回来，同时他一侧身，正好迎上谷飞的拳头。

　　“啪”的一声响彻全场，谷飞出拳的手腕上便多出了一道血痕。就在这一刹那，叶天云根本没有犹豫，在腿落下的同时向前一靠，近身发力就是一肘，紧接着肩上一靠就将谷飞顶得飞了起来。叶天云的身形骤然加快，追着谷飞便是进步崩拳，直接将他清出了拳台！

　　他动作一贯的朴实，一样的凶狠，风格从未改变！

　　一时间看台上鸦雀无声，能听到的只有谷飞的身子与地面接触时所发出的沉闷声，北派的所有人都惊得站了起来！



　　第212章 炮拳

　　从叶天云开始攻击到结束，不到五秒钟的时间，这样的打斗短暂而急促，就像暴风雨一样猛烈。突如其来的高潮，而后又急速退去，留给人的只有无尽回味。

　　这样的打法在形意门中也不多见，高鞭腿、肘击、肩靠，这些全部都是外来的动作，只有最后的那可有可无的崩拳才是真正的形意拳法。

　　不过这并没有什么影响。

　　因为叶天云胜利了，中派沸腾了起来，长久的压抑让他们在此战中完完全全地释放了出来。凶狠、毒辣，形意拳的意让叶天云完美地诠释出来，学到了意便是掌握了精髓，形意的打法，无名的招式。

　　叶天云依旧沉默着，他和来的时候一样，从台上慢慢地走了下来，捡起了扔到地上的衣服，没有高兴也没有失落，一切就像没发生过那样平静。只是谷飞距离他的衣服不足一米远的地方横着躺在了地上，嘴中还吐着血泡。

　　叶天云出手的分寸早就在多次决战中锻炼出来，谷飞是仇人，不能给他任何喘息的机会，至少在形意门的日子不能让他再次找上来，因此他才加上了最后的那招崩拳。

　　回到了看台上，萧瑟兴奋得手舞足蹈，根本就停不下来，状若疯狂地挥舞着拳头道：“小师弟，就是这样，一下，就那么一下，让他再无翻身的机会，高手！真正的高手！”

　　叶天云看着他呵呵一笑，然后坐在了椅子上休息起来。中派的大部份人都围了上来，有几个第三代弟子走过来喊道：“今天看到的才是真正的形意拳！咱们中派终于苦尽甘来，谁也无法阻挡我们的崛起！”说着似乎想要去拍一拍叶天云的肩膀，可是手都拿了起来，又停在了半空中犹豫不定，有些想拍还不敢拍的样子！

　　叶天云很是时候地向他善意地笑了笑，那个第三代的弟子顿时脸上开了花，他重重地拍在了叶天云的肩膀上大声道：“好样的！”剩下的人也一拥而上，此时仿佛他们看到了希望般，每个人都对叶天云格外地亲切。

　　等到他们闹完了，无情子才走了过来，他定了定神，平静地说道：“形意拳的精髓，你掌握了，以后武林你大可去得！”他表面虽然平静，可是那微微颤抖的手出卖了他。他此刻的心情绝对不会比刚刚那些人差，若不是身份在那里，相信他会比第三代更疯狂。

　　叶天云向下看了看，此时萧雄也正在向这边望着，他看到了叶天云微微点头示意，然后又将视线转移到别的地方了。

　　萧瑟坐在了叶天云的身旁，又拿出一瓶水说道：“今天整个形意门都认识了你，中派的第三代也认可了你，以后你在形意门就算站稳了脚跟。”

　　叶天云虽然不太渴，但还是接过水笑了笑道：“那倒没什么，我过一阵还要回学校。”

　　萧瑟摇摇头道：“不是这个意思，以后你的事情就不再是你自己的，而是中派的，形意门的。你为咱们一脉做出了贡献，中派也必然将回馈给你。”

　　叶天云倒没想过有这种好处。看起来入形意门也并不算错，至少以后能有一个强硬的保护伞。

　　萧瑟此时才有些担心地说道：“谷飞会不会挂掉？你出手很重，如果他真的死了，那么还真不好办。”

　　叶天云沉吟了一下才说道：“不会。我出手比较有分寸，他手上中了我的鞭腿，胸前中了一肘，头部中了崩拳，我并没出太大力，除非他身体有隐疾，不然仅仅是摔到地上绝对不会致死！”

　　萧瑟心中大寒，下手拿捏得十分精准，谷飞想死也死不了，想好也不容易。他半晌才说道：“你能将出手控制到这种程度已经不容易了。”

　　两个人正说着，台上的比赛又将开始了，谷飞早早被人抬了下去，北派的气势下降了不少，很多人都垂头丧气的，和刚刚的时候截然相反，许多弟子的信心都受到了打击，不过还算好的是李天骄还要上场，这让他们还能够看到一些希望。只是李天骄是个女人，很多练武的人都有些大男子主义，心中必然会不舒服。

　　李天骄向叶天云那投去了好几眼，她刚刚还说要在比赛中让着最小的师弟，却没想到一转眼谷飞横着被抬了出去，叶天云的拳法强硬，狠辣，如毒蛇一般迅猛的攻击，都深深地击打在她的心上。尤其是出手后波谰不惊的气质，那才是真正可怕的。

　　出手前与出手后神情没有一丝改变，对谷飞的无视，这只能说叶天云手黑、心毒，这不禁让李天骄想起谷飞比赛前说的那些话，一个人将戳脚门的内门弟子全部灭掉，此时也让她陷入了深深的思考中……

　　时间不长，比赛又开始了，李天骄对钱利，西北二派的矛盾已经很深了，两个人上场也没有过多的语言，上来抱拳便开始！

　　李天骄的身体不仅轻盈，而且速度非常快，甚至能产生错觉，这种身法不仅让钱利分不清楚，而且让在场之人也看得头昏眼花。

　　如此厉害的身法才是叶天云最大的敌人，他双目紧紧地盯着李天骄，此刻他已经在意识里对李天骄的身法进行分析。

　　叶天云速度上缺少优势，很难与她平等地进行较量。不过好在是在拳台上，有地方上限制，不过她将会成为超越同铁民的最难对付的对手之一。

　　萧瑟在旁边看得一愣一愣的，好半天他才赞叹道：“太飘了，这种身法与谁对战都将获得绝对性的优势，小师弟你可要小心了！”

　　叶天云很自然地点了点头说道：“确实占尽优势，这种身法飘忽不定让人难以攻击到她！”

　　萧瑟此时对叶天云充满了信心，刚刚那一战任谁也无法忘记。他呵呵一笑道：“我相信你，你才真的是中派的希望，上次莫虎虽然也赢了一场，不过却赢得很勉强，两个人都受伤了，所以他的下一场也只能弃权。你则不同，上场一点伤都没有，这样对下一场非常有利。”

　　叶天云“嗯”了一声突然问道：“平时三个人打入决赛后还要怎么打？”

　　萧瑟想了想说道：“三个人抽签，有一个空位自动晋级，剩下的两个人对决。”

　　叶天云不禁叹这种打法不公平，有一个人要战胜两个人，便说道：“那万一对决的胜者受伤了怎么办？”

　　萧瑟无奈地看了他一眼，然后说道：“还能怎么办？伤养好了再继续，如果没养好，那么就等下次比赛了。这是形意门中的比赛，不算太正规，人有幸运和不幸，抽到那个空位的人就是幸运，反之则倒霉。”

　　叶天云心里倒是还算平衡，要是直接晋级就太没意思了，他的兴趣完全是想和高手较量，他不禁看了看对面方阵的同铁民。

　　此刻同铁民也似乎有所感应般看了过来，这时两个人的眼神对视了一下，当同铁民看到叶天云的眼睛后，冷冷地笑了一下，意思明显得很：天大地大，唯我独尊！

　　萧瑟也看到了，冷哼一句道：“这个同铁民就是那副盛气凌人的臭德行，只要别人比他出了风头，那么他就又看不惯了，你不要理他，到时候如果有机会狠狠地给他两下子，看他到时还如何嚣张？”

　　叶天云非常奇怪这样的人如何能够被形意的一代的弟子看上。看人，首重品德，就他那副欠扁的样，谁看了都想上去补两脚，怎么还会选上。

　　萧瑟一笑道：“算了，别看他了，一块再看看比赛吧，李天骄也不过是一个女人，却实缺少那种狠劲，时间长了有点磨人的感觉。”

　　叶天云淡淡一笑，视线又回到了拳台上，和李天骄同台的钱利已经累得气喘如牛了。他长期处于这种紧张的状态下，着实让人难以放松，身体缺氧让乳酸快速堆积，钱利的手臂抬起来都有点困难。

　　李天娇此时脸色微红，长发随着身形缓缓飞动，形成一道独特的风景，让人看得赏心悦目，她与钱利的交手时间不短了，而目的也达到了。

　　钱利似乎知道自己的状态不好，他打算做最后一搏，一个跨步向李天骄靠近，而后沉肩曲肘，瞬间他爆发了极大的力量，一拳向李天骄攻去。可以看出他破釜沉舟了，全身上下微微颤抖显然是脱力的征兆。

　　李天骄迎着他的拳冲了上去，身形一动就将拳避过，然后突然跳起闪电般出手。

　　钱利被突然其来的一拳打到了脸上，直接就被冲力射出了场外，连哼都没哼就晕了过去。

　　叶天云看得站了起来，这是真正的炮拳，就像正在发射的大炮一样，一伸一缩，这一击居然有如此威力！



　　第213章 狭路相逢勇者胜

　　炮拳刚激猛烈，气势逼人，在形意门中算是一技，虽然曾有“半步崩拳打天下”，可是炮拳并不比崩拳差，拳经上说“炮拳之形似炮火”，是取其爆发猛烈之意。所以说“火现一发必落”炮拳一出，中者根本难以防御。再加上打炮拳时，有无坚不催，誓无反顾，虽万马千军亦往矣的气势夺人先声。

　　而且，炮拳本身拳劲宏大，是以实力赢人的拳法，可以说炮拳是五行拳中最为凶猛的拳法之一。

　　叶天云根本就不相信眼前所看到的，一个女人居然能使出如此威力的炮拳，想起刚才李天骄还笑着和自己说话，不由得一阵恶寒，这炮不发则己，一发便不可收拾。钱利和刚才的谷飞一样都是倒在了台下，人事不醒。

　　萧瑟看着台上对叶天云说道：“这女人怎么样？她的追求者可是不少，名字响亮不说，人也是如花般漂亮！”

　　叶天云总是隐隐的感觉有些不对，李天骄刚上场时还是如此柔弱，可是打斗到后面就突然使出炮拳，这两种风格前后不一致，而且相差太大了。

　　萧瑟转头看了一眼他的神情才笑道：“你知道李天骄为什么要练拳吗？”

　　叶天云摇了摇头，一个女人想要练拳除了报仇外，他再也无法想到还有什么原由，当下说道：“是为了报仇吗？”

　　萧瑟哈哈一笑道：“不对，如果这么简单我就不让你猜了，告诉你你可不要笑出来，她是为了美容。”

　　叶天云听了这个原由也不由得一愣，练炮拳能增强心脏功能。拳谱云：“炮拳为一气之开合，五官通舌，藉其开张之力以资心脏之收缩，因其鼓荡之机以助血气吹紫添红之功率。”所以练炮拳有生髓生血，益智益神驻容之功效，使心神得安，心智得开。

　　其实不仅是炮拳，劈拳通肺，钻拳强肾，崩拳舒肝，横拳益脾，五行拳中每一种都是养生健身的大药方。形意拳除了它有目共睹的技击实效外，更是一种养生延年的妙术，其效果不逊于气功、太极拳，学形意者大多长寿，就是实证。

　　叶天云反应过来，他愕然一笑道：“这个因由好。”

　　萧瑟“嗯”了一声说道：“现在是成三足鼎立了，刚才的那一场至少证明我们中脉还是有实力的，下面就看看谁是真正的王者！”

　　大约五分钟左右，赛场就清理得干干净净的。萧瑟似乎对于这个结果也是满意之极，他面带笑意对着叶天云道：“你们三个人都没受什么伤，下面的比赛可能会继续进行。一会还要抽签，你现在的身体状态怎么样？”

　　他问的等于废话，叶天云总共上场的时间也仅仅一两分钟，怎么能累。

　　叶天云站起来活动下身体说道：“没什么问题。”他的身体极为强悍，而且恢复力惊人，骨头折断也仅仅需要恢复十天。这样的战斗根本不用费什么气力，说话的功夫就能恢复到最初的状态。

　　不一会萧雄果然要求三个人继续抽签。萧瑟一拍叶天云道：“快去吧，其实你能赢刚刚那一场我就心满意足了，中脉雄起也不是一天二天的事情，这需要长时间积累能量，一会你尽力就好了。最重要的还是安全，如果不行就自己跳下台去，这是认输的唯一办法！”

　　叶天云点了点头，他也不想托大，说到却做不到，那绝对不是他的性格，因此笑笑道：“一定尽力！”

　　叶天云向场下走去，中脉的第三代看他的比赛简直热血沸腾，很多人都站起来和他握手，此刻的他俨然一位明星，一路走过去就花费了不少时间。

　　他是最后一个到的，李天骄和同铁民两个人都在等他，同铁民的不满全都摆在脸上，他冷哼了一声道：“大腕吗？还要我们等你。”

　　叶天云不想和他逞口舌之能，便没有理他。

　　李天骄上下打量了他半天，微微一笑道：“没想到小师弟还有如此俊的功夫，形意门的第三代你最有潜力了。”

　　同铁民傲然道：“打些小鱼小虾还可以，但是说到真正的武术，他还差得很远！”

　　他这一句话骂了两个人，叶天云也就算了，谷飞和李天骄都是北派的，因此李天骄脸色一正道：“同铁民，你的那张嘴就不能闭上，不说话你能死吗？”她说起同铁民来一点顾忌没有，看样子两个人呆在一起的时间不短。

　　同铁民也知道自己不招人喜欢，便一扭头避开两个人不说话了。

　　几个人都沉默后，萧雄才缓缓说道：“你们三个抽签，落空的人到下一轮。”说完一指那个不大的箱子。

　　同铁民当仁不让地先拿了一个小球出来，他握在手中并没有看。

　　李天骄让了让叶天云，最后还是先拿了一个。叶天云从里边拿出最后一个打开一看，是一号。李天骄的是零号，而同铁民的也是一号。

　　叶天云一笑，不是冤家不聚头，和同铁民注定会有一战，因此笑了笑将号码给了萧雄。

　　萧雄一看脸色微微一变，只不过一闪而逝，然后说道：“两个一号，一个零号，李天骄空位，下一场叶天云和同铁民。”说完又补充道：“你们现在能不能比赛？”

　　叶天云自然是点了点头，他对此毫无意见。同铁民咧嘴一笑道：“如此甚好，我也想试试你的功夫。”

　　李天骄成为了那一个幸运者，剩下的两个人自然要打一场。她向叶天云微微一笑道：“小师弟，同铁民的功夫很厉害，你要小心一些。”说完向叶天云眨了眨眼。

　　叶天云点了点头道：“谢谢！”说完直接上了拳台，而同铁民则也是紧跟在后。

　　看台上一看这个形势就明白是什么意思了，李天骄所属的北派轰地一下就兴奋起来了，在那边摇旗呐喊，不用打就直接晋级，这也许是最值得庆祝的事了。

　　有高兴的就必定有失望的，中脉好不容易刚刚抬头，就遇到了这种事情，自然是哀声叹气。叶天云向中派那边看了看，然后向他们挥了挥手，顿时中脉的所有沉闷一扫而空，所有人都叫起了“叶天云”三个字，声音大得震耳。

　　同铁民在派中可没有这种待遇，他就是想挥手，也没有人叫他，就算有个一声两声又有谁能听到，因此他索性放弃了。不过中派的声音也让他烦躁得很，同铁民的眉头皱起道：“叶天云，要打就快点，不要磨蹭！”

　　叶天云冷眼看着，他对同铁民一丝好感都没有，左手稍稍用力将上衣一拉，顿时衣服就从侧面被扯开了，向场下一扔，面色平静道：“来吧！”

　　同铁民冷冷一笑，微微活动身体，双脚一分，直着就冲了过来，到了身前用出冲步横拳直击叶天云的面门。

　　叶天云稍稍侧身就将这一招躲了过去，他一转身右脚瞬时发力，成下劈状就向同铁民压了下去。

　　同铁民夷然不惧，他手臂微抬迎了上去，同时右手从下面钻了上来。叶天云的脚与同铁民的手臂撞到了一起，“砰”的一声，两个人有了第一次接触。

　　就在这瞬间，同铁民的右手立刻成拳状，从下突然钻了上来，一拳便打中叶天云的胸前。

　　两个人这一招之后都向后退了两步，叶天云中了一拳，他第一次感受到形意拳的内劲，金钟罩还没练到能保护内腹的程度，从里到外隐隐有疼痛传了出来，虽然不大，却如泉水般连绵不绝。

　　同铁民正在用手揉着手臂，这一脚实实在在地击在了他的小臂之上。他冷笑一声道：“小子，有点道行！”说着又窜了上来，离叶天云不到一米处突然出手崩拳。

　　叶天云不退反进，他向前迎着同铁民的崩拳，突然出手一推，紧接就与同铁民身形相错，就在这一刹那，转身就是一记回旋踢，出脚如电，大有雷霆万均之势。

　　同铁民躲闪不及，这一脚正正好好踢在了他的背上，一口血就喷了出来！他神色阴狠，强忍着疼痛转身提步又打出了崩拳，威力不可小视。叶天云在如此近距离也躲不开，不过他艺高人胆大，脚尖一点，身形飞退，左手迅速出手，退步崩拳，这明显是在搏命！

　　狭路相逢勇者胜！两拳相遇，在这一瞬间，叶天云突然由内而外发力，瞬间抖动，螺旋劲透体而出。

　　同铁民就像是被炮弹打得倒飞了出去，出拳的那只手承受不住力道，小臂的尺骨和桅骨从肘关节处支了出来，白骨森森极为恐怖，躺在地上不停地哀叫着。

　　在主席台上除了萧雄外两个派主全都如被针扎般站了起来，一脸震惊！反应最热的便是中脉，他们不仅全都站了起来，还大声呼喊着叶天云，一时间场内犹如放了鞭炮一般。中脉的所有人都没有抱希望，可是叶天云却赢了，这突然其来的胜利将中脉从低谷拉到了峰顶。

　　叶天云看了看在那挣扎的同铁民，此时已经不能出手了，胜败分明。因此他不想留在拳台上，转身打算离去。

　　谁也没有想到就在这一刻，同铁民用另外一只手支撑着从地上爬了起来，突然跳起一脚向转过身子的叶天云踢去！



　　第214章 战后

　　全场的人都站了起来，顿时惊呼出来。尤其是中派的弟子，他们眼看着叶天云的背后有人偷袭，刚刚那胜利的喜悦顿时冲淡了不少，很多人都用手指着大叫了起来，有的师兄弟还拿起手中的毛巾挥舞地大喊，期望叶天云能够听到他们的呼喊，防备一下这个出阴招的小人。

　　只是同铁民的身体离他太近了，场地太大，声音传播的速度根本就不及同铁民的那一脚，很多的弟子脸上都显现出惊恐，叶天云是第三代的希望，如果他今天被偷袭倒在拳台上，那么损失是无法估量的。

　　叶天云最优秀的特点之一就是谨慎，他在同铁民飞身出腿的那一刹那就感应到了，因此身体微微一侧就将这一脚避过。此时他对同铁民的那一丁点怜悯也荡然无存，回身用手一抓他断掉的那只胳膊，用力一拧，同铁民如杀猪一般嚎了出来，他满眼地惊恐，伸出另一只完好的胳膊用力地想要从叶天云的手中挣脱出来。

　　叶天云的速度太快了，他内息一提，将前两天伍伟说过的劈拳使了出来，用同铁民来证大道。这一击下去顿时脆响传出，同铁民的两只胳膊全部断掉，就算是将王丰受的罪如数地还了回去。

　　同铁民本身就受伤了，哪里能经得起这一下，面部扭曲，身体不断地抽搐，马上向下瘫软。

　　叶天云就在他要倒还没倒的那一刻突然踢出一记扫腿，正中同铁民的脑部，不仅精准，而且一点力量都没有浪费，全部作用在了他的脑袋上。几百公斤的力量打上，结果可想而知。同铁民几乎如无骨一般栽倒，根本就没有悬念。这短短的时间内又接连受了两次重击，任谁也无法承受。

　　时间不长，倒在地上的同铁民从耳朵还有嘴中不停地渗出血来，如死尸般，在地上一动不动。

　　叶天云这次确定他真的没有反击的能力了，便缓缓地下了拳台。大厅之内静寂无声，两下重击给所有人都留下了一个深刻的印象。不动手则己，动起手来如妖似魔，偷袭的代价居然如此惨重。

　　中脉那边先出了声。叶天云没有出事最高兴的就是他们了，很多弟子都相互搂抱到一起，欢呼大叫，根本没有人理会倒在台上同铁民的生死。

　　西派的派主在经历过震惊后，又经历了一次打击，慢慢地坐了下来。

　　同铁民的动作太下作了，当着大庭广众的面去偷袭，虽然台上还没有裁决，不过胜负分明，根本就没有什么可争议的。

　　萧雄赞赏地看了叶天云两眼，然后便宣布叶天云获得胜利。

　　叶天云回到了看台上，萧瑟见到他就和见到亲人没什么两样。他高兴地搂住叶天云的脖子欢喜地说道：“太猛了！今天的切磋太精彩了，同铁民居然无耻地偷袭你，打他死了也活该！”

　　叶天云淡淡地笑了笑，便问道：“是不是今天还有一场比赛？”

　　萧瑟立刻摇头道：“如果再比一场那也太不公平了。你什么时候养好伤再战，日期由你决定！”

　　叶天云顿时莫名其妙，他心里有些疑惑便道：“怎么由我决定？不是先定好日期吗？”

　　萧瑟笑呵呵地说道：“李天骄抽到了空位，自然不用比赛，而你打赢了一场，所以下一场要根据你的情况来确定，如果你病情不好，怎么比赛！”

　　他正在那里说着，几个二代弟子全部都走了过来。伍伟笑了笑道：“时势造英雄，天云今天当之无愧，二场比赛就确立了中派的地位！”

　　他虽然将这些看得很淡，不过此时他却不会说那些扫兴的话。

　　无情子点了点头，很关心地说道：“没伤到哪里吧？我看刚刚你中了几招，形意的伤要早些看，不然时间长就变成了隐疾，想治好就不容易了。”

　　叶天云听了便点头，他刚刚在比赛中确实中了招，而且现在的内腹还稍稍有些疼痛，因此说道：“我会尽快治好！”

　　萧雄在话筒说道：“今天的比赛就到这里，下次具体时间请等通知。”

　　今天的比赛出乎大部份人的意料，本来有希望夺冠的西派，选手却躺在了拳台上。西北两派的弟子都默默地退场，虽然比赛精彩，可是输的却是自己的一方，当然很不爽。

　　叶天云回到了自己的屋子里，检查了一下，感觉还不错，形意拳虽重，但是这一点小伤也算不得什么，经过大战洗礼的人是不会在乎这么小的伤势。

　　伍伟特意拿了两个盒子到他的房间，很关心地说道：“怎么样？你的伤势严重吗？这是形意膏，我又多给你拿了一些，剩下的就留下吧，以后也许能用得着！”

　　叶天云笑了笑接过盒子说道：“没什么大事，只不过挨了一招罢了，形意拳确实不凡！”

　　伍伟点头道：“今天你赢得很险，同铁民和谷飞差的不是一二个档次，你能赢很出乎我的意料。原本我以为如果你的运气好，那么还能胜一场，没想到却连赢两场！其实刚才的比赛我一直都在看，这些天的知识你用上了不少，看起来你也算是学有所成了。将间接经验转化为实战经验，这一点很聪明，只是太过危险了，在这样的比赛中试招，你的胆子太大了。”

　　叶天云笑了笑，任何人也不是无敌的，这个是在他长期的武道生涯中总结出的经验，就算是高手也有可能在比武中丧命。如果不尽快地提升，那么以后的路将更难走。

　　伍伟看了看他的神色一笑道：“你一直都能保持冷静的状态非常难得。我想问你一件事情！”

　　叶天云有些意外，当下便点头道：“伍师叔有话就说！”

　　伍伟犹豫了半天才说道：“我看你在出拳的时候有抖动，不知道你是和谁学的这一招？”

　　叶天云早就料到有人会来问，只是没想到居然是伍伟。刚刚他出拳的时候特意留意了一下几位派主的反应，果然都让他猜中，每一个都异常吃惊，想到这里便笑着道：“没什么，小的时候跟一位拳师学了两招。”

　　伍伟回忆了半天才点头道：“是这样，我就是问问。其实这一招关系到形意门的一些事情，所以特意来问问。”

　　叶天云在形意门中处于一种很微妙的状态，萧雄现在并不问螺旋劲是从哪里来的，所以他也不打算说实话，更不想将那本《形意拳解》交出去。因此他面色平静地问道：“我还真不知道，这个出拳抖动还有什么讲究吗？”

　　伍伟点了点头说道：“其实这门功夫叫抖动螺旋劲，以前是形意各代掌门传下来的，很少外传，却不知为什么到了你的身上！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“上次我也听王丰说过这些事，只不过听得迷迷糊糊的，难道学了这门功夫还不行吗？”

　　伍伟似乎看出来叶天云话中的用意，不禁呵呵一笑道：“如果你不是形意门的人，那么就很难说，不过你进了形意门应该没什么问题吧！派主应该知道这件事情吧？”

　　叶天云笑了笑点头道：“知道一些！”

　　伍伟会意道：“那就没什么问题，其实形意门……”

　　他刚要说下去，突然外面有人敲门，萧瑟从外面走了进来，他一进来满脸喜色，不过看到伍伟愣了一下，随后笑着说道：“师叔，你怎么也来看叶天云了？”他手里也拿着两盒药，和伍伟拿着的盒子一模一样。

　　伍伟点了点头道：“我来看看他的伤势，顺便给他拿些药！”

　　萧瑟有些不好意思地摸了摸头道：“我也拿了两盒，看起来小师弟是用不上了。”

　　叶天云对这些药哪里会嫌多，以后很多地方都会用到，形意门中的药应该比医院的好一些，因此笑着说道：“来者不拒，我就收下了！”

　　萧瑟将药也放到桌上，他哈哈大笑。他说道：“那就给你好了。我父亲回来了，特意嘱咐我送来的，你要是没事的话就和我去一趟好了。”

　　伍伟点了点头道：“那我就先走了，如果有事就到我的房间找我。”

　　叶天云随着萧瑟一起到萧雄那里。到了门口萧瑟说道：“我就不进去了，我父亲有事要单独和你商量。”

　　叶天云点了点头，他也大概知道是什么事情了，便说道：“好的！”

　　萧瑟便离开了，叶天云看着他的背影走了很远，才转过身向屋子里走去。



　　第215章 女人

　　叶天云进到屋子里边的时候，萧雄正在喝茶。他一见到叶天云便指了指旁边的座位道：“来这里坐吧！”

　　叶天云微微点了点头，便走过去坐下了。

　　萧雄的神情悠然，淡淡一笑道：“你的伤势应该没什么事情了吧？！同铁民的拳风很硬的，我让萧瑟给你送药去了。”

　　叶天云无所谓地摆了摆手，道：“还好，并不算是严重。”

　　萧雄叹了口气，很有些欣慰的意思：“第三代终于又重新在形意门站了起来，这是我一直想看到的，而这大部份都是你的功劳，这点我会永远记得。”

　　叶天云倒没有居功，他微微摇头道：“这没什么，我也算是中脉的一员，自然愿意将自己一系光大，也算是尽一份力！”

　　萧雄顿时有些诧异，似乎没有想到叶天云会这么说，随后缓缓道：“你为中脉做出这么大的贡献，中脉也自然不会负你。”他顿了顿又道：“今天我看你在比赛的时候是不是用上了抖动螺旋劲？”

　　叶天云看他兜了这么大的圈子才绕了回来，便也不回避，他开口道：“是！”

　　萧雄继续说道：“你如何学到的功夫我不想过问，每个人都有不想说的事情。只是这招螺旋劲道乃是形意门不传之秘，希望你不要将这一技向外传授，毕竟关系到整个门派。”

　　叶天云暂时还没有将这些东西传给什么人，石青山几个徒弟的资质并不算高，就算传给他们也不一定能够用得上。因此他也微微点头道：“我暂时不会传给任何人。”

　　萧雄听出了叶天云话中的意思，他沉吟了一下才道：“我收你入门也是这个意思。形意门这一技是绝对不能够外传的，就算你想要传也最好事先能够和我商量一下，这样避免犯忌！”

　　叶天云点了点头，却没有说话，功夫传给谁是自由，他不会向任何人低头，所以他不说话也不做出任何承诺。

　　萧雄以为他答应了，长出了一口气，面带笑意道：“同铁民的情况不是很好，刚刚我去看了看。他活着和死了没什么分别了，西派最有前途的弟子竟被你一脚废了，死不了便是活受罪。西派的派主一见我气得转头就走，你最后的那一脚确实干净利落！”说完轻笑起来，很快慰。

　　叶天云很意外，萧雄是第一次在他的面前表露心态。其实中派就未必没有野心，只不过算是一种蛰伏罢了，生存在两派中间保存实力，现在有了好势头，自然也是喜笑颜开。

　　同铁民现在处于一种半死不活的状态是他故意为之，这种惩罚往往要比死更痛苦，就算能够站起来，以那一脚的力量也不要再想继续练武，一个如此有前途的武者受到这样的打击不知道会产生什么后果。

　　同铁民没有死，西派的派主自然没有话说。王丰也是被折断了两只手臂，有一因便有一报。现在报应来了，自然怪不了别人，怪就只怪他太不谨慎了。

　　萧雄考虑了一下才说道：“我不想让你继续再和李天骄打下去，这样会伤了几脉中的和气，你觉得怎么样？”

　　叶天云虽然对打同铁民很有把握。不过对于李天骄，他心里也是没底。速度一直是他的弱势，从开始练金钟罩到现在一直没有改变。如果想赢李天骄，那么一定要将速度和身法提上去，这样机会才能大，不然拳力再重也无法打到对方。

　　再者如果从萧雄的角度考虑，此时更不应该再与北派对战，这样同时就与两派有了过结，不是王者之道。因此叶天云点了点头，了然道：“这样也好，我来形意门的时间也不短了，还要看一看父母，并且还要回去上学，过些日子我就会离开。”

　　萧雄站起来开口道：“那也好，现在你已经是形意门的人了，如果有什么事情或者困难，就可以直接找形意门。这里也算是你半个家，如果怕你家里不安全的话，可以将他们接到这里来。”

　　叶天云考虑了一下，还是摇头道：“算了，其实我想让他们四处走一走，一辈子做人太辛苦了。”

　　萧雄听了似乎很有感触，他赞同道：“确实很辛苦，那你就回家看看吧，如果形意门有什么事情会联系你的。”

　　叶天云看话也说得差不多了，便说道：“那我就先回去了。”

　　萧瑟点了点头，目送叶天云离去。

　　叶天云出来才放松地吸了一口气，他并不适合和萧雄这样的人一起谈话，需要考虑太多的问题了，尤其是只有两个人的时候。家里的事情他暂时也不想依附于形意门，任何的势力都不会绝对安全。

　　叶天云又在形意门呆了几天，只不过每天都呆在训练场。伍伟又把一些平时练形意拳比较需要的注意事项和他讲了讲。其实前些日子所学到的知识就不少了，本身他就有意识地去学习，又加上伍伟的倾囊相授，自然如鱼得水，融洽至极。

　　这一趟形意门之行收获可以说是巨大的，现在他系统地了解了形意拳，虽然没有学到什么高深的功夫，但是平时的点滴也够他研究一阵子了。换句话说高深对他来说未必是好，这些基础的东西才是真正所缺少的。

　　又过了十天，他也打算离开形意门了，毕竟还要趁着时间去看看父母，在家里呆几天。

　　走的时候萧瑟亲自送行，在汽车里萧瑟笑着说道：“这次还以为你能多待上一段时间，没想到你只住了这么短的日子就要离开形意门了，我也有些不舍啊！”

　　叶天云看着车窗外徐徐倒退的景物，一笑道：“是啊，我要在假期的时候看一看父母，而且还要回去上学，时间紧迫，不然我还真要多住上一段时间。”

　　萧瑟突然出主意道：“要不你就在这里上学吧，我可以帮你办一下，既离形意门近，而且还可以将学业完成，两者兼顾也不错！”

　　叶天云回去上学是托辞，如果让他天天呆在形意门，还真有些适应不了，他虽然喜欢武术但却不喜欢武林，进入武林的目的就是为了更好地提升自己，因此很干脆地婉拒道：“还是算了，我怕到了这里也许会不习惯。”

　　萧瑟有些失望，不过很快便释然，他笑着说道：“那么真是可惜了，不过如果有什么活动你一定要暂时回来。”

　　叶天云点了点头，他突然想起了武术会，便说道：“再过一段日子就是武术会了，到时候我就回来见识一下各家的功夫，开开眼界！”

　　萧瑟道：“就算你不想去，也跑不了你，现在咱们中脉的第三代可就是以你为翘楚，到时候各门各派会来形意门，你也代表咱们中脉去会一会。”

　　叶天云呵呵一笑，道：“到时候师兄可要通知我，不然错过就可惜了！”

　　萧瑟哈哈大笑，他说道：“放心吧，我会给你安排一个不错的地方。这次没有看到你与李天骄交手真是可惜。”

　　叶天云道：“以后总有机会的，咱们形意门的交流会三个月开一次，早晚都会交手的。”

　　两个人聊了一路，萧瑟一直将他送进了机场，握着他的手说道：“小师弟，送君千里，终需一别。咱们九月见吧，有事就常联系！”

　　说着拿出一张信用卡接着道：“这是师兄送给你和伯父伯母的礼物，咱们习武之人都有这样的习惯，一定要收下。”

　　萧瑟一直对叶天云不错，从进形意门开始就格外照顾。因此叶在云也对他十分感激，他笑着道：“还是算了吧！”

　　萧瑟将卡往他兜里一塞，假意怒道：“这是我的一点心意，密码就在卡的背面。快走吧！不然赶不上了！”

　　叶天云微微一笑，然后转身离开。

　　到了家门前，他敲了敲门，几秒钟过后，叶母将门打开便笑道：“天云，等你好多天了，怎么才回来，快进来！”

　　叶天云看着开心的母亲也是心情异常激动，他笑着说道：“我爸爸呢？”

　　叶母接过叶天云手中的东西笑道：“去买菜了，早知道你今天回来，我就不让他出去了。”

　　叶天云进了屋，突然又觉得有些不对，明显能听到屋子里有人在做饭，他不禁问道：“你请保姆了吗？”

　　只听一个甜美的声音从厨房传出来：“阿姨，葱买回来了吗？”

　　叶天云顿时皱了皱眉。



　　第216章 太现实

　　叶天云听着声音很熟悉，便说道：“妈，谁来咱们家了？”

　　叶母笑呵呵地一拍叶天云说道：“你还装什么，上次人家不是和你相亲去了吗？前些日子又托人家拿了很多东西，你怎么不记得了？”说完白了叶天云一眼。

　　叶天云听了心里就别别扭扭的，他只是让王影来送回东西，怎么就直接进了家里，想了想便问道：“王影天天来吗？”

　　叶母很慈祥地说道：“当然了，从送完东西这大半个月就一直给我和你爸爸做饭，孝顺得很。”

　　叶天云本就不是一个多情的人，他也没那么多想法。此时王影正在里边做饭，他也不太想说什么。进了屋先将东西放下，然后又洗了洗脸。

　　叶天云出来的时候，王影正扎着围裙一只手拿着铲子从厨房里走了出来，她一看到叶天云顿时有些意外道：“你什么时候回来的？”

　　叶天云面色平静地道：“刚刚回来，谢谢你在我不在的时候来帮我妈的忙！”

　　王影“嗯”了一声说道：“没什么，我前些日子来只不过是看伯母太累了，而且还一直头疼所以就来帮两天忙。”

　　叶天云倒没想到还有这个缘故，当下便向母亲问道：“妈，你最近身体不好吗？”

　　叶母一刻也停不下，正把叶天云的衣服晾到了阳台上，她抖了两下才说道：“老毛病了，休息两天就好了。”

　　叶天云向王影投去一个眼神，然后皱眉说道：“我妈病了多长时间了？”

　　王影想了想才说道：“可能有一个月了吧，我也是听我妈说的。”

　　此时叶母已经忙完了，她揉了揉太阳穴道：“没什么事儿。年轻时不就一直这样，现在年纪大了也就习惯了。”

　　叶天云当下说道：“明天吧，我领你去医院看看。”

　　叶母摇了摇头，她喝了一口水才说道：“算了吧，现在医院治个病很贵的，有这些钱干什么不好，你看你现在又上班又上学的，花钱的地方多了，把你的钱攒着留到以后用吧！”

　　叶天云听了顿时一阵难受，他曾经出手就是上百万美元，而此时自己的母亲却为了省下那么一点点钱而不去看病，这让他心里痛如刀绞，立刻说道：“我现在并不缺钱，以后的事情也用不着你们为我操心，还是看病要紧。”

　　叶母摆了摆手坚持道：“我说了不用就是不用了，我还等着你娶媳妇。”说着特意顿了顿，看了一眼王影道：“我看王影就不错，我和她妈妈还是同事，要是以后成了亲家，那么还真的是亲上加亲。”

　　王影听了有些不好意思，红着脸低着头说道：“我去厨房看看。”一转眼就溜了。

　　叶天云哭笑不得，自己多大先不说，这娶谁还要别人做主，还真是一件难办的事儿。他正犯着愁，突然叶天云的父亲哼着小调从外面拎着菜打开了门，一看到叶天云顿时又惊又喜道：“我就说今天会有好事儿，没想到天云回来了，好！好！好！”

　　叶天云赶紧将菜接过来说道：“爸，你身体还好吧！”

　　叶父哈哈一笑道：“好，怎么不好，我这些日子过得不错啊，还是天云你懂我啊！”

　　叶天云根本就不知道在说什么，刚要开口去问，叶母仿佛想起了什么似的说道：“就你能惯着你爸，五粮液，中华烟，整车往回拉，他能不快活。”

　　叶天云百口莫辩，他可没干过这种事情，突然想起是萧瑟送的特产，当下疑惑道：“不是特产吗？”

　　叶父一打哈哈道：“还是我儿子懂我，就是特产，你看你妈都糊涂了。”

　　叶母一拉叶天云道：“特产？我领你去看看。”

　　到了储藏室叶天云一看，摆了一地的东西，都放不下，成箱装的五粮液，一箱子中华烟，还有些乱七八糟的东西，加起来将储物室堆得满满的。

　　叶母说道：“你让王影带回家好多东西，人家又雇了辆车才送回来了。下次可别让人家一个女孩子干这种活。”

　　叶天云不禁暗骂萧瑟给自己添堵，好事儿让他给办成了坏事，当下解释道：“我去河北的时候一个朋友送的，说是特产，我也没注意。”

　　叶母顿时用怀疑的眼神道：“朋友？怎么送这么贵重的东西，这些加起来要多少钱？”

　　叶天云听了才知道王影什么都没说，因此微微一笑道：“没什么，这些就留着给我爸吧，你把这个门锁上，拿着钥匙不就好了。”

　　叶母听了呵呵直笑，开口说道：“明天我就加上把锁。”

　　一家团聚，当然全都开开心心，只是这家里又多了个王影，叶天云有些不自在。在火车上的时候就知道这个女孩很现实，所以他对王影全无好感。饭后叶母让叶天云送王影回去。

　　两个人走在小路上，叶天云呼吸着家乡的空气感觉非常舒畅。他深吸了几口说道：“这些日子谢谢你了，从明天起我会雇一位保姆，这样我也能放心，你也可以休息休息。”

　　王影眼睛一转便赶紧说道：“没关系的，我在假期也正好有时间，可以帮阿姨做很多事，以后我也会经常来的。”

　　叶天云此时就如同被贴上了牛皮糖，他对王影这几天做的事很感谢，只是王影本身的动机并不单纯，如果不将这种事态立即制止住，那么后果将非常严重，到时候真会将自己逼入死角，因此他笑了笑道：“还是大学的学习重要，整天要耽误你我也过意不去的。”

　　王影看叶天云已经做出决定，而且一口将自己回绝了，便有些不甘心。她突然对叶天云说道：“我知道你一直认为我很现实，可是你却不能否认我很优秀。”

　　叶天云听了她的话，就知道她还要争取，此时便很平静道：“我并没有说你不优秀，只是我并不喜欢拜金的女人。”他初恋失败的一部份原因就是输在金钱上，所以他对此很反感，这件事情一直藏到了他的心底。此时王影比刘佳佳更喜欢金钱并且毫不掩饰，所以他根本就不可能与这样的女人在一起，更不用说往下发展了。

　　王影一看叶天云拒绝了，话锋一转就冷冷一笑道：“那好，我以后不会去你家，也不会去缠着你父母，但是你要将这一段时间我所付出的东西回报给我！”

　　叶天云已经将她的面纱揭开，王影自然也不愿与他在这回旋，就开始露出了本相。他对此倒是没什么异议，付出就应该得到回报，因此便说道：“那你要什么补偿？”

　　王影想了想，然后说道：“一天五千块，一共是一个月，十五万！拿来吧。”

　　叶天云不差十五万，只是看这个女人太嚣张了，居然真的狮子大开口，便笑了笑道：“十五万我有，但是却不会给你，因为你的付出不值这个价钱。”

　　王影轻蔑一笑道：“我，我到底值多少我心里有数，这就是我的价格，如果你不给，那么就要听我的，否则别妨碍我去你家！”

　　叶天云一听，目的性还挺明确，这样的人真不好找，就仅仅五分钟居然就这么地变了个面目，开口闭口说的都是钱，眼前的女人变脸比变天还快。叶天云看这架势也不愿再与她纠缠下去，随口说道：“你爱怎么样就怎么样吧，钱我是一分也不会给你，我家你也最好不要再去，希望你好自为之，不然……”

　　听到这样不痛不痒的话，王影鼻子都快气歪了。要知道像她这样的女人通常说话时是都会给自己留有台阶的。可是叶天云这句话，两面全给她堵死。她用她那一双漂亮的眸子死死地盯着叶天云。

　　而叶天云给她抛完这句话后，掉头就走了，根本没有打算再理会王影。像这样的女人，对付她的最好方法是不理也不劝。理多了反而会更变本加厉，起码这样对她，她还能消停几天。

　　就这样叶天云独自走在回家的路上，甩开了那个大包袱，心里很是轻松自在，他又在享受这家乡的阳光，叶天云这次回家是想过一下久违的安静日子，这段时间他遇到的事情太多太多了。走着走着他来到了家附近的篮球场，看见有许多人在打篮球，他就坐在操场边的长椅上。刚坐不一会，就听到有人大叫：“哥们，麻烦你把球传过来，谢谢啦。”叶天云往边上一看，篮球正滚到了椅子腿旁，就捡起来，手指轻轻一拨，篮球就飞了出去。



　　第217章 闪现灵感

　　那人接到球后，看了看他，很热情地做了个手势，说道：“三对三斗牛，就差一个，一起来玩吧。”

　　叶天云先看了看自己的穿着，黑色的文化衫，宽松休闲的裤子，再加上一双球鞋，居然和那些玩篮球的人穿得差不多，估计是被他们认为也是喜爱篮球运动的人。

　　叶天云现在没有什么事情，这时又有人邀请去打球，所以一笑站了起来。本来回家就是为了放松，如果这时候不将所有的郁闷扫空，以后练武的时候就非常不利，心情愉悦有助于以后更好的地提升。而且他一直想要提高自己的灵活性，上次看到李天骄的身法后让他有很大的启发，他本身的速度太慢了，此时打一场球也许真的能有所启发，所以他就一起玩了。

　　叶天云对篮球这种运动介于熟与不熟之间，以前有时间的时候自己也曾玩过一段时间，不过由于篮球是项群体运动，所以上场的机会很少，很多时候都是一个人投一投篮。

　　上大学之后就再没碰过，手上生了许多，但是应该也不会差太多。

　　今天兴致不错，在家门口有一个很正规的场地，所以便和白衣青年一起走了过去。

　　叶天云到了近前一看，果然算上那个捡球的白衣青年外还有四个人，其中有三个穿得异常专业，从衣服看都是从NBA来的“超级巨星”。剩下的一个也和自己一样的穿着，只是戴了一副眼镜，身材也比较瘦弱。这些人都和自己年纪相仿，正在等待着人凑齐进行比赛。

　　捡球的白衣青年一笑，然后用手一指道：“我，他还有你，咱们三个一组，剩下的三个另一组，咱们十个球一场，输的五十个俯卧撑。”

　　叶天云看了看，然后点头会意，果然三个穿着NBA比赛服的人是一起的，而自己这边则是杂牌军。他刚向里边走了两步，就有一个异常强壮的人走了过来，笑着说道：“就防你啦！”

　　叶天云看看他的身材，一百九十几公分的身高，二百以上的体重，肌肉倒是没多少，脂肪堆积程度很严重，有些像“肉山”一样，看身体的形态估计反应也比较缓慢。

　　白衣青年看位置都站得差不多了，便说道：“开球了！”话音一落，他将球向叶天云传了过去。

　　叶天云长时间没有摸球，便向前提了一步接球，拿到手摸了半天，找了找球感，打篮球靠的就是人和球之间的熟悉程度。三两下后感觉差不多后，便传给了左边眼镜男。

　　眼镜男接球就是突破，却无功而返，只能等待着时机，他的视野比较开阔，眼睛一直盯着叶天云和那个白衣青年，一只手控着球，另一只手放到了胸前，防止着对方的偷袭，标准的教科书动作。

　　叶天云突然做了一个变向，立刻速度就提了起来，直接晃过面前的“大山”直接向篮筐下插进。

　　眼睛男的眼睛还在看着白衣青年，而手则做着与之相反的动作，“嗖”地一下将球切了进去，直奔叶天云而去。

　　叶天云离篮筐也只有一两步的距离，他速度太快了，“肉山”根本就跟不上他的脚步，因此对方只好又出来人补防。

　　拿到球的叶天云运球向篮板下走去，顿时人补了上来，他用身体稍稍一靠对方，就将人家挤得飞了出去，然后出手投篮。

　　没有人天生便是奇才，就算是叶天云也不行，这一个球在篮筐上转了几圈，又掉了下来，正正好好被对手拿到。

　　白衣青年一脸地失望，而后又释怀道：“没关系，一个球而己。”说着便又很认真地进行了攻防转换。

　　叶天云也比较无奈，长时间不打球，而现在又是刚刚上来，手生得很，这种情况下就算是任何人也不可能百发百中的，所以他也就跟着防了起来。

　　对方的球突然传到了那座“肉山”的手上，这座“肉山”的动作非常慢，可是力量却很强大，他呼啸着就向叶天云冲了过来。

　　叶天云虽然看起来比他瘦了很多，可是实际上并不比他轻多少，尤其是在力量上，他迎着“肉山”就靠了上去，身体重心向下一沉，完全无惧对手。

　　两强相遇后，“肉山”拿着球居然被反弹了回来，一屁股坐到了地上。叶天云的手也异常敏捷，用手轻轻在他的球下一捅，然后球就直接飞了起来。

　　周围的几个人都看得张大了嘴，两个人的力量这一次碰撞就胜负分明，谁也没有想到叶天云有如此强大的力量，这么瘦弱居然强悍至斯。

　　叶天云长时间进行地狱般的磨练，别说是一个胖人，就算对方是三个胖人也不一定比得过他。

　　飞出去的球直接就被捅到了白衣青年的手里，他很潇洒的一个三分球，“唰”的一声球落入球筐，与篮网接触的声音极为动听。

　　白衣青年向叶天云挑起大拇指说道：“很好，很强大！”

　　叶天云喜欢这种轻松愉快的体育运动，它能最大程度地放松人的身体，愉悦心情，适当地调节一下，很有好处。

　　又轮到了对方发球，叶天云就站到了“肉山”的前面，以叶天云的速度他想要接到球，简直难如登天。

　　发球的人幻想力很丰富，他将球向上一传，想要直接将球吊到篮下，以期能躲开叶天云的防守。

　　叶天云的身体向后一个侧滑步，就移动到了肉山的后边，找到球的落点，占好位置，等着拿球。

　　肉山虽然看起来比较强大，其实是外强中干，他想要将叶天云挤开，可是无论如何也不行，一时间累得满头大汗。

　　叶天云一接到球，然后一个垫步跳起，单手就将球缓缓地送到了篮筐里，动作非常流畅。

　　“肉山”捡起了球，狠狠地向地上一弹低声咒骂道：“这他妈是幻觉！”

　　白衣青年“扑哧”一声就笑了出来，他看了看叶天云说道：“兄弟以前练过？”

　　叶天云呵呵一笑道：“玩过一段时间罢了。”

　　白衣青年赞道：“太谦虚了，我要是有你的身高就去打职业了，你不去试试真是太可惜了，身体素质真棒！”

　　进了五个球后，叶天云的球越打越熟练，从生到熟，一系列的动作将对手看得眼花缭乱。

　　叶天云和白衣青年做了一次漂亮的挡差，叶天云向后一转身时接到球，双脚微微弯曲，然后如弹簧一般跳起，在3.05米高的篮筐上，狠狠的一记背扣，由于体重太大，整个篮球架都被力量弄得直晃，一时间竟有横扫千军的气势。

　　白衣青年显然没想到叶天云居然如此得厉害，瞪大眼睛道：“哥们，你难道是传说中的职业球员……”

　　对方一看叶天云这个动作，都崇拜得不得了，很多玩球的人都是这样，如果你比对方高一点点，那么他们就很不屑，然后与你较量一下。但你达到一个遥不可及的程度，那么他们就会佩服不己。

　　叶天云漂亮的背扣，达到了对方不能达到的高度，因此几个人都生出的崇敬之心，看他的眼神也都不一样了。

　　叶天云八个球后，变向、转身、背后、这些动作从他两手中很轻易地做了出来，毕竟还是玩过一段时间，配合打起来也是有声有色，异常精彩。

　　旁边很多人都被吸引了过来，大多数都是在附近玩篮球的人，将整个半场围成了一个圈，很多人都坐在球上，津津有味地看了起来。

　　场上的人都被围观的人调起了激情，几个“NBA”球员也都做出了誓死一搏的架式，这种关注让他们不自觉地产生了一种成就感，如果一点斗志都没有，那么输得也没面子，要输也要精彩一些。

　　叶天云在练习打崩拳的时候都能跳起一米多高，再加上他的身高灌篮简直轻而易举。叶天云越打越有瘾，最后一球时，他接二连三地做着变向连着晃过对方两人，然后一记暴扣以十比三精彩地结束比赛。

　　周围的人都看得过瘾，鼓掌致敬。叶天云玩了一会也觉得很有成就感，出了一身汗，过瘾。在家的感觉就是与外面格外不同，就连一呼一吸中都藏有留恋的舒服自在的味道。突然间他有了灵感，篮球中的步伐给了他很大的启发，似乎和天云步有了相通之处，这种灵感的闪现对他来说太重要了。

　　叶天云的面色虽然平静，可是心中的喜悦却无法自抑。

　　他擦了擦汗，休息了一下，随后与刚刚打球的几个人随便聊上两句。在对手做俯卧撑的时候，快步离开了，在路上他边走边做动作，速度似乎比原来要快了许多。

　　路上的人都在用怪异的眼神看着他，可是他却丝毫没有察觉，完全沉浸在了这种突破之中。



　　第218章 找谁好呢？

　　回到家中叶天云进到自己的屋子里心情还是不能平静，他现在比任何人都渴望速度，因为他心底总有李天骄那种让人眼花缭乱的身形，如果达到那种程度，那么他的实力提升的不仅是一点点的问题。

　　只要速度上来了，那么再加上他的力量，将立即提升到一种可怕的程度，而今天他恰恰在打球中获得了灵感，不得不说这算是一种幸运，在没经过很长期的训练就得到了进步。

　　他深吸了几口气，慢慢地冷静下来，虽然暂时还达不到李天骄那样的身形，但是不久也将会将自己的速度提高起来。虽然相信有天赋一说，但是却更相信自身的努力，走的每一步都是脚踏实地，这也是他做人的标准。无论做什么都要讲实力，而实力则来源于日常的积累，所以他不曾放过一点一滴。

　　叶天云又练起了金钟罩，这些天金钟罩也算是他最大的期待了，五层的时候将会发生很大的变化，最近这几天似乎即将突破第五层的感觉又回到了身上，那种感觉很玄妙，就像在眼前而抓不到捉不住，飘忽不定。

　　叶天云的心中也是没有底，书上说金钟罩前五层需要在二年之内才能练成，而他从练习开始至今也仅仅半年，如果就此突破了，那么也不禁怀疑是不是练错了，所以他的心中还是有一丝犹豫。现在每次在练习的时候他都非常小心谨慎，内功这种东西，是最忌讳在没弄清楚前就突破，严谨是最重要的，不然走火入魔将悔之晚矣！

　　这一夜，叶天云又进入到了那种疯狂的训练中。无论是在何时何地，他离不开武道。

　　……

　　叶天云心里还是有事放不下，第二天便领着叶母去了医院，从上到下做了一次彻底的检查，仅仅费用就花去数千，这让他也不禁感叹医疗花费确实不小。这还仅仅是检查，如果真要是有病了，那么钱就真会如流水般向医院流去，根本就不是一个普通人家所能承受的。

　　让叶天云比较安慰的是母亲并没有什么严重的病情，仅仅是有些轻度贫血。

　　叶母心疼地说道：“我就说没什么事情，做这些检查有什么用？就这么一上午钱就没了，多吃点比什么都有用！”

　　叶天云一笑道：“是啊，您也懂这个道理。可是平常怎么还是省吃俭用的！”

　　叶母顿时语塞，她好半天才辩解道：“我这不是给你多省一些钱，以后娶媳妇用！”

　　叶天云一笑搂着母亲道：“我的事情不用你操心，我有手有脚的，自己会挣钱，放心吧！”

　　叶母叹了口气道：“你哪一点都好，就是这件事我不放心。”

　　叶天云也有些明白，自己家里这边二十五六岁的男人就要结婚，因此说道：“妈你放心吧，我已经有女朋友了，不用你再为我操心了！”

　　叶母一听顿时又惊又喜，她立即抓着叶天云的说道：“在哪里？是大学同学吗？有时间就给妈领回来看看，其实王影就不错，我和她妈妈又是同事。两家熟得很，她长得也漂亮。真是有些可惜了！”

　　叶天云不禁也暗赞王影两面人做得好，不过他哪里有什么女朋友，唯一的前女友已经在医院快不行了，他敷衍道：“等我再回家的时候就领回来让你和我爸爸看看！”

　　叶母心底的石头立刻就放了下来，她欣慰地说道：“这就好，这就好，等你大学毕业后就要早结婚，这样我和你爸爸两个人都放心了！”

　　两个人回到家后，叶母高兴得不得了，对叶父说道：“咱们天云有女朋友了，我说他怎么看不上王影，原来是早就有人了！”

　　叶父正在看报纸，他听了将花镜摘了下来，说道：“我就说孩子的事情不用你操心，儿孙自有儿孙福。你的头疼是什么病？检查出来了吗？”

　　叶天云摇了摇头道：“没什么事情，不过有点贫血罢了，补一补身子，应该很快就能好，这种病年纪大都会有一些。”

　　一家团聚自然是异常开心，叶天云也很珍惜与父母在一起的时光，他想了很久终于说道：“爸妈，我看你们俩个不要再去上班了，以后就出去旅游吧！”

　　叶母一摇头道：“我们再干两年就快退休了，到时候还有退休金，现在走了算是怎么回事儿？”

　　叶天云让他们出去走一走也是有原因的，主要是不放心他们俩个人的安全，武林的事情越陷越深，谁也不敢保证所有人都会遵守武林的规矩，到时候真正出事的时候就晚了，因此说道：“你们就四处走一走，我现在挣了不少钱，足够这辈子花的了。”

　　叶父听后吓了一跳，他不敢相信地说道：“一辈子？那要多少钱，做人还是要踏实一些好，一定要脚踏实地。”

　　叶天云点了点头道：“我和王卓奇开了个公司，现在生意还不错。”

　　叶父听后想了半天，才有些欣慰地说道：“你们开的是什么公司？”

　　这话将叶天云问住了，他只知道王卓奇正在筹备，谁知道开什么公司，他就顺口说道：“房地产公司，就在冰城那里！”

　　叶父和叶母都倒吸了一口气，俩个人都同时问道：“房地产？”

　　叶天云硬撑到底道：“嗯，我们俩个人一起合作的。”

　　叶父疑惑道：“那要多少钱才能开？不能是骗我们吧！”

　　叶母打了他一下道：“咱们天云是什么人你还不知道，从小到大他也没骗过你啊，现在更不可能，这是天云有出息，咱们以后也放心了！”

　　叶天云的信誉显然不错，叶父想了半天才点头道：“是啊，这孩子从小就诚实，假话也不会说！”

　　叶母点头，随后喜道：“那开公司总有个几百万了，这样咱们以后也不用上班了，以后就出去在国内走一走，也算是享清福了！”

　　说完她又突发奇想道：“到时候咱们就到天云那里看看，顺便再看一看咱们未来的儿媳妇，这样我也就放心了！”

　　叶父点了点头道：“也好，去一趟我也就放心了，过两天等天云走的时候，咱们就和他一起去看看吧！”

　　叶天云心里一慌但面色平静，主要是他人还在家里，冰城那边一点准备都没有。如果现在贸然就让父母直接去，那么后果很严重，王卓奇弄得怎么样了先不说，就说女朋友这一件事就够他搞了，他权衡了半天还是咬了咬牙道：“好，那就过些日子你们就去好了！”

　　叶母听了他的话很高兴，坐到了沙发上说道：“其实我就是有些放心不下，咱们这边很多和你同龄的现在都结婚了，有的孩子都一两岁了！你上了大学暂时不用考虑，可是总要有个人选，不然到时候再找就晚了。”

　　叶父也微微点头道：“既然天云挣到了钱，我们也该享受一下，过两天我和你妈都去公司说一说，以后就不上班了，到全国各地走一走，人老了，总是感觉人生太短，说不定哪天就去了。”

　　叶母很不愿意听这话，她一皱眉道：“你瞎说什么，什么病都没有还能死了？”

　　叶天云趁这个机会正在考虑如何能够提前走，然后早一步到冰城，将所有的事情处理完毕，这样他才能放下心，不然母亲将没完没了，因此说道：“妈，我过两天就要回去，公司刚刚起步，所以忙得很，再过些时日你们再去。”

　　叶母颇有微词道：“你才回来二天，这就着急走了？”

　　叶父倒是很看得开，他说道：“天云的事业刚刚起步，现在肯定忙得要命。他一回来你就舍不得让他走，这不是拖他后腿吗？”

　　叶母想了想，才有些不甘道：“我就是觉得他走得太早了，一年到头都在外面我有些挂念他。”

　　叶天云微微一笑道：“放心吧，我再过几天才走，等我回去后你们不是也要过去看看吗？正好在那里多住几天，这样不是很好吗？”

　　叶母想了半天，然后脸色很喜气地说道：“我得看看我儿子的女朋友长得怎么样，到时候要严格考察一番，这样就放下心病了。”

　　叶天云一听这话就发愁，到现在女朋友还不知道在哪里呢，只能暂时找一个假冒的代替，可是难题却是找谁更适合一些呢？



　　第219章 离家

　　叶天云的心中有几个女性朋友，她们都可以暂时客串这个角色，当然对方愿不愿意还不太清楚，到时候要问完了才能知道。

　　就这样叶天云就在家里又呆了十天，这些天他其实也并没有闲着，每天早晨都去打拳，而后在家进行一些辅助训练，比如俯卧撑，仰卧起坐，还有做一做哑铃，这些简单的练习，虽然缺少了专业性的器材，但是总比什么都不做要好。

　　他将形意门学习的知识全部记录了下来，都做成了一本笔记，这本笔记就可以叫《形意门的知识总汇》了，里边的东西可以说是极为珍贵，尤其是以自学形意拳为主的人。

　　他打算分成数个部份传给石青山、张亮等几个徒弟，他们在学形意拳的时候，也对这些都不了解，很多有关形意的东西都是一知半解，将这些都告诉他们也算是做为师父的责任了。

　　叶天云将家看成一个避风港，很多的时候事情多了，那么就回来呆上几天。每次需要放松的时候，也回家呆上几天。这样不仅身体能够得到放松，而且心情也能得到最大程度的舒缓。毕竟是出生的家乡，父母也都在这里，让他有一种很温馨的感觉。

　　每个人都有自己牵挂的东西，叶天云所牵挂的就是自己的父母，这种亲情是无法割舍的。人可以没有朋友、没有兄弟、没有妻子，但是却不能没有父母，这两个人是生养他的人。

　　……

　　今天叶天云又一次要离开家乡了，每次走的时候总能感觉父母在一点点苍老，这种岁月的消逝任何人都会有，只能在家的时候教他们一套形意拳来养生。这也许是最有效的办法了，时间可以将一切都掩埋，无论是什么。

　　叶母此时却像平常不一样，她面带笑意道：“天云，我和你爸的工作都辞掉了，以后可就要你负担起这个家了，你要注意身体，不要因为挣钱而操劳坏了。”

　　叶天云有些意外，平常母亲在自己走时都是泪流满面的，此时的表情却完全不一样。他疑惑道：“妈，你今天怎么会这么高兴？”

　　叶母呵呵一笑道：“再过个十天半个月我就会去冰城，然后到你那里看看。当然要高兴了，到时候看看未来的儿媳妇，是不是啊，老头子？！”

　　叶父连连点头道：“当然，当然，天云要保重身体！”

　　叶天云在前两天偷偷地给了他爸爸不少的零花钱，这让叶父高兴得不得了，直夸儿子懂事，叶母到现在还蒙在了鼓里。

　　叶天云现在回冰城就是为了布置一下，以防出什么差错，他在前些日子已经打电话给王卓奇了，而王卓奇也打了保票，要将此事办得漂漂亮亮的，他回去的任务就是要先找一个假冒女朋友。

　　叶天云的父母将叶天云送到了楼下，叶母说道：“到的时候给家里来个电话！”

　　叶天云点头，然后叫上一辆计程车直奔机场。

　　……

　　飞机上的叶天云正闭着眼睛靠在椅背上休息着，他心里想着会不会碰到许晴。上次离别也有一个多月了，许父也说了一些有关八卦掌的事情，这让他对这门功夫有了一定了解，若不是因为急着去形意门，他肯定还会多留两天。

　　毕竟这样的机会不多。不过相对比较起来。还是在形意门的收获多了一些，而且与所学的东西有关，能够实实在在地用到身上，还进行了几场切磋。

　　每次切磋后他都会把对手认真地进行研究，谷飞这种身手现在已经不用去研究他什么了，在他的身上能学到的东西极少。而同铁民则不同，他其实是一个不错的对手，拳法与风格都非常有特点，唯一不好的是他的拳法凶猛但是缺少了那种毒辣的劲道。

　　再者人要清楚地给自己定位，而定位过高便是自负。同铁民不仅人品不太好，而且过于骄傲，所谓骄兵必败，这也许就是他输的最大原因。

　　叶天云正在想着，突然有人拍了他一下，然后一个很清脆而且严肃声音说道：“先生，你要不要咖啡？！”

　　叶天云一听声音就知道是许晴，便睁开眼睛“嗯”了一声道：“好的，就来咖啡吧！”

　　许晴调皮地笑着说道：“咖啡已经没有了，我看你还是喝点白开水吧！”

　　叶天云看了看，许晴一身制服，清纯可人，便笑着说道：“那就来白开水吧！”

　　许晴“嗯”了一声道：“那就请先生跟我来吧，不然白开水也没得喝！”

　　旁边的人看到美女正在调戏叶天云，不禁睁大了眼睛，一副羡慕的神色，他说道：“我不要香槟了，也要白开水！用不用和你去？”

　　许晴微微一笑道：“一会他会帮我送过来的，请您稍等！”说着用洁白的小手向叶天云一挥，然后就转身走了。

　　叶天云明白她的意思，跟着许晴走到了里边。

　　刚刚一进去，许晴就拿过一杯咖啡道：“小云子，你上飞机前也不给我打个电话，看起来你是要给我一个意外惊喜吗？”

　　叶天云接过咖啡笑了笑道：“刚刚回家住了些日子，要回冰城！”

　　许晴拍了拍他的肩膀说道：“你可太不讲义气了，我都在这里呆了好几天了，要知道你在家就找你一起出来玩了。”

　　叶天云摇摇头道：“我家离南通远得很，坐车就要几个小时，而且我回去是看看父母，多和他们呆一段时间。”

　　许晴有些不好意思地说道：“我还以为你在家玩呢，看起来你还很有孝心嘛！百善孝为先，你做的还是很正确的，我先狠狠地夸奖你两句。”说完便捂着嘴轻笑起来。叶天云和她聊了两句轻松得很，便说道：“你这样和我聊天不怕被扣工资吗？”

　　许晴呵呵一笑道：“其实现在管制不算严格了，这种事情公司通常只要不接到投诉，就睁一只眼闭一只眼。”

　　叶天云一听她提起公司，便很自然地问道：“那个王妍没找你什么麻烦吧？”

　　许晴微微点了点头，然后叹了口气道：“自从我上班就没有了，我复飞的第一天，公司副总上我们这里特别说了一下，所以现在她也不敢再找我麻烦了。”

　　叶天云只是请王永强说了一下，没想到王永强的朋友很不错，将事情办得很彻底。

　　本来他是想回冰城的时候去许晴的公司，然后找王妍谈谈，没想到所有的事情都被办得干净利落，便不打算去了。

　　毕竟王妍这个女人以前还算认识，弄得太僵反而不好，便说道：“如果她还找你麻烦的话就告诉我。”

　　许晴“嗯”了一声道：“应该不会了，她的人其实还不错，只不过……”

　　叶天云心中一叹，许晴过于善良了，这个世界上没有好人，也没有坏人，两者的界限是不明显的。

　　许晴看叶天云正在发愣便说道：“小云子，我飞到冰城就放假一天，到时候咱们去哪里玩一玩吧？！”

　　叶天云想了想便点头道：“好的，冰城我算比较熟悉了，甚至可以当导游了！”

　　许晴“咯咯”笑了起来说道：“我也在那里呆了很长一段时间了，以后没什么事情就可以找你玩了，在冰城的朋友很少的。”

　　两个人聊了一会，许晴便要上班了，而叶天云就回到了自己的座位上。这一路他脑中都在想着与同铁民交手的过程，一遍遍地不停回放着。

　　然后脑中反复地进行着对比，最后再进行研究。他发现同铁民这个人的动作很精妙，虽然两个人交手时并没发现，可是当你仔细回味的时候就能体会到不同。

　　他在研究同铁民的时候也很自然地想起了李天骄，虽然这个女人经常使用的招式并不多，可是威力却是不小，炮拳可以说是她最擅长的功夫，而她的身法更是快得让人无法反应。

　　如果和她交上手，败的机率很大。叶天云希望和她交手，只是现在却不行，因为还没有办法能够破她的身法。

　　飞机降落在了冰城的机场，对叶天云来说，这里的夏天更好一些，要比家乡的气温低下七八度，凉爽很多，人也能清醒不少。他在机场等了一会许晴，然后两个人便乘班车向市中心驶去。



　　第220章 行个方便

　　叶天云和许晴分别后就回到了成风武馆，到了二楼看到张亮，走上前去说道：“石青山呢？”

　　张亮正忙着教学员形意拳，一看到叶天云回来了，顿时惊喜大喊道：“师父！石青山正和何山前辈在三楼打扑克呢！”

　　叶天云点了点头：“那你先给他们上课了，我把东西放回去！”然后就直接到了三楼。回到自己的房间后，他将东西全都整理好，便打算去找石青山。

　　刚刚走到门口何山便推门进来了，一看到叶天云，就眉开眼笑地道：“怎么样，这段时间过得不错吧！”话音一落，石青山也紧跟着走了进来。

　　叶天云呵呵一笑道：“还成吧，在这里过得怎么样？”

　　何山一搭石青山的肩膀说道：“总体上还不错。有石青山陪着我解闷，感觉好了不少。哈哈，这里和八极门相比简直就是人间仙境！”

　　石青山也微微一笑道：“何老前辈这些日子帮了不少的忙呢！”

　　何山脸上都笑成了一朵花，他打着哈哈道：“举手之劳，举手之劳罢了！”

　　叶天云一听“举手之劳”这四个字便知道又动手了，因此问道：“又出了什么事？”

　　石青山想了想才说道：“那个报仇的又来了，让何山前辈挡住了！”

　　叶天云在家就考虑过这些事情，他不打算在武馆呆下去，主要是身上的事情太多，而且有发展下去的趋势，如果继续住在武馆，那么也许哪一天就真会出事。他打算换个地方，至少不能再让人找到武馆，因此点头道：“那你们没事儿吧？！”

　　何山一笑，开口道：“有我在，你就放心吧，陈万山也不是不知道规矩，我帮你和他约好了，他现在就在冰城没走，正等着你回来呢！”

　　叶天云道：“早晚会有这一战，没连累石青山他们就好，不然事情还真不好办！”

　　何山微微一笑，话题一转，道：“听说你入了形意门，可喜可贺啊！现在的武林越来越有趣了，其实你来我们八极门多好，有我和你做伴也不会孤独。”

　　叶天云一阵无语：“我学的功夫大部份都在形意拳上，到了八极门能学到正宗的形意拳吗？”

　　何山顿时被这话问住了。但是他又理直气壮地说道：“那有什么，你不是也会两下子八极拳吗，重新再学就好了。孙武圣不也是精通太极、形意、八卦三种功夫，哪一种又不是练到极至？！”

　　叶天云可不这么想，首先太极、形意、八卦三种功夫有相通之处，而且又同是内门功夫，练到极至通一而通三，这很正常。可是形意和八极是两种功夫，又没什么渊源。虽然有一部分是相通的，可是整体来讲是二种不同的体系。因此他笑了笑说道：“不谈这个了。我都入了形意门，现在也退不出去了。”

　　何山一听胡子差点没翘起来，他说道：“还好你没有入八极门，我看你入门是假，偷东西才是真，根本就没把入门当一回事。”

　　他紧接着又脸色一变道：“嘿嘿，形意门多了你也就等于多了事，等着吧，再过一段时间他们肠子都会悔青了。你就多惹些事，最后都要形意门来承担！”

　　叶天云听了一笑，说道：“武馆之间的比赛没发生什么意外吧！”

　　石青山爽朗一笑道：“咱们这里是没有。不过这些日子金刚武馆，还有中意武馆，正和和生武馆打得欢呢，几乎战火不停，从大会落幕到现在一直都是在互相踢馆。”

　　叶天云踏入江湖后对这些就不太放在心上，他“嗯”了一声道：“还好早了一些，不然咱们这里就会变成是非之地了。”

　　石青山拍马屁道：“还是师父料事如神啊！”

　　叶天云白了他一眼，不由得想起了那本笔记，便从自己的包里翻了出来，递给石青山道：“这些东西就交给你们几个了，里边是一些经验，对自学很有帮助。”

　　石青山还没等接过来，何山就一把拽了过去，他翻了翻赞道：“妙啊，我果然没有说错，天云你可真是去偷东西了，这些形意门的事情都让你这么清楚地记下来，以后你可以自己开形意门了！”

　　叶天云没好气道：“何老前辈，说这些话可要注意点，我去形意门是入门的！”

　　何山将笔记合上，看着叶天云道：“哦？你拜的是哪位名师？”说着将笔记还给了石青山。

　　叶天云摇了摇头道：“我还没拜师呢，没人收我！”

　　何山脸上精彩极了，他眼睛瞪得很大，疑惑道：“据我所知形意门三代弟子，进了门就可以拜师了，你怎么会没有？”

　　叶天云想了想说道：“第二代没有收我，我算是中脉的，只是跟着伍伟学了一些日子。”

　　何山沉吟了一下道：“中脉第三代，那你可以称雄了，伍伟我也知道，丑汉一个，不过人还是可以的！你怎么没拜方若山？他在中脉可是最厉害的一个，那个人是全才啊！”

　　叶天云一听，看起来何山对形意门有不少了解，便说道：“我废了他三个徒弟，有一些过结！”

　　何山摇头一叹道：“可惜啊，要说中脉除了萧雄外，似乎方若山最有名了，不过你现在还没拜师，有的是机会。以后将这个结化了，你就拜他为师好了。”

　　叶天云对此倒是不太在意，拜什么师父最后还是要靠自己，师父也仅仅能够将方向和平时的一些错误指点了来，而伍伟在这方面就已经很好了，根本就不用拜什么师父！

　　石青山一边听着两个人对话，一边看着叶天云的那本笔记。时间不长他抬起头来满脸喜色道：“太好了，师父，里边的东西太珍贵了。我以前从不知道，形意拳中居然藏着这么多的道理。”

　　叶天云看他爱不释手的样子一笑道：“这本书就给你们五个用，不能外传，因为这是形意门的东西。很多知识我也是刚刚才了解！”

　　石青山狠狠地点了点头，会意道：“没想到师父进了形意门，那我们是不是也算是形意门的人了？”

　　叶天云沉吟了一下道：“你们还不算，拜师必须要得到形意门的认可。我并不希望你们踏入这一步，不然我的仇家会找上你，到时候就是生死的问题了，你的资质也只是中等，到了武林后每天都要像我一样，你自认为能活下来吗？”

　　石青山反射般摇了摇头，叶天云的话一点余地都没有，他有些失望道：“我也想进武林看一看，见识一下各门各派的武功。”

　　叶天云轻轻地叹了口气道：“我的话重了一些，不过你确实不适合在武林，那里是吃人的地方。还是将你父亲的武馆传承下去吧，这本身不也是你的希望吗？”

　　石青山沉默下来，不再说话了。

　　何山嘿嘿一笑，拍了拍石青山，语重心长地说道：“武林是一个血腥的地方，在里边想立足不容易，立足后想屹立不倒更不容易。你师父说得很好，你将这家武馆开下去不也一样吗？何必去招惹江湖这两个宇，要知道江湖不好混啊。”

　　叶天云想了想，石青山是因为实力提升了，所以心思活了，想要见识到更高的武学，这本身并没有什么，只是太危险了。因此说道：“就算你想入江湖，也要再过个十年八年，到时候血冷了再认真考虑。我就是一个活生生的例子，不是杀人，就是被杀，总是身不由己。”

　　半年的时间他手上血腥已经不少了，仅仅是武林人士就杀了将近十个，打伤打残的更是无法计数，只要伸手就见血。

　　石青山点了点头，还是不说话。

　　叶天云也打算让石青山再考虑一段时间，毕竟一时间让人转变观念困难了一些，尤其是二十多岁的年纪。当初王水强也是如此劝自己，同样没听他的话。他转念对何山道：“何老前辈，陈万山现在住在什么地方？我想和他约个时间。”

　　何山一脸的佩服，他笑道：“天云就是有活力，我可没这种胆气，回来就找要报仇的人，哈哈哈，你还真是个怪人！”

　　叶天云面色沉静道：“我不去找他，那么他也不会放过我，既然如此，不如给他行个方便！”



　　第221章 取命

　　石青山听了叶天云的话，也不禁抽冷气，谈笑间就要进行生与死的较量，如果肚子里没有些货，到了江湖也是被虐的命，因此他小心翼翼地说道：“师父你还是注意一些，我上次见过陈万山。这个人有些怪异，不像是好人。”

　　叶天云点了点头，将他的话记到了心里，说道：“你还是自己多考虑一下，问一问你王叔，看看他同不同意你入武林？”

　　石青山一晃脑袋道：“怎么可能，师父你就不要开玩笑了，王叔根本就不会同意，他都警告我好多次了。”

　　何山嘿嘿一笑道：“年轻人有热血是好事，只是不要过于热，到时候丢了性命可不值得。我要是你，现在就不入江湖。”

　　石青山很难看地一笑道：“您都在江湖了，当然会这么说。”

　　叶天云趁着两个人说话的时候又将形意门的药拿出来两盒，递给石青山道：“这个是五行丹，对于内功很有好处。”说完便递给了石青山。

　　何山眼珠一转道：“嘿嘿，没想到你居然有这样的上等货色。看起来没少在形意门弄好东西吧！”

　　叶天云的五行丹也仅仅有两盒，他叹了口气道：“这个就你先用吧，张亮他们等我以后再弄一些给他们好了，我身上也仅仅有两盒！”

　　石青山像是拿珍宝一般接过，面色狂喜，他鞠了一个躬道：“谢谢师父！谢谢师父！没想到练形意的内功还要配合药一起用！”

　　何山点了点头道：“你多感谢你师父吧。这五行丹就算是在形意门也是比较珍贵的，这一副药想在外边得到，难如登天！”

　　石青山一听这话立刻将这药小心翼翼地放到怀中，生怕弄坏了。他对叶天云感激道：“师父，我真不知该说什么好？！”

　　这两盒药是萧雄送的，而叶天云则是用不上。他看了看石青山道：“徒弟也有亲疏，你在几个人之中最用功，所以这药就先给你用，他们几个等到我手中再有的时候才能给他们。”

　　他又突然想起了还有很多的五行膏，又从另一个箱子中取出一些递给石青山道：“这是五行膏，专治跌打损伤，还有内伤用……”

　　他的话还没说完，何山一把就抢了过去。他眼睛直发光道：“我的乖乖，内家良药，哈哈哈，赚啦！赚啦！”

　　叶天云一白眼道：“这是给石青山的药，你抢什么！”

　　何山将药塞到了怀中一晃脑袋，兴奋地道：“你不明白它的好处！内伤、外伤，这药一瓶就差不多了。如此好药怎么能错过！给石青山也是浪费，不如给我留着防身！”

　　叶天云才知道这种药的妙处，怪不得莫虎伤得那么重却只需要半年调养。因此点头道：“那你将这盒药给他，然后我再给你！”

　　何山眼睛盯着叶天云怀疑道：“你还有药？可不要骗我，不然我就与你大战一场！”

　　石青山听了何山的话脸上顿时显现出不舍的神情。不过他很快说道：“师父，这盒就给何老前辈吧，反正我能用的地方太少了。”

　　何山听了顿时现了难色，而后似乎有些不好意思，好半天才干笑着道：“小子，给你吧！”说着将药拿了出来。

　　石青山快速接过药来，一笑道：“师父，何老前辈，我先告辞啦！”说完一溜烟就跑了。

　　何山指着石青山骂道：“嘿！你个臭小子，平时白教你那么多东西了。”

　　叶天云一看何山不舍的神情也不禁一笑，五行膏他身上还有不少，主要是上次交流赛上受伤时萧瑟和伍伟都给了他很多。因此他又拿出了二盒道：“何老前辈，这就是一点小小的心意，笑纳吧！”

　　何山本来还有些不舍，一看有两盒，顿时就眉开眼笑，他嘿嘿地接过来道：“好兄弟，讲义气。哈哈哈！以后有事儿找我何山就直接说，刀山火海咱也陪你走！”

　　叶天云听了一乐，这两盒药就将他自己卖了，就说道：“这些日子成风武馆都靠你了，不然石青山他们几个肯定会出事，这点东西不算什么！”

　　何山听了一摆手道：“小事情，咱们的关系不用说这个！”他说完又紧接着补充道：“以后如果你还有五行膏，就再给我弄一些！”

　　叶天云被何山也弄得哭笑不得，他缓了缓正色道：“何老，陈万山在哪里？我想速战速决，不想再拖下去。”

　　何山“嗯”了一声，从兜里摸了半天，掏出一个皱皱巴巴的纸条道：“就在这里，你要小心一些，这个人阴毒得很，武林之中都有名啊！”

　　叶天云接过纸条看了看，是一个电话号码，点头说道：“好的，我一会就给他打电话约时间！”

　　何山拿着手中的药摆弄着，漫不经心道：“不用我陪你去了吧！”

　　叶天云想了想摇了摇头道：“去倒是不用去，不过能不能将上次善后的那些人找来？！”

　　何山又拿出手机，拨了半天，然后翻出个号码说道：“给！你倒是很有信心，就不怕你自己会丧命吗？”

　　叶天云呵呵一笑道：“我死了，你就让他们帮我埋了就行！”

　　何山抬起头看了叶天云半天才赞道：“好气魄，杀人与被杀只是在一念之间！”

　　叶天云对这句话很有感触，杀人的瞬间犹豫了、那么就成了被杀之人，因此说道：“那我就打电话了。”

　　何山一听是要送客，便说道：“那好吧，把我的电话记住，有事情就打电话给我。”说完转身出了门口。

　　屋里静了下来，叶天云深吸了几口气拿出电话号码看了看，然后直接拨了过去。几声等待音后，一个听起较为沉静的声音传道：“你找谁？”

　　叶天云沉声道：“我找陈万山！”

　　电话那边一阵沉默，而后这个声音缓缓道：“你就是叶天云？”

　　叶天云直言道：“是！”

　　这个声音继续道：“我就是陈万山，果然守信！那我现在就去找你！”从他的情绪根本就听不出来一丝愤怒，平静得像是深夜静谧的湖水般。

　　叶天云不太想将这些武林恩怨再引到武馆来，因此说道：“晚上十点，我们就去会宁公园北角见面好了！”

　　陈万山一犹豫，随后便说道：“爽快！晚上十点公园见，生死无怨！”随后他又补充道：“最好一个人来，我不想杀别人！”

　　叶天云觉得陈万山刚才说话很爽快，而此时却突然一转。但他还是很平静地说道：“放心，我只一个人去！”

　　陈万山想说什么，似乎又止住了，将电话挂断了。

　　叶天云也挂上电话看了看表，表针刚刚到五点，还有五个小时的准备时间，因此他又洗了洗换了身衣服，将全身上下都收拾利落，然后又吃了些饭。

　　他今天的状态不错，在家这段时间他长时间练习也没有一个对手，心中气闷得很，因此回来就急着将这件事情解决。

　　晚上八点的时候叶天云到了二楼，开始热身。跑了跑，然后做一些轻微的活动，减少肌肉的粘滞性。

　　活动完他就直接下了楼将车取了出来，然后直奔会宁公园，叶天云对这个陈万山有很深的防备。无论是石青山还是何山，都说他不好对付。

　　会宁公园并不算大，逛一圈也仅仅用十多分钟，平时都是老人们晨练的地方，晚上更是一个人都没有。叶天云走到了北角看了看表，还有十五分钟的时间。

　　大约五分钟后一个人手中提着盒子走了过来，他到了叶天云近前定睛看了看说道：“你就是叶天云？”

　　叶天云和陈千山交过手，这个陈万山长得和陈千山差不太多，他点了点头道：“不错，正是！”

　　陈万山将盒子打开，手中出现了一把银枪，在月光反射下直晃眼睛，他缓缓说道：“钱恒是你杀的，没错吧？！”

　　叶天云一愣，当初陈千山也是如此说的，因此很自然道：“没错！”

　　陈万山接着道：“我哥哥陈千山也是你杀的吧？”

　　叶天云依然点头回应，这两条人命也没什么好说的。

　　陈万山表情冷漠地道：“既然都是你杀的，那么也不用多说废话了，杀人偿命、欠债还钱，今天你就可以把命交给我了！”



　　第222章 那就来吧

　　叶天云淡然一笑道：“我可以将命给你，只看你有没有能力了！”

　　陈万山阴阴笑道：“你以为我是陈千山那个废物吗？他死了是活该。学艺不精就想报仇，世上没有那么便宜的事情，武道更是如此！”

　　叶天云一看，这个陈万山连他亲生兄弟都不在乎，看起来够冷酷了，这才是真正的了无牵挂，因此微微笑道：“那就来吧！”

　　说着便开出起手式，他如果是赤手空拳还可以，但是如果说与枪进行对决，也没什么把握。虽然金钟罩能抵挡，可是万一捅到罩门上，那还是死路一条，现在仅仅是第四层，头部大部份器官都是罩门，咽喉，下阴，还有很多穴道。所以在与拿枪人对决时，谨慎是必要的。

　　陈万山嘿嘿直笑道：“最近听说你很有名，所以我才特来会会，本来你我毫无恩怨，钱恒本是我哥哥的朋友，和我却没什么关系。现在你将他们俩一并送上了西天，总算结上仇了，我报仇也算是名正言顺。”

　　叶天云听他说话都是迷迷糊糊的。这样的人疯无所谓，要是枪也疯了，那么事情可就不妙了。他对于枪的知识也仅仅处于皮毛阶段。现在练枪的人太少了，而枪法却又多如牛毛，其中又以六合枪为最，谁知道是哪家功夫，根本不可能花费那么多的时间去研究这些东西。

　　陈万山将枪一横，然后向后稍退一小步，枪直接就冲着叶天云扎来，目标便是他的咽喉。

　　叶天云现在也不敢贸然向前进攻，他微微侧步，避开这一枪，围着陈万山走了起来。

　　陈万山哈哈一笑道：“六合枪法最称雄，扎来如箭绞如龙。”说着一步不动，只是盯着叶天云的步伐看了起来。

　　叶天云这一枪躲了过去，也是小心万分，这个陈万山使枪就专扎要穴，金钟罩还真用不上。他的身体此时达到了最佳的状态，这种战斗让他兴奋不己，只要一步不慎，那么就会丧命，他喜欢这种感觉，就好像人正处在生与死间，你永远也不知道下一步是生还是死，让人产生无穷无尽的快感。

　　陈万山突然一个顺步，枪尖直奔叶天云的面门，然后枪身突然一抖，将叶天云的视线全部遮挡住。

　　叶天云也练过枪，虽然是套路，清楚这一招的威力。所谓枪法有三，一须身势均匀，二须持枪端正，三须深沉不露。

　　这招便是深沉不露，这样对方不能知虚实。善使枪者，枪似紧腰锁，扎手脚无备，夺门连三枪，叫人无处防，抖花须盖面，使人无腾挪。此使枪之法也。

　　叶天云清清楚楚地看着枪尖，在距离不到三十公分的时候，突然向后一倒用出了“铁板桥”，身子与腿几乎成了直角，这种柔韧以他的身形来说已经是不可思议了。

　　陈万山将枪突然一抽，到一半的时候又冷不防地变招，直奔叶天云的下盘横着扫了过去。

　　叶天云稍稍一顺势将脚一抬，上身落地的同时双脚已经腾空，躲过这枪杆的一扫，他双手向地上一发力，借力用力就将身体倒翻了起来。动作非常利落，站起来的时候已经离开了陈万山一枪的距离。

　　陈万山兴奋极了，他将枪一收，说道：“小家伙，你有资格看我的枪了！”枪身一挑又向叶天云的脸上飞去。

　　叶天云大部份与枪相遇的时候只能退让，他躲的同时不由得想起了那把日本刀，虽然没学过多长时间，可是有件兵器至少能抵挡一下。这个陈万山的身法与陈千山相差十万八千里，短枪专走要穴、罩门，想出手都没办法。

　　叶天云在躲避的时候也在不停地思考，如何让他的优势无法发挥，因此边看周围环境边退，逐渐将陈万山引着走，退到一颗大树的后方。

　　陈万山似乎看透了叶天云的计策，他一边进招，一边笑着说道：“再有三十招不让你丧命于枪下，我今生不再提枪。”话音刚落他的枪速陡然快了起来。

　　叶天云将感知提到最大，利用大树的地势将他的枪尽量避开，至少能够轻松一些。

　　过了十招，叶天云的脸上也冒了汗。陈万山的枪法神得很，不能走差一步。他的枪法也较为杂，往往上一招还有路数，而下一招突然变了法，让人无法琢磨。

　　传说中枪有六境。这第六境就是力斗，根本不知道虚与实，生与克的道理，一动手就犯硬蛮干，这是最初级的。五境偏长，在手脚上有一独门杀技，但别种技术都不行。四境守法，自家师父说的是圣旨，外形打得和师父一模一样，一辈子不愿研究其它门派武学。三境精熟，脑筋不灵光，无法彻底开悟，功力却很深。二境通微，能掌握到最高的武学精神，也能以一敌百，却不能贯通全体。传说中枪有六境，首境神化。我无所能，因敌成体；如水生波，如火似焰。

　　陈万山枪枪都如毒蛇出洞，他显然是介于三与二之间，身法与枪法都极为灵活，而且还有些开窍的意思。

　　叶天云虽然感觉到累，可是却兴奋异常，他就绕着树与陈万山打斗。

　　陈万山眼看自己说的话要成为吹牛，顿时出枪就有些急了。他一枪接着一枪，打的地方也由身体要穴变为全身。

　　叶天云等的就是这一刻，这一枪是奔着肩膀来的。他迎着枪尖就从树后窜了出来，速度快极了，就像一只猎豹发现了猎物一样，不动则己，出则便是雷霆一击。

　　陈万山脸上微露喜色，他用左手在枪的后身一磕，将力道加大，也是想要一击必中。

　　叶天云在枪要快到了的同时突然出手抓住了枪身，然后另一手直奔陈万山的咽喉就是一拳。

　　陈万山不闪不避，直着将枪扎到了叶天云的身上，他一用力，这枪在叶天云的体外竟不能再前进，他一脸的讶色，又用手向前一发力，结果还是无功。

　　叶天云的手已经到了他的咽喉，突然手势一变改拳为抓，他也是要一击就让陈万山毙命。

　　陈万山向后拽了两下枪没抽出来，只好将枪一松，向后一滚，他站起来后瞪大双眼道：“你练了硬功！”

　　叶天云就是等这个时机，哪里会给他开口说话的机会，枪向后一扔，脚尖点地，猛地就扑了上去。

　　陈万山虽然丢了枪，可是却不慌张，他边向后面退边打出了一拳。

　　叶天云与他空手相搏优势哪还能小，他迎着陈万山的拳踢出了鞭腿，这一脚正好抽到了他的手臂上。

　　陈万山顿时就是一声惨叫，倒在了地上的同时向后一滚，他竭力地嘶喊道：“快出来，救命了！”

　　叶天云可是不信邪，这很有可能是陈万山的缓兵之计，因此脚落地后又使出崩拳，这一拳就是向着头部打的，只要打中一定能让他毙命于此。

　　陈万山眼睛瞪得极大，他大叫道：“妈的……”

　　叶天云眼看就要打到陈万山的脑袋，突然他感知道有一枚镖向他的脸上飞过来，只能将这一拳放弃，抽身向后一滚，躲开了这一下，他站起来向前方看了看。

　　从公园的树林里跑出一个女人，大约有三十多岁的年纪，从上到下一身黑，身材极为丰腴，一双狐狸眼，两道柳眉，样貌极为风骚。她走到陈万山的身前，极为勾人一笑道：“你不是常说杨家枪变化莫测，神化无穷，天下咸尚之，现在怎么阳痿了，一点都没有床上的风范？！”

　　她的话虽然是向陈万山说的，可是眼睛却一眨都不眨地看着叶天云。

　　叶天云听这个女人的语言就觉得不是好货，他冷冷地注视着陈万山道：“你是一个人来的？”

　　陈万山一伸手，在这个女人的帮助下站了起来，拍了拍身上的土，嘿嘿一笑道：“做人要灵活多变，在江湖上更是如此！再说我也确实是一个人来的，她在我后面罢了！”

　　叶天云早就听了石青山和何山的警告，因此有一些防范，陈万山现在只剩下一只手，成不了气候。而这个女人能打暗器，才是真正辣手的。

　　这个女人上下打量着叶天云道：“人倒是不错，长相也过得去，不死在床上可惜了！”

　　陈万山在这个女人的臀部摸了一把，道：“看把你浪的，你要是能生擒他，想干什么就干什么，只不过你要小心一些，这小子身上可能有铁布衫，而且身手厉害得很！”

　　这个女人“咯咯”一笑，向前走了两步道：“硬功似乎不能破身，那我就抓住他，再破了他的身，到时候你们俩个一起……万山，你觉得有意思吗？”



　　第223章 心停手不停

　　叶天云听得寒毛都竖了起来，这样的女人先不说漂不漂亮，单提这种淫性就让人恶寒，风骚不是错，可是放荡可就难以让人接受了。他冷冷地看着两个人，一对奸夫淫妇。

　　这个女人媚笑道：“小弟弟，不要这么看我，人性就是这样的，为什么不打开自身的禁锢呢？认识一下吧，我叫李瑞英，而且还知道你的名字，叶天云，三个字在武林中可是如日中天啊！”

　　陈万山嘿嘿一笑道：“武道中人，你不用和他说那么多没用的了，快点结束战斗吧。妈的，这一脚太毒了，我一只手断了！”

　　李瑞英脸色就是一惊，她看了看陈万山的伤势，扭过头对叶天云道：“年纪不大，功力倒是不小。又是形意拳，又是硬功的，再有个十年，武林中还真没有人能治你了！”

　　陈万山手中已经没有枪了。他站着用一只手捂着手臂说道：“你和他试试，千万要小心一些！”

　　李瑞英很风情地白了他一眼道：“我一个人怎么试？近身我根本也不是他的对手，你也和我一起上吧！”

　　陈万山用眼睛看了看手，咬着牙道：“那咱们就撤，我也打不下去了！”刚说完这句话，突然就到了叶天云的身前，出手便是一掌！

　　叶天云刚开始还觉得陈万山还算有气魄，当得起“无牵无挂”这四个宇。可是随着时间的推移，没想到他居然是这样的一个人。他眉头微微一皱，向左侧一闪，迎着就是一脚！

　　李瑞英手中突然出现了一只银光闪闪的镖，她媚笑着道：“万山哥，你要小心一些啊。别打到你身上！”

　　陈万山边撤身躲避叶天云这一脚边咒骂道：“妈的，你小心一些，别把我打死了！”

　　他话音刚落，李瑞英突然一抖手，镖直奔叶天云的面门而去。而此时陈万山突然出掌将叶天云的身子一拦。

　　叶天云面色沉着，感知达到最大程度，刚好能将李瑞英罩进去，他感应这支镖的速度和方向，以及将打在身体上什么部位。这种在一旁放冷箭最招人讨厌，陈万山虽然少了一只手，可是却不影响他的身法，他这一掌极为柔和，可以肯定是内家功夫。两个人看起来配合默契，这种事情应该没少干。

　　陈万山的目地并不是要打到叶天云，而是要将叶天云固定在一定的方位，然后让李瑞英出手，这种招式太阴损了。

　　叶天云如果没有感知，今天必然会死在会宁公园。他此时也不打算退走，李瑞英的镖他有把握能感应到，因此用手一拽陈万山的手臂，顿时就将陈万山挡在了身前。

　　陈万山也看到镖的飞行方向，吓得他将头向下一缩，同时反身便是一脚直奔叶天云而去。

　　叶天云微微一笑，他侧身一闪，将镖躲过，迎着陈万山的膝盖就是一记劈拳，又毒又狠，就是要废了他。

　　结果李瑞英在旁边看到了，立刻抽出三支镖，一口气打了出去。这三支镖一只奔叶天云的面门，另一只则是咽喉，最后一支则是手掌。

　　叶天云一只手正抓住陈万山的手臂，他陡然发力将陈万山就抡了过来，正好挡在身前。

　　陈万山看到镖，顿时吓得魂飞破散，他想说话，可是还说不出来，本能地弯腰去躲镖。

　　叶天云在他身后用膝盖向他的腰眼一顶，骤然发力，硬生生地竟将他的身子直了起来。

　　陈万山顿时被打中了两镖，然后“啊”了一声惨叫了出来。他用仅有的力气大声叫道：“李瑞英，你这个骚娘们！”两只镖正中他的右胸，脸上都扭曲了。

　　李瑞英一看陈万山反射般地顿了一下。

　　叶天云哪里会错过这种机会，陈万山就在身前，他膝盖向后微微弯曲，然后如撞钟一般直射陈万山的腰眼。

　　二秒钟之内，重击了五下！这种招式普通人都会，很实用，而且也不讲究内功。只是叶天云的力量非常大，陈万山的骨骼都变了形，全身都成了反弓形，血从口中狂喷，两只眼睛死死地盯着李瑞英。

　　李瑞英一看情形，更是忘了发镖，她喊道：“万山！”

　　叶天云就在这一声的时间内迅速打出了崩拳，正击陈万山的头部，手臂细微地抖动了一下。

　　陈万山的脑袋就如同西瓜般被直接爆开了，他在死前竟是连声音都没发出来！

　　李瑞英这一愣就让她彻底地失去了一个盟友，她刚刚回过神来，叶天云已经扔下陈万山向她的近前飞奔过去。

　　李瑞英与他们俩个的距离有五六米左右，她一看叶天云向她这边奔来，便向后一撤步，又抖出了一只镖！

　　叶天云一个变向就闪了过去，直着就到了她面前，瞬间打出一拳。

　　李瑞英现在神色间也是慌乱，她在如此近的距离连镖都没办法打出来，就算是打出来也无法伤害到叶天云。因此她侧身一闪，然后踢出了一脚。

　　叶天云此时的状态极好，似乎感觉到要突破了，他也不躲闪李瑞英的脚，迎着她的脚便是扫腿。

　　李瑞英毕竟是女人，哪能和叶天云抵挡，这一脚直接就重击在了侧身，当场就被踢飞了。她也发出了惨叫，全然没有刚刚的那种妩媚！

　　叶天云一步就跨了上前去，他单手就抓住了李瑞英的脖子向上一提就将她整个拎了起来。突然有一道声音从远处传来：“叶兄弟，快些停手！”

　　叶天云从来也没有等人的习惯，手指一发力，顿时骨胳碎裂声清晰地传遍了回周！

　　会宁公园本来人就少，而今天又是月黑风高，这种声音听起来让四周变得毛骨悚然。

　　叶天云只要出手必定是要夺命，没有一丝悬念。

　　他出手后，一个人从远处奔了过来，也是气喘虚虚的。叶天云定神看了看，这人一只手还拎着拐杖，跑起来也是一瘸一拐的，离得有些远，天有些黑，根本就看不清相貌。

　　这人似乎也知道了结果，他跑了一半就停了下来，然后又用上了拐杖。大约走了一分钟后才到了近前，看了看地上的两个人，神情异常悲伤道：“万山兄，是我对不起你啊！如果我早来一步，你们也不会成这个样子。”说着眼泪竟是落了下来。

　　叶天云看清了这个人的面貌，他微微一笑道：“威震天前辈，好久不见了！上次一战后身体可否好些？”

　　威震天从兜里掏出了手绢擦了擦，然后又看了看叶天云，并没有回答他，而是叹了口气道：“叶兄弟，你出手当真是快啊！果然是下手不留情。”

　　叶天云沉吟不语，出手就致命这一贯是他的原则，虽然狠了一点，但是这样保证以后不会再找上门来，或者知道自己的弱点。就像今天两个人都知道自己有硬功，如果让他们跑了后果将更加严重，到时报复起来将比这一次难以防范。

　　威震天看了好半天，才悔恨道：“我知道的时候就赶来了，结果还是晚了一步！我真对不起陈氏兄弟啊！”

　　刚刚陈万山那些话叶天云都记得，他根本就不是来报仇的，纯属是没事闲地凑热闹。不过他没说出来，指责一个死人也不算厚道，而且说出来威震天还不一定会信。

　　叶天云找了半天才找到掉在地上的电话，然后给八极门善后的打了一个电话，才说道：“算了，这种事情节哀顺变吧！”

　　威震天点了点头道：“这件事都是我们戳脚门不好，和你根本就没什么关系。我与你只是单纯的切磋，后来是门中也不知道是什么原因非要去围杀你！”他接着道：“结果内门弟子死了大半。我要是知道会是这种后果，拼死也会拦下他们！”

　　叶天云没想到会在这种情况下与威震天见面，其实第一次与他切磋的时候，感觉这个人还算不错，为徒弟出头，而且受伤后也没有因为人多而用下三滥的招术，要比陈万山高出好几个档次，似乎后来戳脚门围攻也没他什么事。

　　十五分钟左右、从公园的墙角翻墙进来了几个人，还是上次的几个人，看到叶天云一愣，其中一个头头笑着说道：“叶哥又出手了？”

　　叶天云呵呵一笑道：“帮我清理干净，谢了！”

　　这个领头的一笑说道：“自家人，客气什么，以后有事就来个电话……”他刚要继续说下去，却没想到一眼扫到了陈万山的尸体，不由得喃喃自语道：“又一个被爆头了！”



　　第224章 登堂入室

　　几个八极门的人都捏着鼻子将公园打扫了一遍，这样的工作快和清洁工差不多了。陈万山的脑浆溅了满地，恶心不说，最重要的是现在是黑夜，想弄得一点痕迹都没有必须要万分仔细。

　　几个人花费了好大的力气才将四周收拾干净，八月份的天气又闷又热，空气中还有一股抹不掉的血腥味道。

　　领头的人看收拾得差不多了，不知从哪里拿出瓶东西向四处喷了喷。他对叶天云打了个招呼道：“叶哥，事情都处理完了，我们就先撤了！”

　　叶天云点了点头，微微一笑道：“谢谢了！”

　　领头的人摸了摸脑袋，有些不好意思地说道：“没什么，只是叶哥下次杀人的时候稍微留些手，不然还真不好处理！”说完就带着几个人离开了。

　　叶天云出手一贯暴虐，他最近也是不断地反思自己为什么会如此。杀人并不会给他带来快感，只是如果不杀的话，下次将会来得更猛烈，这样的恶性循环促使他不得不出重手，他深深地叹了口气。

　　威震天在旁边站着，看着八极门的人都离开后，说道：“上次与你比试后我就知道你一定会在武林中扬名，只是没想到会这么快。”

　　叶天云微微一笑道：“有名声并不是好事情，我现在能够体会到‘名声之累’这四个字的意思。”这次陈万山就是因为名声二字才会前来比试的。

　　威震天犹豫了半天才说道：“你出手太重了，这在武林中并不算是好事。年纪大了你就会明白，终有一天他们会连本带利都还给你！”

　　叶天云明白他的意思，仇人越杀越多，所以杀戮太多的武者到了晚年通常都是横死的下场，因此说道：“谢谢前辈的指教，我也明白这一点，只是在江湖中又有多少事能够自己决定的？”

　　威震天“嗯”了一声道：“咱们用不着前辈后辈的、以武来论，你要比我高很多。要是看得起我，就叫声威大哥好了。上次和你切磋后我也想明白不少事，在武林中少惹事为好，哈哈！”

　　叶天云看了看四周，一片漆黑，现在已经快到晚上十二点了。他点了点头道：“威大哥，到我那里说吧，这里并不方便！”他说完总觉得怪怪的，威震天三个字很有气势，被这么一叫似乎有些好笑。

　　威震天趁着夜色打量着叶天云，哈哈一笑道：“天云老弟，其实我在前一阵就去拜访你的武馆，只是你当时并没有在。”

　　叶天云拿起了他的拐杖，一只手扶着他，两个人出了公园，直接上了车……

　　回到了武馆，叶天云先将他安排住下了，并没有和威震天谈话，而是早早地回到了卧室。他今天与陈万山决斗后就感觉浑身上下轻飘飘的，这是第五层即将突破的感觉，每次突破前他都会不自觉地心绪燥动。

　　他将内功运行起来，螺旋劲道在身上不停地游走。《金钟罩》书上曾说过，练成金钟罩功夫之人，胸背等处之骨骼，慢慢地将合并起来，最终并在一起，就像一个整体一般。若在赤臂之时，功夫也能够一看而知。

　　叶天云现在自己也有些疑惑。他的身形除了体重增加了一些，人更壮实了一些，骨骼完全没有什么变化，现在已经是第五层了，这让他心中也是异常迷惑。

　　他正在想这方面的事情，突然从体内传出一阵奇怪的感觉，他刚想要反应，不料全身的内息控制不住狂暴了起来，就像奔腾不息的湍流，又急又汹。就算是他平时承受痛苦的能力也无法坚持下去，大声地叫了起来。

　　叶天云与人打斗时无论受了多么重的伤，他都不会因为疼痛而叫出来。长期如此，忍耐力已经达到了一个惊人的程度，可是此时此刻他却一丁点也控制不住，在房间里嘶喊着，他无惧生死，可是如此的折磨也让他难以消受……

　　时间不长，石青山等几个人都聚集到门口，他们从没有听过叶天云如此喊叫，因此都在门外敲起了门。石青山心急如火，他用力地拍了两下门道：“师父，你没什么事情吧？！我把门踢开了！”说着退开一步就要上脚。

　　叶天云虽然疼痛剧烈，可是头脑中的意识无比清晰，他用尽全身的力气才克制住说道：“你们不要进来……”说完这句话再也承受不住痛苦。

　　石青山他们几个听到叶天云的恐怖声音都心惊胆颤，此时正是晚上，让人毛骨悚然。

　　张亮在旁边低声说道：“师父出了什么事情？”

　　石青山知道一些，刚刚叶天云出去的时候他从何山口中听到了消息。不过此时他只能摇头道：“应该没什么事情，刚才师父回来的时候还是好好的，而且我还和他说话了。别担心，在这里等着吧！”

　　叶天云的身体此时正经历着蜕变，从身体的汗毛孔中不断向外渗出血来，全身犹如在血泊一般，他疼痛稍稍轻了一些，此时努力地控制自己坐下，慢慢地等待着突破。

　　内息时而平静，时而又像大海般汹涌，这样的不停变换，却一点征兆都没有。

　　第五层突破要比第一层还要困难很多，这样的疼痛让他的精神得到了升华。叶天云有一种感觉，如果刚刚放弃了，那么这一生也就放弃了，今天一定会死在这间屋子里。他在最艰难的时候第一想到的不是朋友，不是自己喜欢的人，而是武者的精神，那是一种执著，是坚定的信念，永不放弃，无论什么样的艰难困苦。

　　叶天云用自己的感知去探查身体内部的情况，在刚才不知不觉间，最后的那一条经脉居然在无意间打通了，身体中最完整的循环已经建立起来了。金钟罩的构架完成，以后练功的时候就是要完善血肉。

　　半年的时间，到达了五层，叶天云心中充满了成就感，将两年缩短到半年，这样的成绩足以自豪了……

　　时间就这样一分一秒地过着，五个徒弟将走廊全部堵死了，叶天云不说话，他们也急得要命，刚才撕心裂肺的喊叫声都让他们心里揪了起来。

　　叶天云是什么样的一个人他们最清楚，要说是断手断脚的疼痛，他连面色都不变。今天的叶天云如果不是经历大劫难绝对不会如此。

　　张亮在旁边小声道：“青山，咱们再问一问师父吧，这样心里还有些底，不然心里总感觉慌慌的。”

　　石青山想了半天才摇头道：“师父刚刚的话你也不是没听到，他不想让咱们进去。”

　　两个人正说着，突然门打开，张亮一看到出来的人，吓得倒退了好几步，他颤抖着指着道：“你是人是鬼！我师父上哪了？”

　　石青山也被他的话一惊，人吓人，吓死人，他也不禁后退了两步才定神仔细看着，惊呼道：“师父，你怎么变成了这个样子？”

　　叶天云刚刚突破完，脸上全部都是渗出的血，连头发都染红了，上身赤裸着，仿佛刚刚用血洗过澡一样。只有裤子是蓝色的，不过也都被染成了暗红色，裤角正一滴一滴地向下面淌着血。

　　叶天云有些累得不行了，他出来是想让石青山几个人放心，因此一挥手道：“我没什么事，你们先回去吧！”

　　张亮顿时觉得有些不好意思，便干笑着道：“师父，你不会是在屋里碎尸吧？！”说完立刻反应过来，狠狠地给了自己两个耳光。

　　石青山没好气地看了他一眼，然后对叶天云道：“师父，现在咱们去医院检查下吧，我怕你会出事！”赵氏三兄弟也是附合着点头。

　　叶天云摇了摇头道：“你们现在该干什么就干什么去。我自己心里有数。”说完便将门关上了。

　　几个人互相看了看，石青山两手一摊道：“该干什么干什么去吧！散了！”说完领着大家都回屋休息去了。

　　叶天云洗了半个小时的澡，将体外的血全部清理掉，换了衣服走了出来。他对着镜子看了看，身体的形态似乎没有什么变化，才将心放下。皮肤似乎要比原来更好，尤其是一双手，感觉上面似乎有光泽，一点武术的痕迹都没留下。

　　凌晨四点钟，他却连入睡的心思都没有，只是感觉全身疲惫，躺在床上一直到了天亮，眼睛再也睁不开了，终于进入了梦乡……



　　第225章 身体形态

　　叶天云起来的时候天似乎黑了，他拉开窗帘看了看，外边远处的建筑上都已经灯光闪烁了。生物钟似乎总感觉别别扭扭的，就像是混乱了一般。去洗手间的时候他路过屋里的一面镜子扫了一眼，然后又走了两步突然停了下来，又退回两步看了看，也不禁吓了一跳。身体形态变了！

　　他将换上的衣服又脱了下来，仔细地看了起来，皮肤变得更加白皙，这让他感觉不适，整个身形似乎瘦了些，骨骼还是没什么变化，奇怪的是身体的内家形态正在淡化，而外家也不明显了，除了显身形的肌肉外一切都变得不一样了！

　　对着镜子看了半天他又突然笑了出来，一个武者的身材不像武者，那么能说明什么？唯一能说明的就是隐藏得更加深，对混迹武林更有利，这让他无法不高兴起来。一觉起来发现身体来了个大变形，这让他不由得想起了“威震天”，可以和变形金刚联系到一起了。

　　叶天云穿上衣服走了出去。他吃了不少东西，饭量似乎还在增加，心里也觉得有些奇怪，按道理来讲金钟罩练到这种程度应该能量摄取越来越少才对，可是现在显然是相反。

　　时间不长，张亮从外边走了进来，他光着膀子，身上搭了一件衣服，看到叶天云后下意识地就将衣服套在了身上，立刻大声喊道：“师父，你醒啦！”这一声将饭厅震得嗡嗡直响。

　　叶天云刚刚吃得差不多了，看见他衣服都穿反了，不由得一笑道：“不要毛毛糙糙的，踏实一些！”

　　张亮这一嗓子将石青山也喊了过来，他一见到叶天云眼睛瞪得很大惊喜道：“师父，你在房间里呆了三天了，我们几个都急得不行了！”

　　叶天云心里一激灵，这一觉睡了三天，他睡前意识很清醒，还能记得是早上，可是转眼间就过七十多个小时，因此立刻站起来皱眉道：“三天？你说我睡了三天？”

　　张亮和石青山都点了点头，然后石青山突然上下打量着叶天云道：“师父，你的身材似乎变了，皮肤也白了！”

　　叶天云刚刚看完，因此问道：“变化大吗？”

　　石青山轻轻给了张亮一肘道：“你看看，有什么变化吗？”

　　张亮瞧了半天，也有些不确定地说道：“变了一些，我平时对师父的身形没仔细看过！”

　　石青山白了他一眼说道：“反正我是能看出来，变化是肯定有，只不过不算太明显。”

　　叶天云点了点头，金钟罩所说的身形上的变化也许真的开始了。他点头道：“我回来就没看到杨天龙，他上哪去了。”

　　石青山嘿嘿一笑道：“他说到国内四处走走，过一段时间就回来，让你不用担心。”

　　叶天云倒是不担心，杨天龙是天生的战士，他到哪里都能快速适应环境，便点了点头接着说道：“王卓奇也没在屋吧？”

　　石青山点了点头道：“他好几天都没回来了，我也没过问他的事情。”

　　叶天云轻轻地叹了口气。王卓奇缺少的是钱，现在条件都具备了，他的心思肯定都扑到上面了，现在就算是有九头牛也拉不回来。

　　石青山看叶天云在想事情便提醒他道：“师父，前二天你领来的威震天老前辈都找了你好几次了，我看你没出来就没敢叫你！”

　　叶天云犹豫了一下，问道：“他在哪呢？”

　　石青山笑着说道：“他好像闲不住，特别喜欢看学员们练习，现在正在二楼看人练功呢！”

　　叶天云先回到楼上取了些五行膏，然后才下了二楼。看到威震天在那边坐着看得津津有味的便上前说道：“威大哥，让你久等了。我这一觉睡了三天，愣是没起床！”

　　威震天听了也是一愣，然后皱着眉说道：“练武之人每天睡眠时间固定得很，你怎么会如此，是不是练功出了什么问题？”

　　叶天云“嗯”了一声道：“是有些问题，不过现在好些了！”

　　威震天看了看叶天云说道：“你的身材怎么不对，好像和前天不太一样！”

　　叶天云不想和他讨论这个话题，便将五行膏拿了出来说道：“这个是我的一点心意，大哥这一身伤都是我弄的，呵呵！”

　　威震天接过了盒子看了看，顿时喜道：“五行膏？哈哈。老弟真是够意思啊，这伤势还正好能用上，有了五行膏我就能提前好些日子！”

　　叶天云呵呵一笑道：“大哥就在这里多住几天，养一养伤，到时候好了咱们切磋切磋！”

　　威震天一晃脑袋道：“还是算了，我还觉得命短得很，再让你来两下子可就真完了！”

　　叶天云也是会心一笑，威震天至少心胸宽阔得很，而且还算得上光明磊落，武林与现实社会还有不同。这里是吃人的，在数十年中能够保持着这种性格，可以说相当不容易了。

　　威震天羡慕地看着四周训练的学员，对叶天云道：“我师父在世时每天都要看着我们练武，即使我们练得差，他也喜欢看。那时候我还有些不解，现在才有些明白那种感觉！”

　　叶天云想了想，然后说道：“是想多指导一下吧！”

　　威震天笑着摇了摇头道：“是朝气，是希望，人老了便没有了朝气，看不到希望，面对的只能是身体一步步的老化！”

　　叶天云有些明白了，武者追寻的便是武道上的突破。当他们老了之后身体机能便不行了，也只能看着下一代一点点地进步，哪怕是差得要命，但是摔倒爬起，这不正是追寻武道的一种过程吗？

　　威震天似回忆般笑着说道：“我师父当年练的全都是身上的功夫，年轻的时候火爆得很，可是一上年纪，就完全不能与内家的功夫相比了。你选的道路不错，只要坚持走下去一定会有不小的收获！”

　　叶天云喜欢与年纪大的武者在一起聊天，因为你可以在他们的话中学到很多的知识，经验，甚至是故事。这些东西多懂一点，那么你在武林中的时候就比别人想得更深一些。所以他淡然一笑道：“很多的故事对我都很有启发！”

　　威震天嘿嘿一笑道：“你学的是内家拳，而我则是外家拳，我们的路子不同。不过我还真有一件事情能告诉你，也许能对你会有收获。我师父当年遇到过一个形意高人，他曾说过形意化脑的境界。能达到化开大脑的人很多，只是在淹死在里面的人更多。到达那种境界的人通常都会增寿，练形意拳的八九十岁的人一扫帚能扫出一片，过百岁的也不是没有，只是还没有能将脑袋化到极至的。以你的功夫再练上十年才三十岁，我感觉你就能达到化境。假如你能活到八十岁，那么你就能在化境沉浸五十年。这就意味着你要比其它人多很多的时间，你就有机会问鼎啊！”

　　叶天云被这一句话抓在了心上，他现在其实已经达到了化境，这种境界现在模糊不清，到了这里武功不分等级，不分境界，就如同是一潭清水，根本就没有体系可寻，更没有人能够进行指导，这些东西都是意会，用语言来表现出来，那么就不叫境界了。

　　他点了点头道：“这个我在形意门中听过，有几位前辈给我讲过！”

　　威震天神秘一笑道：“我要说的还没说完，这位形意高人说，化境后还有一境！”

　　叶天云听了浑身上下的汗毛都竖了起来，他一把抓住了威震天道：“还有一境？叫什么？”

　　威震天摇了摇头道：“我也不知道！”

　　叶天云差点疯掉，这就像在沙漠中有人说这里有水，却不知道在哪一样。他没好气道：“这不是钩人吗？”

　　威震天哈哈笑道：“老弟沉稳一些，那人曾说过，其实境就在心中，你认为有就有，你认为没有那么就没有！就这些了，再说就要我自己编了！”

　　叶天云现在还不能理解上去，不过他将这话记到心中，形意的武学体系从有到无，然后又开始混乱，主要原因就在于知道的人太少了，而且年代久远不免驳杂不纯。

　　也许哪个年代无意间的一句话就成了现在的口诀，这是历史上的问题，根本就无法考证。

　　他正在思考化境后应该是哪一境，突然小玲从下面领着一个男人走了上来，到了近前说道：“叶大哥，这个人要找你。”

　　来人抱了抱拳，笑了笑道：“我是武林仲裁委员会的干事曾九，有些事情要通知你一下！”



　　第226章 身份证

　　叶天云听了也是有些惊疑不定，这武林仲裁委员会按道理来说相当于武林中的官府了，按照前几次阎峰给出的消息来看，仲裁委员会在武林应该很有地位，这次找了过来也不一定会有好事，他很忌讳与这样的人打交道。

　　他打量着曾九，身材瘦高长相文雅，不太像是学武之人，穿了一身深蓝色的西装，看起来风度翩翩，戴了一副眼镜，左手提了一个不算太大的公文包。

　　曾九扶了扶眼镜笑道：“叶兄弟，我们就在这里谈吗？”

　　叶天云摇了摇头，对威震天说道：“大哥，你先在这里呆一会吧，等一会我谈完再出来！”

　　威震天“嗯”了一声道：“好的，你先将事情忙完，我在这里很好，不用担心。”

　　叶天云点了点头，向曾九一伸手笑道：“咱们去会客厅，请！”

　　两个人来到了重新装修的会客厅。上次叶天云和何山打了一架后被砸烂了，前些日子石青山又重新装修好的。曾九向四下打量了一下道：“叶兄弟，我今天来是代表仲裁委员会来送一些身份上的证明给你。”

　　叶天云听了这话微微放下心来，这人开门见山，办事干净利落，便有些疑惑道：“什么身份证明？和我有什么关系吗？”

　　曾九呵呵一笑道：“你现在的身份是形意门的第三代弟子，我们仲裁委员会的事务就是在这些范围之内的，像你的身份已经是武者，而且又有正规的师门传承，要在我们这里登记注册的！”

　　说着从皮包里边掏出了一个档案袋，递给了叶天云。

　　叶天云还没听说过有这样的事情，在形意门的时候萧瑟也没有提过。因此接过来打开看了看，里边有一个类似于身份证的东西，上面写着叶天云的名字，还有形意门第三代弟子，最下方则有一串号码。他拿着身份证说道：“这个东西有什么用处吗？”

　　曾九“嗯”了一声道：“这便是你在武林中身份的一种证明！本来这个东西早就应该给你了，不过由于一些原因耽误了。”

　　叶天云有些莫名奇妙，他又看了看纸袋，里面还有一本书，便也拿出来看了看。

　　曾九微微一笑道：“在武林中确定你的身份后。你就算是武林中人，以后所有的恩怨，都将移交到仲裁委员会仲裁！这个身份的证明就是你的凭证，希望你能够保存好。”

　　叶天云有些明白他的意思了，看起来武林仲裁委员会的职能还不小，当下便点了点头道：“那么就谢谢了！”

　　曾九微微一笑道：“那本杂志叫《当代武林》，是咱们武林中的唯一期刊，里边介绍了一些武林中最近发生的事情，还有一些其它的资料，每个月一期。希望你能够将它保存好，不要将它向外传播。封面上有一个网址，如果你不方便接收的话，可以登陆网络，身份和密码就在你身份证明上。”

　　叶天云刚刚只是扫了一眼，听了他的话才又看了看这本不算太厚的杂志。

　　曾九站起来说道：“其它就没什么事情了，如果有什么疑问可以给我打电话。”

　　叶天云看他刚说了两句便要走，不禁站起来笑着说道：“再坐一会吧，喝了茶再走也好，不然就是我有失礼数了！”

　　曾九哈哈一笑摆手道：“算了吧，我还有很多事情要办。先告辞了！”

　　叶天云一看他去意己决便也不拦着，将他直接送到了门口。回到二楼时走到威震天近前笑道：“给我办了个身份证，还送了本杂志！”

　　威震天点了点头道：“你入了形意门，有根有基，当然要给你办了。他们办的《当代武林》还是不错的，你可以看看，也许你上榜了呢！”

　　叶天云顿时疑惑道：“上什么榜？”

　　威震天古怪地看了叶天云一眼道：“等有时间你回去看看就知道了。”

　　叶天云倒没有着急，他刚刚突破第五层金钟罩，还没有测试一下力量的增长的程度，因此和威震天聊了两句，就到了器械室。他现在心中也是异常激动，现在的力量方面已经接近了人体的极限，不知道还能够增加多少。

　　叶天云活动了一下身体。他想测试一下腿上的力道，将身体状态调整好，毫无预兆地踢出了扫腿，这一下明显能感觉用上了全身的力量，“砰”的一声，震得全屋子里嗡嗡直响，八百四十公斤。

　　叶天云轻轻地松了口气，力量已经到达了巅峰，现在的增长是呈下降的趋势，如果不出意外地话，力量增长将会在以后会越来越少。这算是意料之中的，如果继续以上一次的强度增长下去，那么练到十二层，与对手决战的时候只要来一脚，基本就可以解决战斗。

　　就是现在的这种力量与人交手的时候也将占尽优势。

　　测试完脚上的力道后，他刚要测拳力，突然石青山一推门将头探了进来、他一看到叶天云，摸了摸头嘿嘿笑道：“师父你在啊，我刚刚路过听到一声巨响，还以为爆炸了呢！”

　　说着走了进来。他一看到上面的数据眼睛猛然睁大，扭头看向叶天云惊疑道：“师父，你用什么东西打的？”

　　叶天云没有说话，石青山他也不太避讳，左手快速打出一拳，而后又用上了抖动螺旋劲。这一声要比扫腿轻得多，数据显示为三百公斤。打完这一拳右手又接连出手，显示为三百零五公斤。

　　石青山在旁边睁大了眼睛，用一只手颤抖着指着道：“这……这……师父，你的拳力能达到这种程度？”

　　叶天云微微一笑道：“力量并不会代表什么，一个数据罢了。”说完直接走了出去。

　　石青山喃喃自语道：“数据？我要有这样的数据不是无敌了……”

　　叶天云走了出来，想要回卧室，在半路上却碰见了王卓奇，他正夹着包匆匆忙忙低头赶路，走了一个对面都没有看见。

　　叶天云一拍他说道：“这么晚回来，上哪去了？！”

　　王卓奇被吓了一跳。他一抬头惊喜道：“天云？你什么时候回来的？”

　　叶天云呵呵笑道：“我都回来四五天了，回去的时候我看你母亲了，她的身体很好，你不用担心！”

　　王卓奇“嗯”了一声道：“那就好，我倒不担心她，手术后她的状态一直很好，过一阵子我打算将她接过来，这样还能常在身边陪陪她。对了，你不是说你家里人要来吗？我都给你准备好了。”

　　叶天云知道他的办事能力，因此笑着说道：“你办事我放心，等我过两天去看看，公司的情况怎么样了？”

　　王卓奇一听到公司两个字，顿时喜笑颜开道：“有我在还能不好吗？你放心好了，公司已经成立了，而且前途光明。我现在承接了八达集团的一个住宅项目，忙是忙了些，不过充实得很，公司刚刚成立，离不开人，想要清闲下来至少要等到一步步走向正轨。”

　　叶天云一拍他的肩膀道：“那一切就交给你了，公司成立我都没去，真是有些不好意思！”

　　王卓奇嘿嘿一笑道：“我知道你根本就不会把心思放到上面，所以才会有我发挥的余地，不然以你的才智，相信做得比我好。”

　　叶天云摇了摇头道：“我在商业上根本就没什么天赋，你其实要比我更适合，所以这些事情就全交给你了。”

　　王卓奇一拍脑袋说道：“等伯父伯母来的时候，你也领他们来参观参观，天云房地产公司，名字是我起的，也没和你商量商量。”

　　叶天云呵呵一笑道：“你倒是会偷懒，把我名字都用上了！”

　　王卓奇顿时喊冤道：“我帮你打理公司，你不说点好话就算了，还说我偷懒，你先看看你自己再说吧！”

　　叶天云笑了笑，他看王卓奇的精神状态也不太好，便说道：“你回去早些休息吧，这些日子也给你累坏了！”

　　王卓奇揉了揉眼睛道：“也好，我每天睡眠不足四个小时，趁着今天多补一补觉，不然真会累死在上面。”

　　叶天云将他送回房后也回到了自己的房间。



　　第227章 她怎么来了

　　回到卧室后叶天云便拿起了手机看了看，上面五六个未接电话，尤以许晴为最。因为从机场离开那天都已经约好了，可是叶天云却太累了，这一觉睡了三天。避免许晴担心，叶天云打了过去。

　　时间不长许晴的声音传了过来。她声音急促，气鼓鼓地说道：“气死我了！咱们俩个不是说好了要出去玩的？怎么你又突然没了踪影。我都给你打过好几遍电话，还以为你出了什么事，下次可不许这样啦！”

　　她的话又快又急，语气中还有一种莫名的关心。

　　叶天云听了这话后心里一热，他笑了笑说道：“这两天有病了，结果一觉睡了三天。身体到现在刚刚才好了一些，所以失约了。这次可真是对不起，等以后有机会一定把这次给你补上，好吧！”

　　许晴一听叶天云的话，在电话那边有些急道：“你得了什么病，要睡三天？要是感觉不好的话就赶紧去医院看看，检查一下，身体是很要紧的！”

　　叶天云叹了口气道：“没什么问题，这次起床后好了许多，只是觉得困没有精神罢了，你不用担心。”

　　许晴听了这话似乎才放心下来，她缓缓道：“那也好。我现在已经到南通了，可能要后天才能够返回去，等我回去的时候再去看你，到时候希望你的病能早些好。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“等我病情好一些再去找你好了。”

　　许晴呵呵一笑道：“好吧，小云你一定要保重身体，南通这里热得很，又没有冷气，现在都有些透不过气来！”

　　两个人又聊了一会便挂上了电话。

　　叶天云放下电话又将那本杂志拿了出来。《当代武林》上面印着武林仲裁委员会监制，其实整本书并没有多厚，他便翻开看了看，这一期的内容主要是武术会的事情。

　　最让他感兴趣的是最后一页有一个榜单。上面写着“当代武林恩怨榜”，在里边居然能看到自己的名字，而且还排在一百多位，而前十名都是用红颜色的字体印刷出来的。

　　叶天云对武林中的事情没有那么关注，他入武林的原因只不过是想找到更高地挑战。因为这里有很强的对手，可以不断的提升自己。而且也不会寂寞。

　　他随意翻了两页后，身体似乎又有些不适。一阵困意袭来，将杂志盖到了脸上又睡着了。

　　……

　　第二天一早上叶天云七点钟起的床，已经连着睡了四天了，昨天的时候就起来了二个小时左右又接着睡了过去。这样的状态让他自己也非常担心，如果这样持续下去，那么根本就不可能去练拳。

　　长期的睡眠应该是基于身体的变化，不然也不会如此，只是希望能够早些好起来。

　　吃了饭后就到了二楼，石青山他们几个都正在练功呢，一早上学员们还没有来，所以一个个都边练习边说笑着聊天。

　　叶天云一走到他们的跟前，他们全都蔫了下来，石青山马上停止，说道：“师父，你的身体没什么事情吧？我们刚刚还在谈论你呢。”

　　叶天云微微一笑点头道：“没什么事情，过两天就应该会好。你们练习得怎么样了？”

　　张亮从旁边停了下来说道：“我们几个都很用功。师父你放心好了，我觉得功夫提高了不少，等有时间你可以检验一下！”

　　叶天云听了点了点头，石青山他们几个每天都要教学员，忙得很，因此便说道：“你们几个人不要只顾着教学员，把自身的水平提高上去才是正道，不然时间长了功夫可真的会下滑！”

　　石青山点了点头，说道：“放心吧师父，我们几个最近很用功，尤其是张亮他们几个，自从上次不及格后每个人都加大了训练的强度。如果不信你可以检查检查，相信你一定会大吃一惊。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“那就从你开始，每个人打一套形意拳，看看怎么样！”

　　张亮似乎很早就期待这个机会了，当下说道：“师父，就让我先来吧！”说着就走到了拳台上练了起来。

　　叶天云看了一笑，张亮的自尊心很强，上次被刺激之后，明显有了很大的提升，只要坚持下去将会有不少的收获。

　　石青山嘿嘿笑道：“张亮这些日子训练非常刻苦，连女朋友都顾不上了。”

　　叶天云微微点头说道：“练武如同逆水行舟，不进则退，你们都努力吧，过一段时间我将不会在这里住了，到时候就要靠你们自己。”

　　石青山听了这话大惊，立刻急道：“师父，你难道要走吗？那武馆怎么办？”

　　叶天云呵呵一笑道：“我身上的事情太多了，不是想留下就能留下的，我以经进入了江湖，身不由己啊！”

　　石青山第一次从叶天云的嘴里听到这种沧桑的话，他急着说道：“那有什么，在这里不是住得很好吗？”

　　叶天云坐到椅子上，向石青山一指而后缓缓说道：“武林的事情让人难以琢磨，最近从一段时间开始，找到成风武馆的人越来越多。时间一长，这里就将被看作是我的武馆，到时候你们都会跟着遭殃。我打算好了，再过一段时间就搬出去，这样你们的事情也会少很多。”

　　石青山听了沉默不语，好半天他才说道：“师父，其实呆在这里也没什么……”

　　叶天云摇了摇头道：“还是算了，咱们不是一路，硬走到一起，就需要付出大代价的。我劝你也不要进入武林，不然后面的路只会更艰难，把武馆开下去就好了。”

　　石青山叹了口气道：“我总是觉得到了武林能长长见识。不过现在看来也未必是好事，前两天我就考虑过了，如果像那天的寻仇的人找到武馆，等待我的可能是死路一条。”

　　叶天云看他已经想开了，便“嗯”了一声道：“你能明白最好了，就算你想入武林，最好也要再过十年，到时候处事圆滑了，你自己就有保护的能力。我现在就是入武林太早了，弄得自己有一身的杀戮，手中的人命要有几十条，也许哪一天我就会和他们一样。”

　　石青山听到叶天云杀了几十人，身子顿时一颤，他有些难以相信。不过瞬间就释然了。以叶天云的性格，杀了几十个太正常了。

　　叶天云也没再说下去，而是将目光转向台上。张亮快练完了，他的拳法确实比以前要有很大的进步，看起来刺激的效果对他还是比较有效的。

　　叶天云正想叫他们继续练下去，突然看见楼梯那边杨天龙背了一个旅行包走了上来，而后面紧跟着一个女人，是一个外国人，还带着墨镜。

　　杨天龙走到叶天云的身前一笑道：“你走以后我觉得没什么意思便也出去玩了一圈，国内就是好，我不打算走了，以后就留在这里！”他语气很坚定，看起来这次旅行给了他很大的信心。

　　叶天云听了他的话一愣，而后又点了点头。这个消息并不意外，杨天龙在国内算是最安全的，在国外任何一个地方也不会比这里更安全了。

　　杨天龙对叶天云使了一个眼色说道：“有个朋友不远万里从美国来看你，我想你还是快迎接一下好。”

　　石青山他们几个人将注意都转到了门口，张亮已经打完了形意拳，因此也都向着叶天云所看的方向望去。

　　叶天云听了他的话便向门前看去，这个女人将近一百八十公分的身高，一头银色的长发被一顶大大的帽子盖住了，戴着一副很大的墨镜，将脸上大部份都遮挡了起来，只是还能看到性感的嘴唇，穿了一件露脐装，下身则是紧身的黑色裤子，将身上的线条完美地显现了出来，手中拎着一个大大的军用包，看起来很是潇洒。

　　叶天云脸上也是显露出疑惑，他站起来向杨天龙说道：“她怎么来了？”

　　杨天龙一笑道：“度假，最近她闲得很，所以就到咱们这里呆一段时间！”

　　叶天云向杨天龙低声道：“你来就算了，你怎么会将她也带到我这里，这不是没事儿找事吗？”

　　杨天龙面色也是不太好看，他缓缓道：“她知道我和你在一起，威胁我，如果不告诉她后果会很严重的！”



　　第228章 恐怖怪兽

　　叶天云看了看这个极有风韵的女人，同时她又是一个杰出的雇佣兵，因此他走到近前笑了笑用流利英语说道：“Crystal，你怎么会来这里，难道不用工作吗？”

　　Crystal将眼镜向下面一拉，露出了深邃而又迷人的眼睛，然后向叶天云说道：“亲爱的朋友，你忘了咱们的关系吗？走的时候居然不通知我一声，害得我每天都拿着电话等在家里。你实在太没有绅士风度了，亏我还记得你！”

　　叶天云微微有些歉意，他很自然地笑道：“对不起，当初在美国的时候确实是因为有事情，所以才会急着要走，一时间急匆匆的。过后又发生了好多的事，所以才没有给你打电话！”

　　Crystal性感的嘴唇向上翘起，成为一个奇特的角度：“一个电话而己，也不过只有五分钟的时间。算了，如果计较的话今天也不会再见面。咱们是朋友，这次到了你的地盘上。呵呵，你要负责哦！”

　　叶天云现在挺无奈的，这家武馆并不是自己的，可是跟随自己的房客却越来越多，一两个人还算可以，但是现在已经来了五六个了。虽然石青山没有说什么，但是他心里却有些过意不去，因此便打算早些搬出去。

　　张亮一看有女人来，而且还是个外国漂亮女人，就从拳台上蹦了下来。他向石青山凑了凑说道：“青山，师父他们正在说什么？你也给翻译翻译！”

　　石青山嘿嘿一笑摇头道：“这些话不能说的，这是师父的秘密，你就不要瞎打听了！”

　　张亮一撇嘴说道：“什么秘密，咱们几个人就你一个懂英语，快点说给我们听听。不然我可就叫他们几个一起上了！”说完向赵氏三兄弟招了招手，后面的几个人顿时摩拳擦掌。

　　石青山咳嗽了两声才说道：“没说什么，师父一直不就是这样吗。那个韩冰也是在咱们武馆，到时候看看碰面后有什么结果！”

　　张亮愣了一下，才嘿嘿说道：“你可真是邪恶，原来你的心里居然藏着这些猥亵的想法……”

　　叶天云想了想说道：“Crystal，我先给你找一间房间，然后等到晚上的时候再给你安排住的地方，你暂时就在这里休息好了。”

　　Crystal听了叶天云的话后似乎很满意，她很矜持地点了点头道：“叶，我知道了。咱们是好朋友，我相信你，而且你记得在美国的时候那一个吻吗？”这话和她的表情截然相反，一如既往的热情奔放。

　　话音刚落，正在喝水的石青山就喷了张亮一身。他好长时间才停了下来，对着张亮几个人说道：“太棒了，懂一门外语有多重要，你们知道吗？”

　　叶天云把石青山叫了过来说道：“这是我朋友Crystal小姐，你先帮我暂时给她安排一间房，明后天我就会带她走。”

　　Crystal将那副大墨镜摘了下来，然后甜甜一笑道：“你好！我是叶最好的朋友。”

　　石青山被弄得头昏目炫，他下意识道：“你好，我先给你安排房间。请跟我来吧！”

　　Crystal向叶天云眨了眨眼道：“叶，我放下东西就会来找你，在这里等着我吧！”说着便和石青山走了。

　　叶天云走过去对杨天龙说道：“怎么回事儿？她怎么找来的？”

　　杨天龙歉意道：“我本来是想给她打个电话问一问消息。没想到她居然知道我和你在一起，并且要挟我，让我带她来你这里。不然就将我的行踪公布出去，我这也是没有办法，只能麻烦你了。”

　　叶天云一脸无奈，毕竟不是杨天龙的错：“你不打算走了？”

　　杨天龙微微点头道：“这里很好也很安全，前几天我又出去玩了一圈，国内建设得很好。这里其实才是我的家，哪里都不如这里呆得习惯。”

　　叶天云呵呵一笑道：“那就好好地享受时光吧，我已经准备了房子，咱们可能要搬走了，到时候你也要和我一起离开。”

　　杨天龙看起来对这些倒是无所谓。他说道：“随便了，在哪里都无所谓，只要有地方住就好了。”

　　叶天云拿出电话打给了王卓奇。时间不长便接通了，王卓奇有些惊讶道：“天云，你怎么想起给我打电话了？”

　　叶天云一笑开口道：“我不是让你准备了一个房子，我想一会过去一趟看一看，以后咱们就到那里住了，我怕地方不够大！”

　　王卓奇哈哈笑道：“应该没什么问题，再住上五六个地方也够，我特意选在了离成风武馆不远的地方。”

　　叶天云听了也放心了不少，道：“那你什么时候有时间？咱们去看一看。”

　　王卓奇等了一会才说道：“下午吧。我现在正忙着，一时半会是回不来。”

　　叶天云又说了两句便挂上了电话，房子已经安排好了，这样就能安心许多，这后面还有很多问题要处理。

　　时间不长，Crystal已经换了一身衣服从上面走了下来，她到了两个人的近前，笑着说道：“最近一段时间我一直在想着是不是该退休，没想到杨却要比我还要早，看起来雇佣兵这一行当真是不太好干下去了。”

　　杨天龙沉默了一阵说道：“我看你也是时候收手了，这一行确实不好做，尤其是像我一样被人追杀，希望你能好一些！”

　　Crystal拨弄了一下头发，然后转了个身对叶天云笑道：“叶，你觉得好不好看？这是我前几天在这里买的。”说完两只眼睛火热地盯着叶天云看，似乎他的意见很重要。

　　叶天云看了看，其实这上下两件衣服也没有什么特色，很普通罢了，只不过Crystal长期锻炼的身形显露出来，因此才极具美感。他很真诚地说道：“你穿什么都很漂亮。”

　　Crystal被这一句话感动坏了，她用那异样的眼神看着叶天云道：“这句话我听过无数遍，可是从你嘴中说出来我却感觉到很高兴，真的！”说着双手突然搂住叶天云，脸庞慢慢地贴上去。

　　叶天云对这种动作非常不习惯，因此稍稍一发力，将Crystal双手弹了出去，皱着眉道：“这里是中国，和美国的风俗习惯完全不一样，希望你能够注意一下。”

　　Crystal一脸的茫然，然后有些委屈地说道：“我下次不会了！”

　　叶天云不愿与她纠缠下去，因此对杨天龙说道：“你去陪她一会，我今天还没开始练习呢！”

　　杨天龙知道叶天云的性格，因此带着Crystal去一旁聊天了。

　　叶天云将身上的衣服脱了下来，便开始练习起来，这几天基本上都在睡觉，让他再一次产生了负罪感，一天不练就觉得落下了很多，现在三四天过去了，他心里都急得不行了，因此走到一个角落练起了形意拳。

　　他刚刚打了两招，突然觉得有些不对，似乎速度快了许多，便停下来改为练习天云步，打了三遍后他心中狂喜，现在的速度又一次提升了。

　　这对他来说等于又一次重生，金钟罩第五层的优势立刻体现了出来，步伐练的速度在不断地加快，打了几遍后身上微微有些出汗。他停下来看了看表，然后迅速开始练习起天云步。

　　一套打完他看了看表，一分五十秒，他带着手表的手微微有些颤抖，以前的时候做完一整套天云步需要二分回十秒，而现在减少了将近三分之一。这就代表身体的机能又上了一步。

　　以前要为提高一秒而苦练很久，而此时一次性地提高了五十秒的速度，他现在完全有把握与李天骄一战，这样的速度再加上力量，可以说让他的整体实力提升了一个台阶。

　　金钟罩不仅改变了身形，而且还在改变着身体的机能，一次次地突破人体的极限。此时的他心里激动异常，又开始了单调而枯燥的训练，每一拳每一脚都极为认真，他要将这些日子休息的时间全部补回来。

　　周围的人看着叶天云的训练都有一种残酷的感觉。如果说一个小时还算可以接受，那么像他这样连续练上了四五个小时，而且每个小时都相当于别人一整天的训练量，根本就不是普通人能够达到的。

　　Crystal看得花容失色，她对杨天龙急着说道：“叶怎么了？他难道是要自杀吗？这样练下去对身体有很大的损伤！”

　　杨天龙微微一笑道：“他是一个恐怖的怪兽！”



　　第229章 别了

　　叶天云练习了四五个小时，四五个小时并不可怕，可怕的是他一直没有休息，还保持着一个频率，这让石青山几个人从脸红到了脖子，同是训练……这强度相差了太多。

　　王卓奇从外面走了进来，他一脸的风尘之色，看了看叶天云说道：“怎么样，兄弟还算及时否？我本来是想派个人去的，不过一想自己也要住进去，就亲自来了。”

　　叶天云停下了训练，呵呵一笑开口道：“那咱们现在就出发吧，我想看看地点怎么样。本来是想应付我父母的，没想到还真的用上了。”

　　王卓奇“嗯”了一声道：“这样也不错，你训练的时候就来武馆，平时没事情的时候就回去住好了，五百平的房子住几个人都够了。”

　　叶天云听了微微惊讶。他缓缓道：“这五百平算得上是豪宅了。你是怎么弄的？”

　　王卓奇笑着说道：“你给我打电话的时候我就留意了，结果真的有人在卖楼，而且是急着脱手，五百平我才花了二百多万，而且就在附近，这个价格不算多啊，等到你不想住了直接卖了也能翻一番，我将里边又装修了一下，现在完全可以入住了。”

　　叶天云点了点头道：“那咱们就一起去吧！”

　　两个人一起开车到了地点，总共用时不到五分钟，王卓奇用手一指道：“就是那里，下面还有一个车库，方便停车，到武馆的路程步行也不过十分钟左右，以这个地段很超值了！”

　　叶天云在王卓奇的带领下进去看了看，复式住宅，明亮宽敞的方厅，家具一应俱全，办得很周全，便点了点头道：“明天就搬过来，这样能好一些。”

　　王卓奇有些不解道：“你这么着急做什么？我看武馆住得其实也不错。虽然吵了些，不过很方便，等你父母来了再来多好。”

　　叶天云摇了摇头道：“武馆毕竟不是我的地方，在那里算是客人，而且人太多了，自己心里也有些过意不去。最关键的是我现在入了武林！”

　　王卓奇还对这些不太清楚。他不禁问道：“武林？”

　　叶天云“嗯”了一声道：“一类比较特殊的群体，里边有着无边的杀戮，所以必须要从武馆撤出来。”

　　他顿了顿又道：“其实我也不想和你住在一起，这样会连累你也遭殃。有时候一些武林中人来找我报仇，也许一念之间就将你也算到里边！”

　　王卓奇也是刚刚听到这些新奇的东西，他异常兴奋，豪气道：“这算什么，大不了请两个保镖！”

　　叶天云摇了摇头叹气道：“这不像你想的那么简单，杀人其实只在弹指之间，十个保镖也不一定是他们的对手！”

　　王卓奇这才沉思了起来，叶天云的话通常都是说八分，从来不夸大。因此他坚定地说道：“这条命早晚也要交，只是有早有晚罢了，我现在一点都不担心，死了就死了，哥们这一辈子也潇洒过了！”

　　叶天云面有笑意说道：“你才潇洒了多长时间？以后的日子还长着呢。你要是死了，你妈还能活了吗？多考虑考虑。咱们不是怕死，但也不能做无谓的牺牲，咱们俩个分开有好处。”

　　王卓奇想了半天才说道：“嗯，我明白了。那我就不住到这里，自己再弄一套房子就好了。”

　　叶天云想了想说道：“我以后每个月都需要一千万，这些钱可就要你来弄了。”

　　王卓奇大声惊呼道：“我靠，不是吧，一个月就要一千万，做什么东西？”

　　叶天云缓缓说道：“要练功用。买药材，还需要一些东西。”

　　王卓奇听了捂着脑袋道：“不是吧，练功一个月一千万，你不是要重塑金身吧。就是全身都变成金的也用不了这么多钱，你难道要我抢吗？一共才给了我八千万，现在已经投入得差不多了，你想要钱也要再过几个月，我把钱全都投到住宅项目上了。”

　　叶天云听了他的话心里一动，阎峰这边到这种程度也差不多了，那么形意门也可以横着插上一杠子，至少也要从里边弄出一些钱。如果情况好的话，还可以利用身份向形意门弄些项目给王卓奇，因此说道：“我还有些办法，不过你也许要累一些，才能多挣到钱！”

　　王卓奇一脸委屈道：“我这个工程全部完工后也不过能挣一二千万，这还是又有人又有钱。现在你一张嘴就要这么些，除了吃老本外就没有办法了。”

　　叶天云嘿嘿笑道：“一年有百分之二十以上的利润就可以了，我知道一千万有些困难，不过也是没办法的事情。钱我先不向你要，自己想一想办法，过一段时间再说。”

　　王卓奇郁闷地点了点头道：“一年给你弄二千万还可以，太多了我也不行，除非能够有别人给我分担些压力。不然你就要等个四五年，等我把资金积累上来才行。这每个月还没开工就欠了一千万的外债，这谁也受不了。”

　　叶天云听他的想法便又把主意打到了形意门的身上，让他们出钱也许会有些难，但是出点药材总可以，再过些日子就到了武术会了，到时候可以和萧瑟或者是萧雄谈一谈。当下便道：“行，等我计划好了再说。”

　　回到了武馆，叶天云让杨天龙还有Crystal准备了一下，然后收拾了一些东西，先搬过去了。

　　叶天云也回到屋子里边收拾东西，时间不长便有人敲门，叶天云便停下手中的工作打开门一看居然是王水强。

　　王永强一看到叶天云收拾行李，便急着说道：“要不是青山告诉我，我还真不知道，在武馆里住得好好的，这么着急便走了？”

　　叶天云便让王水强坐下，然后倒了杯水说道：“王哥，你也知道我现在的情况，我继续在这里呆下去，那么这个武馆就不用开了，更主要的是我怕石青山他们受到伤害，现在找到武馆来的已经不是一二个人了。”

　　王永强听了这话沉吟了一下才说道：“我也知道，不过这样走了我总觉得心里有愧，这个武馆是你一手将它提上去的，现在说走就走，总感觉心里不舒服。”

　　叶天云微微摇头道：“我也不是真的就走，平时还回来这里练练拳，如果有什么事情我也会帮忙，主要是我不想将武林这把火引到武馆这里。”

　　王水强沉默了很久才叹道：“如此也好，不然石青山他们也许真会有什么差错。”

　　叶天云一看王水强也没有什么意见，就将话题一转道：“王哥的酒店怎么样了？”

　　王水强想了半天才说道：“我的项目才刚刚完成。这些日子可以放下心来休息了，干了这一笔买卖以后就可以安心养老了，我也不想在商海里面浮着了，太操心了！”

　　叶天云有些惊讶道：“那王哥以后就不打算再将公司扩大了？”

　　王水强嘿嘿笑道：“我现在才算看开了，人要那么多钱并没有什么用。我现在就算一分钱不挣，开始花钱，到老了也不一定会花完。我只有一个女儿，她也用不了这些钱。”

　　叶天云微微一笑道：“退休是个不错的选择。有时间多来武馆练练拳，这样才是养生这之道！”

　　王永强“嗯”了一声道：“是啊，这半年只顾着忙项目了。以后有时间就可以多练一练拳！”

　　叶天云和他聊了两句，将王永强送走后就到了威震天的房间，敲门后一推便看到威震天正在那里收拾行李，不由得疑惑，他还没和威震天说搬走的事情，便问道：“大哥，这是做什么？”

　　威震天一笑道：“我这次来本就是想找陈万山，现在他死了我也没什么牵挂了，打算回戳脚门。”

　　叶天云一愣，不过也明白过来了，便点了点头道：“也好，这两天忙了不少事情，也没有顾得上你，等下次老哥来了，我一定热情招待！”

　　威震天呵呵一笑摆手道：“这就很好了，现在过结解开了也就没什么了，我和你本就没什么恩怨，上次张天放来找你的时候我还阻拦了一阵，只是没有成功。现在他们尝到了苦果，也怨不得人！”

　　叶天云在这件事情上不想说太多，便说道：“那我就送大哥走吧。过一阵便是武林会，你会不会去？”

　　威震天乐呵呵道：“去，怎么不去！你给我了五行膏，这两个月回去调养一下就能好，到时候还会见面啊！”



　　第230章 成绩

　　时光通常都是在手指间不经意中流走的，叶天云的时间却是在拳间流出的，他的生活的内容却和人完全不一样，长时间都泡在武馆中进行大量的练习，这种练习大概是他生活的全部了。当一个人把所有的精力都投入到一件事情上，那么无论这件事情有多难，都阻挡不了他的脚步。

　　送走了威震天后，叶天云也搬家了。其实他并没有什么重要的东西，无非是一些衣服和一些书，全部都转移走了。说是离开，其实他大部份的时间还是呆在了成风武馆，每天就是训练，吃饭，训练，这样的重复让人听了就觉得枯燥乏味。

　　Crystal小姐已经抱怨了半个月，她无数次地请求叶天云能够在了训练中抽出一天的时间陪她走一走，只不过叶天云的时间安排得太满了，没有一丝空隙。

　　这半个月来，Crystal也只能和杨天龙天天呆在一起，闷得她好几次都生气要离开，不过最后却又忍住了。她对叶天云情有独钟，大胆地示爱，可是都没什么效果。

　　不过Crystal小姐并不气馁，可能正是这个原因才让她对叶天云情有独钟的。

　　叶天云的生活在别人眼里是那么的孤独，单调，枯燥，可是他自己却没有丝毫察觉。因为他的想法很单纯，那就是尽量将金钟罩第五层的威力发挥出来，现在他的身体可以称为铁铸的身躯，在力量面前他可以藐视一切，尤其是在有了与之相辅相成的速度以后。

　　身体的形态也因为到达第五层的原因发生了一些变化，武者的身体形态在他身上已经完全看不出来了。除了给人健壮的感觉外，其它的一丝都没有留下。让他自己也不禁感觉到奇怪。

　　这些天来他一直在恶补天云步，让他的身法不断提高，经过半个月的磨练他终于有了很大的成就，不会像从前一样总是被别人的速度战胜。

　　叶天云在这期间得到的最好的消息便是父母要晚一些才能来，让他的心情非常好，至少不用被这样的事情所困扰。能够一门心思放到武学上，便会产生一种无法言语的满足感。

　　今天是开学的日子，叶天云要去学校报到，他其实不想上学了，不过经过再三犹豫还是决定暂时将这样的生活保留下来，主要原因是他喜欢这种单纯的生活。

　　社会、武林接触的时间多了，让他有一种厌倦。这种厌倦的原因在于每一件事情都过于复杂，人与人的交际并不单纯，往往会伴随着其它的一些目的。有一个单纯的环境，有几个单纯的朋友，这样的感觉是在其它任何地方都无法找到的。

　　回学校的人很多，基本都集中在这些天。车子开进了校园，叶天云的思绪飘到了很远，边开车边想着武术上的一些问题，很快就到了教学楼。

　　叶天云一下车便看到了很多的自己班的同学，认不认识的都和他打了个招呼。进了教室后发现几个室友端正地坐在屋里。

　　叶天云一走到近前，刘松一拍他肩膀，嘿嘿笑道：“啥都不说了，咱们就是铁哥们了。这一个假期别说我玩得有多开心了，不用担心挂科的感觉有多美好，我才体会到！人啊，就要学会满足！”

　　刘松的话顿时激起了王鹏和陈然的怒火，王鹏很鄙视地说道：“娘的，一会看见考试成绩后再吹吧，小心被退学！”

　　陈然也是阴阴一笑道：“退学了更好，刘松以后就在工大门口卖冰棍吧，我渴了的时候就上你那里买几根吃！”

　　刘松白了两个人一眼，然后笑着对叶天云道：“以后我就叫你叶哥了，下学期考试的时候罩着我点，不要让他们俩张乌鸦嘴说成现实。”

　　叶天云坐到了旁边，微微一笑道：“有时间多看看书吧，这些东西，以后还是有用的，我如果有时间也会来听课！”

　　王鹏憋屈坏了，他气不过道：“我一节课都没看你上过，真是太他妈神了，上学期咱们寝室的突击队长非你莫属！”

　　叶天云突然想起了祁佳宁的那几本笔记，如果不是有这些东西，他的成绩还不知道要低下去多少。他便向四周扫了一眼，结果却没有看到祁佳宁。

　　刘松嘿嘿说道：“来了就斗嘴有什么意思，一会发成绩，要是我全科通过咱们就香格里拉好了，这顿就算我的！”说完向叶天云眨眨眼。

　　陈然一听有吃的就忘了立场了，立刻插嘴道：“那可要先说好带家属的，不然全是男的吃多没意思。”

　　刘松满口答应道：“有能耐你多领几个，只要是女的一律我请！”他还是像往常一样豪爽。

　　后面坐着的几个同学听了这些话都有些羡慕他们几个人，他们寝室有两个阔少爷，一个是刘松，另一个是叶天云，平时陈然他们没少出去吹，有个爽快的室友比什么都好。

　　时间不长辅导员从外面进来了，他拿着一些书都进来了，他走到讲台上清了清嗓子道：“大家假期过得不错吧，现在新学期要开始了，你们也都是大二的同学了，要好好表现，争取给学弟学妹们做些表率！”

　　他的话音刚落，刘松一拍脑袋道：“我怎么就忘了接新生这事儿了，你们俩在这里好几天了，发没发现什么有潜力的小妞？我刚和女朋友分手，现在又来了新人。”

　　陈然可算有了报一箭之仇的机会，当下对王鹏说道：“嘿嘿，咱不告诉他！”说完与王鹏对视了一下，表情得意的样子，让刘松恨不得海扁他们一顿。

　　辅导员在那里说什么，他们几个人没一个听的。刘松在下面说道：“我和女朋友分手了，正在寻找下一个目标，说出来我就悬赏！”

　　几个人正说着，辅导员让第一排的同学每个人发了一张纸，刘松手快得很，抢过来一看顿时“我日”一声传遍整个教室。

　　这时整个教室所有的同学都向他看去，刘松也觉得有些过份，立刻干笑了两声避免尴尬。

　　辅导员一看是刘松便咳嗽了两声道：“刘松，你注意点影响，别一天没个正行的！”

　　刘松与他有不少勾当，因此也不惧他，笑了笑对叶天云道：“你真是硬啊，今年的奖学金又混上了！”

　　叶天云接过来看看，果然排到了第二位，而刘松则排到了第五名，便还给刘松笑了笑。

　　陈然也接过来看了看，面色红润道：“没挂科，真是菩萨保佑！”

　　王鹏拿过去一看，顿时脸上一黑，低声骂道：“又挂了一科，还好不是三科！”

　　辅导员看了看成绩单都发下去了，便说道：“上学期大家都很努力，成绩都考得不错！”

　　下面有欢喜的也有哀愁的，导员接着说道：“其中最显著的就是刘松同学，从成绩上明显能够看到他有了长足的进步，这样的同学便是我们院的代表！”

　　刘松很无耻，他一听到导员在表扬他兴奋得不能自已，还站起来挥手和大家致意，满面春风的。

　　很多同学都是仰慕的目光，刘松上学期还挂了几科，而这学期却奋起直追，这样的精神在大学中可不多见。

　　叶天云看了他的样子也笑了笑，王鹏和陈然两个人都是对他知根知底，对他一脸的不屑，而且外加鄙视。

　　刘松坐下后，满脸的喜色，他大手一挥道：“晚上我请客，就香格里拉吧！没想到我刘松在大学里也有这么辉煌的时候！值得纪念，值得纪念啊。”

　　王鹏听了后差点没吐了，他看了刘松半天才说道：“咱们都是自家兄弟，我就不说什么不好听的了，希望你好自为之吧！”

　　陈然一个劲地向王鹏使眼色，然后说道：“刘松，咱们只是吃饭是不是单调了一些，我看咱们晚上再来个洗澡按摩什么的吧！寝室今年就属你进步最大了，你不请可是不行呀！”

　　刘松洋洋得意道：“好说，好说，都是兄弟，咱只要是取得了好成绩，那可就要请客，不然会让人瞧不起的！”

　　辅导员也白了刘松一眼说道：“今年有一位同学要来到咱们班试读，请大家欢迎！”

　　他话音刚落，有一个长相比较魁梧的男同学从一个角落里站了起来，缓缓说道：“大家好，我叫王聪，降级了，来到咱们这里重新回炉！”



　　第231章 武当

　　周围的同学都偷笑成了一片，降级这种事情通常都不会有人说出来，至少很多人都会觉得丢人。而眼前这位则是非常不同，他勇于坦白他自己的过去，而且说得理直气壮。

　　叶天云看了看这个叫做王聪的人，看起来气势倒是很不错，长相也不赖，只是一脸的傲然，似乎还有些武者的雏形，不由得仔细地看了他两眼。

　　王聪看了看大家说道：“我知道你们想笑我，其实我觉得不必如此，因为每个人的精力所放的地方都不一样。我的精力一直都没放到学习上，所以才会导致年年挂科。大家不禁要问了，你一个学生不将精力放到学习上，你还有脸说？”

　　下面的同学这时听到他这么讲便都不笑了，反而津津有味地听起了他讲故事。

　　王聪看了看下面人的表情，才骄傲地说道：“我将大部份的精力都用到了追求中华国术上，所以我的学习成绩才不太好。我爱国术，很执着，这是我一辈子认准的事，就是它！”

　　班里的同学被王聪的演讲震住了，这讲话也太豪气了，让人不敢小视。刘松在旁边拍了拍叶天云说道：“我以前总听说国学和国术，这两个东西都是什么？”

　　叶天云也觉得这个演讲很有趣，他想了想说道：“一般来说，国学是指以儒学为主体的中华传统文化与学术。国学既然是中国传统文化与学术，那么无疑也包括了医学、戏剧、书画、星相、数术等等。这些当然是属于国学范畴，但也可以说是国学的外延了。不过也有人将书法称为国学。国术是指对传统武术的一种称呼，实质就是武术。”

　　王鹏在旁边大拇指一挑道：“天云行啊，博闻强记，哈哈，我到今天才知道你对这些还有涉猎！”

　　叶天云摇了摇头道：“也没什么，很多人都知道的。”

　　陈然嘿嘿一笑道：“你这不是骂刘松不是人吗？他一天傻兮兮的，什么都不清楚。你有时间多教教他，抄到前几名就能连自己都骗，太有才了！”

　　刘松气得直冒烟，可是还没什么说的，不由得一阵憋屈。

　　王聪接着说道：“用通俗的话来说，我是一名武术爱好者，如果有哪位朋友喜欢武术，咱们可以切磋交流一下，我自认为还是有两下子！”

　　导员白了他一眼道：“行了，还没完了，你再说下去就挑起矛盾了。以后老实一些，有时间多看看书，别弄那些没用的，不然以后毕业都困难！”

　　说完他顿了顿说道：“成绩单上有上课的时间表和课程表。你们已经是大二的学生了，都要稳重一些。以学习为主，不要荒废了学业。这学期还有一名突出的同学叶天云，人家病了四个月到考试又拿到了奖学金。这才是榜样，不要走歪路子！今天的会就开到这里，解散了！”

　　看起来他也是被王聪刺激了，说了这么多话。

　　王鹏上下看了看叶天云疑惑道：“我就没看出你哪里有病，上学期见你的时候，一次比一次结实！”

　　周围的几个同学也都看了看叶天云，说道：“你们寝室全是强人，我们是比不了啊！”

　　刘松很不谦虚地说道：“有时间我可以传授给你们些经验，这样以后你们也可以考出好成绩！”

　　他的话让人家根本没办法接，只能“切”的一笑就走人了。

　　陈然嘿嘿一笑道：“咱们一会可是香格里拉，这种机会怎么能错过？一会我就坐天云的车去！”

　　王鹏一听也赶紧说道：“那我也坐天云的车！”

　　刘松很鄙视地看了他们俩个一眼，说道：“我自己一个人开还省油呢。上学期我考了这么好的成绩，过两天和家里一汇报，一台A6就来了！”

　　陈然叹气道：“人比人气死人，我要是考了这个成绩，我家也就给我买台自行车，这待遇怎么就能差这么多呢？”

　　几个人走了出去，到了停车场打算取车。却没想到有一辆中华和叶天云的车来了一个亲密接触，碰撞不算太大，只是擦掉块漆。

　　王鹏等人一看到这情况，立刻就不干了，快走两步到了近前。中华轿车里边下来了一个人，正是刚才演讲的那个王聪。他看了看喊道：“My，God！不是撞了院长的车吧，这回事儿大了。”

　　王鹏走上前去嘿嘿冷笑道：“不是院长的车你就不赔了吗？”

　　叶天云眉头也是一皱，这车他开了还不到十次就被kiss了，心里也不禁有些不舒服。

　　王聪向王鹏看了看，低声说道：“哥们这车是你的？”

　　王鹏摇了摇头一指叶天云道：“来了，你可是跑不了。”

　　王聪听了哈哈大笑。他将车门关上说道：“咱们学武之人讲究的就是豪爽，多少钱咱都不跑！”

　　陈然微微一笑道：“你能跑得了吗？我看咱们就让交警处理吧！”

　　王聪一听顿时脸色变得很难看，他赶快陪笑着说道：“算了吧，咱们都是一个班的同学，刚刚还看到你们几个了，喷漆我就都赔了，就不要进官那么麻烦了吧！”

　　叶天云走到近前看了看，并没有太大的破损，只不过是有一道划痕罢了，因此说道：“算了！”

　　叶天云一开口，几个人都不说话了。王聪一看正主也说算了便立刻感谢道：“真是对不住，对不住。我一时大意，没想到将车划了。咱们也是同学，不如我请客吃顿饭就当陪罪了，你们看行不行！”

　　刘松听了眼睛一动，然后凑上前道：“行啊，刚刚我还说要请客去香格里拉，没想到这么快就有替我买单的，不容易啊，都是同学，我们也不狠宰你，就一顿饭好了，这喷漆的事儿我就帮你搞定。再说你刚才不是说自己是学武之人，就豪爽些，怎么样？”

　　王聪犹豫了很久，一咬牙道：“请就请了，大家就当交个朋友。以后咱们低头不见抬头见，可别太狠了！”

　　几个人也都是阴笑着，不说话。

　　三辆车一起开到了酒店，到了包房里，刘松上前点了几个菜，服务员临走时他又随口说道：“给我开瓶二十一年皇家礼炮！”服务员点头推门就走了。

　　王聪听了顿时就是一慌，他想叫服务员结果人家关门走了，便面有难色道：“哥几个不是玩我吧？喷漆也就是二三千的事儿，你这一瓶酒就给我干进去了，太不仁义了！”说着就要站起来。

　　刘松一把将他按了下去笑道：“我们哥几个出来玩，就是这规矩，这酒钱我出。说好了让你拿饭钱，我们也不算宰你！”

　　王聪听了又缓缓坐下，有些憋屈道：“我自己的也是新车，还没开几天就撞了，回到家里又要挨说了！”

　　刘松看他的样子有些不忍道：“我们本就是想来这里，没想宰你，再说也不差你这一顿饭钱。看你这人不错，今天就我请，算交个朋友！”

　　王聪听到他这么一说也有点不好意思，挠了挠头道：“我今天没有带那么多钱。更没想到会把别人的车刮了，我的车没上车险！”

　　叶天云对这新来的同学很感兴趣，便随意问道：“听说你是学国术的，中国的国术流派很多，不知道是学哪一种？”

　　王聪一听这话就兴奋了起来，他嘿嘿道：“我是武当派的，我们派中有内外门之称，我现在算是外门的高手！”他说话一点都不谦虚，外门弟子这四个字说的异常响亮。

　　叶天云差点没喷出来，一个外门弟子居然如此值得吹嘘，当下便不太在意道：“那你的武功算是不错的吗？”

　　王聪狠狠地点头道：“那当然了，我在外门能够排到前十名。以后你们要是有什么事情就找我！”

　　叶天云也疑惑非常，王聪看起来不是第一次和人家说起了，吹起牛来不打草稿，避开内门不说，而是单提外门，便问道：“武当那么远，你是外门的弟子，难道你不用去武当学武吗？”

　　王聪犹豫了半天才说道：“我每个假期都会去的，现在上学所以才会没有时间，等到毕了业，就会长住武当！”

　　叶天云没想到今天会有意外途径得到武当的消息，心中一喜便要继续问下去！



　　第232章 Crystal

　　叶天云还想问下去，没想到刘松嘿嘿一笑道：“算了吧，说这些也没有人懂，你也算新转来的同学，咱们就好好亲近一下，这样以后还能有个照应。上学期期末考试我排第五，等到下学期的时候可以罩一罩你！”

　　王聪没想到吃顿饭还能碰上热心人，他感动道：“真他妈是缘份啊！在这里还能碰到如此豪爽的朋友！”说着就拿起酒杯继续说道：“我就先干为敬，以后你们就是我王聪的朋友，有事儿就说话！”说着一饮而尽。

　　王鹏在旁边阴笑道：“你就听他在那里瞎吹吧。这个人浮得很，他排第五倒是没错，可是他上学期还是和你差不多，只是考试的时候抄到了，才幸运过关，你可要小心不要被他蒙蔽！”

　　他可是完全不给刘松面子，当场就将他揭穿。

　　陈然附和道：“就是，天云还没说话呢，你就先咋咋呼呼的，王聪你可要小心一些！”

　　刘松嘿嘿一笑道：“那怕啥，下学期我就好好学习了，到时候肯定能拉他一把，时间充裕着呢！”

　　王聪也是一笑道：“别的都不重要，我们学武之人讲究热情，豪爽，其实挂不挂科又能如何，大不了退学回去练武。”

　　叶天云一看今天这种情况便也不好问了，只能在一旁听着几个人聊天。几个月没见面，大家都亲热得很，所以也都敞开了喝，时间不长就喝了两瓶皇家礼炮。

　　王聪一摆手道：“我看咱们就再干点别的好了，再喝下去车也开不了。咱们五个人三个都要开车，安全第一！”

　　刘松“嗯”了一声道：“也好，咱们把车停好，去酒吧玩一玩吧。我还没喝得尽兴。咱们还算比较投缘的，以后就是朋友了！”

　　陈然一听顿时说道：“刚刚还说带家属的，结果没带，现在我老婆不一定怎么埋怨我呢，一会就领着女朋友一起去吧！”

　　几个人都同意，王鹏眯着眼睛说道：“哥们我也有了意中人，一会大家一人领一个出来，谁也不能少！今天咱们就比一比谁的女朋友最靓！”

　　陈然嘿嘿笑道：“看起来你今天很有把握啊，没想到不声不响地就找到女朋友了！咱们这里就剩下天云是真正的光棍一个，我看不如就找祁佳宁友情客串一下，这样也不会丢了面子。”

　　叶天云现在可不敢招惹祁佳宁，两个人现在的关系微妙得很，如果进退没有把握，到时候再给她造成很大的伤害。因此他摇了摇头道：“还是算了吧，我一个人就行了，你们不用管我！”

　　王鹏大声叫嚣道：“鄙视，今天不找来一个就让你血溅四方，哈哈。像我这样的纯情男人都遇到了春天，更不要说你了，谁也别想跑！”

　　刘松也是淫笑着说道：“天云也别扫了大家的兴致，你要是没有哥们我就上校园里给你挑一个！其实你现在班里喊一句，有很多女同学都能和你出来。今天哥几个就是想图个新鲜！”

　　王聪虽然是第一次和他们出来吃饭。但是并不生分。他站起来说道：“我现在就给我的妞打个电话，咱们一会集合好了。说好了不醉不归！”

　　刘松眨了眨眼说道：“那就半小时后，附近有一家重新装修的猛虎酒吧，那里的环境很好。咱们几个人就到那里集合好了！”说完他咂咂嘴接着道：“天云，你说什么也要领一个去，好歹也要兄弟们过过瘾，还从没看到你领过女人一起出来。”

　　叶天云有些郁闷，这间猛虎酒吧就是他上次和戳脚门决战的地方，里边的老板是戳脚外门弟子黑虎。上次在韩冰家门口还见过这个二愣子。他突然想起了Crystal，来了很多天却没有陪过她，因此说道：“好，我正好有个朋友，到时候一起过来就是了！”

　　在坐的除了王聪外都和叶天云呆过一年，他们从来没看过叶天云有比较亲密的女性朋友。刘松嘎嘎一笑道：“真是不容易啊，今天咱们几个都有眼福，一年多了，我还没看到过叶天云和女的有过什么亲密接触，现在终于给诈出来了，一会看看是什么真身！”

　　几个人都嘿嘿地阴笑起来，在他们看来能把叶天云的女伴弄出来就非常不容易了，每个人都异常期待。

　　几个人吃得差不多就走人了，约好了半个小时后猛虎酒吧见面，然后都各找各自的女朋友了。

　　叶天云虽然喝了些酒，可是脑中却清醒得很，他就是再喝二瓶也能自如地开车回去。到了新家后，他刚一打开门，Crystal就从屋里迎了出来，她很深情地看着叶天云道：“叶，你今天回来地比平常早很多，我和杨在家很无聊，你就带我出去走一走吧！”

　　叶天云呵呵一笑，这样连说都不用说，直接就可以去了。他喝了些水道：“一会有几个朋友一起去喝酒，所以我才会回家叫上你一起去。这些日子一直没陪你玩一玩，心里有些愧疚！”

　　Crystal两只眼睛深情地看着叶天云，摇头道：“不，我觉得很好。一个男人总会有重要的事情要做，这些都没关系！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“那你就陪我一起去吧，晚上的时候我再和你四处逛逛！”

　　Crystal眼泪差点掉下来，她等叶天云这一句话好几天了，虽然迟了些，不过仍然是非常有威力的，立刻向叶天云说道：“好的，你等等我。我现在就去换衣服，十分钟就好了！”

　　叶天云微微笑了笑说道：“不用那么着急，时间来得及！”

　　Crystal用力地点了点头，然后飞快地跑进了屋里。

　　杨天龙将电视随手关上了，淡然笑道：“你看见了，爱情可以让人智商下降好几个水平。在美国，Crystal可不是这个样子，那是真正经历铁与火考验的魔鬼教官。”

　　叶天云点了点头，倒了杯水道：“你和我们一起去吗？一个人在这里也没什么意思！”

　　杨天龙站起来说道：“还是算了，我要是去了Crystal就会变回原来的样子的。一会去成风武馆练一练拳，现在身体恢复得差不多了。你别说，传统武术对伤势的恢复有很不错的效果！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“注意些饮食，然后多练一练形意拳，对你手臂上的伤口有很大的帮助。至少会让你恢复到从前的水准。内家拳养人，只要你下些功夫，也许能让你的格斗功夫再上一层楼！”

　　杨天龙很有体会地说道：“是啊，出去旅游的时候一直没将形意拳放下，感觉精神似乎好了不少。只要继续练下去，我相信成果将是惊人的，中华武术确实有让人惊讶的一面。”

　　两个人谈论着形意拳，Crystal从楼上走了下来，飞奔到叶天云的身边说道：“亲爱的，咱们今天去哪里呢？”说着看了看杨天龙，脸色一变道：“他不是也要和咱们一起去吧？”她就像一只野猫，说话的时候爪子已经要伸出来了。

　　杨天龙一看情况不好立刻摆手道：“我去武馆，你们俩个人就好了，我不会去的！”

　　叶天云看了看她也不自觉地多看了两眼，Crystal打扮得异常迷人，银色的卷发给人一种异国的美感，漂亮的脸蛋，稍稍有些性感的吊带紧身衣，散发着活力的牛仔裤，将浑身的曲线全部勾勒了出来，还有一双12公分的高跟鞋，给人无限的遐想，不由得说道：“你很漂亮！”

　　Crystal显然对这句话很受用，她拨弄了下头发道：“我就知道你会夸我的，在任何一个国度，都没有男人会吝啬赞美的词汇。”

　　杨天龙实在是看不下去了，他微微笑道：“我就不打扰你们了，祝你们玩得开心！”

　　叶天云站起来说道：“我一会直接送你到武馆吧。这样也方便！”

　　杨天龙打开了大门一摆手道：“算了吧，我自己步行就好了，十分钟的路程而己！”说着就直接走了。

　　叶天云看收拾的也差不多便说道：“那咱们就出发吧，刚刚和几个朋友约好了！”

　　Crystal此刻就如害羞的女孩一般，轻轻地点了点头道：“好的，今天什么事情都听你的，很感谢你能陪我！”

　　叶天云“嗯”了一声，然后两个人一起出了门，开车向猛虎酒吧出发了！



　　第233章 美女脾气暴

　　酒吧的人很多，刘松几个人很早就到了，王聪很快就和他们几个打成了一片，都是同样的年少轻狂。

　　刘松转着酒杯，微微一笑道：“以后你考试的时候就找我，一点问题没有。我和咱们的辅导员熟得很，到时候说一声给你安排个好位置。”

　　王聪一拍刘松说道：“没有到刚刚到咱们班就交到了你们几个不错的朋友。等我和辅导员说说，把我弄你们寝室去，到时候咱们大家在一起乐呵乐呵！”

　　陈然喝得稍稍多了一点，皇家礼炮哪里会放过，刚刚一顿猛灌，此时他红着脸说道：“你现在来也行，我们寝室就我一个人在，你可以和我做伴！”

　　王聪一愣，而后才疑惑道：“你们几个都是走读吗？”

　　王鹏嘿嘿一笑道：“什么走读，寝室全是忙人，刘松还好一些，天云从开学的时候来了几天，然后考试的时候才回来，当得起‘真潇洒’三个字！”

　　王聪会意了，而后才点头道：“是啊，现在上大学来不来问题也不大了，不行我就和陈然一起去住，也好有个伴儿！”

　　刘松“嗯”了一声，道：“那我们就把你算做寝室的一员了，咱们寝室的神奇人物就是叶天云，几个月不来，人家一考试就拿奖学金，我上学期考试就是坐他后面，所以才会考成这样，不然我也和你一样都降级了！”

　　王聪便调笑道：“我还以为你学习不错能拉我一把，弄了半天你也是个棒槌！”

　　王鹏和陈然两个人嘿嘿地笑起来了。陈然说道：“你上当了吧，最后还要靠叶天云，你撞了他的车，有好戏看了！”

　　刘松干笑了两声，然后看了看表说道：“对了，天云怎么还没到呢？”

　　他的话音刚落，一个异常漂亮的外国女孩从门外走了进来，身材惹火，气质高雅，样子也是一流，顿时让几个人眼睛都直了。

　　酒吧里的人并不少，看到有外国妞一个人走了进来，而且还漂亮得有些惊艳，顿时有几个男人就吹起了口哨，弄得全场嗡嗡直响。

　　这个外国女人走到了刘松附近的吧台，然后点了一杯特其拉，她以细盐洒在左手背靠大拇指处，然后用舌头舔一些盐，再将一片柠檬放入口中嚼汁，接着一口喝下整杯酒。

　　刘松在旁边看得直瞪眼，他眼睛盯着不放道：“太爆了，这个女人真有味道！在咱们这全都是俄罗斯的美女，这个好像不是，一会去搭讪看看！”他刚说完和他一起来的女孩顿时在他腿上掐了一把。

　　刘松“啊”的一声惨叫，然后嘿嘿地笑起来说道：“还不知道叶天云领谁来呢！”

　　陈然嘿嘿说道：“我感觉就应该是祁佳宁，他们俩个人不清不楚的。我上次一问祁佳宁，她说两个人就是纯洁的关系，真是笑死我了！”

　　几个人正聊着天，叶天云从门外走了进来，刚一到近前刘松说道：“你女朋友呢？不是说好了，现在又一个人来，扫哥几个的兴致是吗？”

　　陈然怪笑道：“好你个叶天云，今天你已经引起了公愤，来吧，我要代表月亮惩罚你！”

　　叶天云笑了笑没说话。倒是刚刚进来的Crystal走了过来看着几个人，然后微微一笑，用比较生涩的中文说道：“你们好，我是叶天云的朋友！”说完笑了笑。

　　由于Crystal精心打扮了一下，到了猛虎酒吧的时候已经晚了十分钟了。叶天云去将车停到了车位上，所以便让Crystal先进来。

　　刘松眼睛都要掉到地上了。他的嘴张得老大，好半天才说道：“我靠，不是吧，你都将泡妞事业弄到国外去了，太有正事儿了，叶哥，啥也不说了！”说着向叶天云握了握手。

　　Crystal看了看刘松几个人，然后挥了挥小手，冲大家微微一笑，便不再说话了。

　　几个人都被迷得头昏脑涨，好半天王鹏道：“天云又暴了！”

　　叶天云此时才打量了这间猛虎酒吧。这次装修的明显要比上次好了许多，楼梯那边也是重新弄的，看起来很富有格调，整个酒吧的人很多，大部份都是来这里聊天、消遣的，很具有中产阶级情调。

　　叶天云随便点了些东西喝了起来，而美艳的Crystal小姐就坐在他旁边，用那种异样的眼神看着他。

　　其实以叶天云的长相来看并不太吸引人，应该属于耐看型，只是身材稍稍好一些，但是在美国一抓便是一大把，要说肌肉男还是有很多。主要的原因还是叶天云在AXE酒吧那晚给她留下了深刻的印象，在特定的场合，特定的人物，而叶天云又做了当时该做的事情，如此一系列的适当给人一种很奇特的感觉。

　　Crystal此时显得很腼腆，完全没有初见的那种热情与奔放，而是另一种美。她在有意地保持着女孩特有的一种风范，她轻轻地挽了挽头发笑着说道：“叶，你可以将你的朋友介绍给我吗？”

　　在座的几个人都学过英语，少说也要有十年以上，刘松一看美女说话了，便立刻精神抖擞，用那憋脚的英语道：“美丽的小姐，还没请教你的名字？！”

　　Crystal微微一笑道：“叫我Crystal好了，很高兴认识你，我和叶是很好很好的朋友！”

　　刘松勉强能听得懂，他站起来介绍道：“我们都是叶天云的同学！”然后将王鹏几个人一一介绍给她。

　　Crystal很有涵养地点了点头，只是她有些意外地看了一眼叶天云，低声道：“叶，你还在上学吗？”

　　叶天云喝了口酒介绍说道：“是啊，这些都是我一个寝室的同学，同时也是我的好朋友。”

　　Crystal笑着道：“原来你还是一个学生，真没有想到，这也许是我来到这里听到的最让人惊讶的消息了！”

　　周围的人的眼光都在时不时地向叶天云所在的桌子瞟过来。刘松被这些眼光注视后不由得激动万分，他嘿嘿笑着道：“Crystal，如果晚上有空，咱们一起去跳舞，然后一起去逛俄罗斯风情街，那里很多都是欧式建筑，很漂亮的！”

　　王鹏一拍刘松道：“你傻啊，谁去逛那个地方，人家就是从国外来的，一点素质都没有！素质，注意素质！”

　　刘松恍然大悟，他微微点头道：“可不是，介绍错了，早知道就介绍别的地方好了！”

　　Crystal哪里有功夫和他一起去逛街，她现在最想要的就是让叶天云陪她一起出去玩，因此委婉地谢绝道：“还是算了吧，我和叶晚上还有一些事情，下次好了！”

　　刘松一听精神万分，他用怀疑的眼光向叶天云询问道：“晚上？晚上的事情？”

　　然后突然面色一变冷笑着说道：“老实交代吧，原来你是隐藏最深的禽兽！如果不是Crystal披露，我们还要被你瞒过去，今天终于揭开了你虚伪的面具！”

　　叶天云看他一个人自导自演的很有意思，就说道：“晚上确实是有些事情要办，不然咱们就一起去了！”

　　刘松刚要说话，突然从旁边走过来一个男人，看年纪大约有三十岁左右，穿得很有些老总的味道。他走到了Crystal面前，彬彬有礼地用英语说道：“我可以知道你的名字吗？”

　　刘松正在和叶天云讨论这事情呢，突然从旁边插出来个二百五，顿时怒道：“你他妈是谁啊，少在这里人模人样的，赶快滚！再不走我一脚给你送门外去！”

　　周围几个人心里都不太舒服，这样的人除了欠揍没有什么好说的。尤其是王鹏和王聪一脸愤然。陈然在旁边小声嘀咕道：“干他娘的，叶天云找个美女容易吗，这是他妈的什么人！”

　　叶天云漠然地看了一眼，这样被打扰谁也不会舒服，在这间酒吧里他杀了好几个人了，对方看起来不是武者，便说道：“她是我的朋友，请你不要打扰她！”

　　这个男人没有理叶天云，而是继续对Crystal用法语道：“你真是美丽极了！”

　　Crystal甜甜一笑，可是她在下一刻突然拿起了手中的酒杯，“砰”地一下就砸到了这个男人的脸上，就在下一刻这个极品男人从脸上涌出了鲜血，叫声凄惨！

　　Crystal眉毛稍稍一挑，显露出特意掩盖的英气，她用生硬的中文说道：“你没有听到我朋友在和你说话吗？”

　　整个酒吧顿时一阵冷场，美女也火暴，全部的目光就在刹那间集中到了这里，酒吧里没有一个人说话，只有那唱片音乐还在不眠不休地放着“yoy——belon……to……me”！



　　第234章 我会去找你

　　Crystal所干的行当是雇佣兵，而且还是教官，她也是从雇佣兵一步步爬上去的，做这些事情简直是小意思。她将那个沾满血的玻璃杯放到了桌子上，然后微微一笑用英语道：“咱们继续，不要理这些没有修养的赖皮狗！”

　　刘松看得直发寒。Crystal这一系列的动作太狠了。他到是想继续，只是这周围的注意力也太集中了一些，现在说一句话整个酒吧听得清清楚楚，根本就无法开口，犹豫了半天才小声说道：“咱们还是换个地方吧，这里的气氛不太好，再过一会也许还会出什么事情。”

　　王聪在旁边笑了笑道：“这才叫痛快，唧唧歪歪地扰了兴致，今天谁提议来的这里？真是比较失败！”

　　叶天云的注意力全都集中在被打的男人身上，这个男人所有的形象都被Crystal一酒杯砸到了九天外，此刻也不知道从哪里弄了一些纸巾，在那里不停地擦，然后缓缓地抬起头，看了看Crystal，脸上微微一笑道：“有性格，我喜欢！”

　　这一句话让整个酒吧里炸了锅，做人做到这种程度除了“贱”之外，也没有什么能够更好地形容了。他站起来拍了拍身上的尘土，又笑了笑接着道：“一个外国的女人在中国呈威风，难道真是我们这里无人了吗？”

　　他的脸因为血的原因而有些阴森，拿起了手机便拨了一个电话。

　　叶天云看了看，被打成这样还敢在这里继续站着，看起来也是颇有勇气，便说道：“咱们换个酒吧，这里不是个好地方！”他在这里见了血，自然觉得不舒服，喝酒的时候碰上这种事情也算比较倒霉了。

　　刘松站了起来说道：“那咱们就走吧，早知道就去别的地方了。今天太失败了！”说着就要起身走开。

　　被打的那个男人突然用手一拦说道：“咱们的游戏刚刚开始，走什么？”话语间竟有些狠辣的味道。

　　几个人都不急，刘松他们心里更是有底，上次在洗浴中心就是叶天云给他们弄出来的，因此笑着说道：“我们没时间陪你玩，呵呵，先走一步了！”

　　现在身边都带着女朋友，打起来很明显会吃亏，这要伤害了拿什么也赔不起，因此叶天云也很坚决道：“现在就走！”

　　还没到门口，便有三个保镖似的人物从外面走了进来，走上前先看了看这个被打的青年，然后用眼睛一扫，对王聪说道：“人是你打的？”

　　王聪看了看，眼睛一眯道：“原来是武者，我说怎么会如此猖狂，你们是哪里的，报个名字，我听听响不响？”

　　那人扫了眼王聪说道：“回去练两年再问我是谁吧！今天你们打了人也别想走了，都给我留在这里吧！”

　　叶天云看了看，这三个人中只有一个是武者，从身体形态来看像是外家的，两眼也是极为有神。他微微一笑，如果说普通人打不得，那么在武林中，恩怨是最好解决的，他刚要说话，却被王聪开口堵住了。

　　王聪在旁边笑道：“不要以为不报名姓就可以了，等我回师门查一查，咱们看看谁底子硬！”

　　这个武者听了也是半信半疑，他有些不确定道：“你是哪个门派的？”

　　王聪嘿嘿一笑道：“我行事光明磊落，武当弟子，今天的事情有一大部份责任都在你们这一方，到时候咱们就走着瞧！”

　　这人想了想，然后又看了看满脸鲜血的青年，犹豫了半天道：“你是哪的也不行，打了人想跑没这个道理！”

　　两边都对峙着，谁也没敢伸手，主要是整个酒吧的人太多了，如果真正打起来，事情肯定小不了。武者之间的对决，轻则伤，重则死，只要出手便不留情面，到时候谁管你是什么门派，杀了再说。

　　就在此刻，从楼上走下来一个胖子，这人正是黑虎，看起来他刚起来，人都有些懒洋洋的，拄拐杖一瘸一拐地走了下来，典型的不怕事儿大。

　　走到近前后，由于Crystal站在了前面，他并没有看到叶天云，因此大咧咧地说道：“怎么回事儿？知不知道这是什么地方？如果想要闹事就请移驾别处，这里刚刚装修完！”

　　叶天云听了也想要笑出来，这个黑虎人不仅愣，而且非常搞笑，这样的人一天活得也是无比快活。

　　来的那个武者似乎知道这里有问题，他微微一抱拳道：“我是和生武馆的，今天我们的人在这里被打了，想和他们理论理论！”

　　黑虎眼珠转了转，然后“嗯”了一声道：“这样的事情我们通常也是不插手的。只是你们也不要太过份，既然都明白这里是什么地方，那么有什么事情就出去单独解决！”

　　叶天云才知道对方的来路，原来是上次比赛时的那个和生武馆。看起来应该和武林有很深的关系，不然在这里不会如此谨慎。他也没弄清楚和生的来路，因此只是站到Crystal身后不说话。

　　王聪看起来对这里不太清楚。他继续说道：“今天在座的人都看见了，这个人也太无礼了，光天白日就敢调戏人家女朋友，你们还敢叫什么和生武馆！”

　　黑虎一听先没说话，而是向四处看了看人，他一见到Crystal顿时眼睛亮了一下，然后摸了摸下巴说道：“这件事情还真不好办啊，要说解决也不是没办法，大家各退一步就完了，你们打伤人就赔些医药费，而你们忍让一下，人都有脾气，谁没有个生气的时候？！”

　　这个武者想了半天，然后看着那个被打的人，似乎在询问他的意思。

　　那人用手帕摸了摸脸上的血说道：“你看我这伤口，如果是你，你能不能咽得下这口气？咱们就将心比心，我就是上去打个招呼就挨了一下子，太他妈的窝火了！”说完看了看Crystal。

　　黑虎也顺他的眼光又打量了一下Crystal，他刚要说话，突然看到后面的被挡住的半张脸，瞳孔就是一缩，然后赶快后退了两步，有些惊疑道：“叶兄弟，什么时候来的？！”

　　Crystal本来就很高，又穿了有12公分的高跟鞋，将叶天云的脸庞严严实实地挡在了后面，因此黑虎如果不是仔细留意了根本就看不到。

　　叶天云一看被发现了，便呵呵一笑走了出来，说道：“黑虎，很久不见风采依旧啊！”

　　黑虎顿时身子就是一缩，紧接着调整了一下情绪，很大方地笑道：“托福，我这酒店真是越开越兴隆了。上次见面的时候还是晚上，那次一别也是过于匆忙，没有叙叙旧。前两天我威师兄来这小住了几天，临走的时候还特意和我说了，他和你是兄弟……”

　　叶天云点了点头，说道：“是啊，你的伤好些没有？”

　　黑虎面色有些难看道：“还好了，上次打完之后一直要拄拐，再休养一段时间能够好些吧！”他的这只腿被叶天云踢碎了，见到叶天云也不禁有些胆颤。

　　叶天云看了看，便笑着说道：“等我给你些药，估计能有些疗效！”

　　黑虎听了顿时大喜，他眼睛亮得和灯泡一样，笑着说道：“是不是五行……”

　　叶天云要阻止他说下去，便打断道：“到时候上我那里拿吧，希望能对你有些用处！”

　　进门的那个武者顿时觉得有些不对，情况不太好，顿时向那个受伤的青年低语了两句。

　　黑虎看了看场上的形势，他咳嗽了一声说道：“给我个面子，这件事情就这么算了吧，大家都是一路的朋友。冰城说小不小，但是说大也不大，总会有见面的时候，今天就由我向双方都道个歉，这事情就完了。”

　　那个武者犹豫了半天，然后又看向那个受伤的青年。

　　受伤的青年的眼神则是留恋了Crystal良久才缓缓说道：“美丽的小姐，我想我们一定会再一次见面的，我很期待那一天！”

　　几个人听了心里都不舒服，这个人也太猖狂了些，临走还要说上这样一句恶心人的话。

　　叶天云盯着受伤了眼睛看了看，面色自若道：“我会去找你的！”

　　这青年愣了一下，似乎不知道什么意思，想了半天又觉得叶天云说这句话根本无意义。

　　他不知道，可是旁边的黑虎听了身体不由自主地一颤，其中的意义他最清楚不过了。



　　第235章 我不是你的士兵

　　和生武馆的几个人走了后，寝室的几个人也被搞得没了兴趣。刘松叹了口气道：“还是算了吧，今天被人扫了兴致，以后大家有机会再聚吧！”

　　王聪听了也点了点头道：“如此也好，反正大家见面的时间还多得很。”

　　叶天云“嗯”了一声对刘松道：“那就散了，我上课的事情就交给你了。”他现在连上课的时间都很少了，主要是再过些日子武术会就要开始了，到时候还要回形意门一趟。不然错过了这样的比赛，那么下次就要三年以后了。

　　刘松嘿嘿一笑，打了一个OK的手势道：“放心好了，我这里一点问题都没有，如果有事情就给你打电话，到时候保持联系！”

　　几个人简单地告别就分开了，Crystal看着叶天云道：“你很特别，我以为你今天会像骑士一样替我出头的。”

　　叶天云微微一笑道：“我没有那种习惯，在这里你要注意一些，不要招惹上什么势力，不然你想要回美国都难了。”

　　Crystal很懂事地点了点头，她说道：“咱们俩个人就去四处逛一逛吧，这可是你说好的，我想咱们完全可以过一个美好的晚上。”

　　叶天云会意地点了点头，然后便和Crystal开着车四处走了起来。

　　两个人就在外边吃了些东西，又散了散步，Crystal毕竟是一个外国人，走到哪里都比较显眼。因此叶天云也不太舒服，到一处地方就变成了焦点，这让平时不太招人注意的他非常不习惯。

　　Crystal倒是很满足，这些日子她都是和杨天龙在一起，今天是第一次和叶天云一起出来，虽然时间不长，但是心情却是前所未有地愉快。

　　两个人只好挑了一条比较僻静的小道沿着两边的马路面行走，Crystal右手微微抬起感受着夏日的晚风说道：“平时看你很沉默，没想到你还是很有情调的。”

　　叶天云微微点了点头道：“平时训练完，没什么事情的时候就一个人走一走，其实也很舒服，我对这样的生活很眷恋，平淡的生活会让我有一种安逸的感觉。”

　　Crystal点了点头道：“我也是，佣兵行业也不像外边看起来那样风光，每天都要面对残酷的现实，我也感觉到有些厌倦了。杨就不错，他可以提前退休了。”

　　叶天云倒是没想过退休，这个问题离他太远了。武道的生涯根本就是没有终点的，这又让他如何能够退休。他就坐在了马路边上，然后将旁边打扫了一下，对Crystal说道：“坐下吧，咱们也休息一下。”

　　两个人坐的周围全都是树，根本就没什么风景可看。Crystal笑着说道：“不知道为什么，最近和你呆在一起有感全感，就像能够得到保护一样，不过心中又觉得这是一种幻觉。你知道做我们这一行，最可靠的只能是自己，赤裸裸的利益可以让任何人都变得残酷。”

　　叶天云听了笑了笑，突然他感觉有些异样，全身的寒毛都竖了起来。这种征兆在以前就有过好几次，这是危险的前兆，与孙水仁在公路上枪战的时候，他就产生过这种感觉，还有在船上被枪瞄准的时候，也有这样的感觉。他眼睛一扫，然后突然将Crystal向后一推，自己也用了一个后滚翻，以最快的速度躲到了树后。

　　Crystal在他一推的时候还不明白是什么事，可是倒地的那一刹那她那佣兵的感觉又回来了，也跟着向后一滚就到了叶天云旁边的那个树后。她靠了起来，轻笑了一声才道：“叶，你这个人有魔力，居然让我忘了自己的本能。这太让人惊讶了，再这样下去，我一定会离不开你的。”

　　叶天云离她能有两米左右。他将食指放到了嘴上，示意Crystal小一点声，然后起用感知去扫描附近的情况，可是一圈下来却没有什么发现，心里有些奇怪。

　　Crystal一笑，然后轻声说道：“你不用那么紧张吧，我刚才可是什么都没感觉到，如果是一个普通的女人。你这样推她一下，后果很严重的。”说完她看了看衣服和裤子全都是灰尘，精心配的衣服上变得脏兮兮的，嘴上撅得很高。

　　叶天云现在也是没有目标，只是刚刚的那一刻他有了那种预兆，而此时却踪迹全无。不过他却非常相信自己的感觉，因为感知从没有骗过他，从来没有，因此他小心地警惕着四方。

　　Crystal没有那种预感，不过她也只能按照叶天云的意思呆在原地，还好她是一个专业人员，对这样的情况并不陌生。

　　Crystal四下看了半天才说道：“叶，你真的确定有人在跟着咱们俩个吗？”

　　叶天云摇了摇头，他用手做了一个手枪的形状。

　　Crystal顿时有些费解，她皱着眉头说道：“应该不能吧，我对枪很敏感，只要是开枪前我都会有一些预感。”

　　叶天云倒不怀疑她的话，长期经历这种情况后，本身就能生出一些感应。他淡淡地说道：“我在刚才感觉到有枪指着咱们俩个，不管有没有，还是小心谨慎为好！”

　　Crystal点了点头，便向四周继续观察着。

　　两个就这样在树林中呆了半个小时，就连叶天云自己也认为是幻觉了，因此他站起身来说道：“可能是我感觉有问题，走，咱们现在回去吧！”

　　叶天云和Crystal两个人便缓缓地走出了树林，叶天云对此还是有些防备。他将身体机能调整好，又将感知开到最大，在这种事情上，他的心要细过女人。

　　刚刚走了十米左右，突然传出了一声很细微的枪响，然后便是Crystal闷哼一声倒在了地上。叶天云无论如何也没想到有人会瞒过自己的感知，他以最快的速度趴到地上，然后一抱Crystal向旁边一滚，到了一颗树下。

　　Crystal看起来倒是没什么事情，这一枪打到了她的大腿上，鲜血顺着牛仔裤止不住的流了出来。她坚强得很，对叶天云毅然决然道：“我没有事情，你现在快点走吧，他们有枪，现在决不会是他们的对手！”这个时刻才体现出了一个军人的本色，很果断，也很理智，没有拖泥带水。

　　叶天云摇了摇头，这两个杀手居然知道改变目标，看起来是老手，因此道：“你一个人留下那就一点希望都没有。”

　　仅仅一会，Crystal的脸色就有些发白了，她用手一推叶天云怒道：“你快点走，这是命令！”

　　叶天云本来还很严肃，听了这句话不由得一笑道：“可是我并不是你的士兵！”他说着话，可是眼睛却一直盯着前方，因为有两个拿枪的人已经走了过来。

　　Crystal也看到情况了，不由得叹息了一声道：“我早就想过会有这一天，只是没想到会死在这里。”

　　说完她又笑了笑道：“不过和你在一起我也很开心，至少不会太孤单。虽然你违抗了我的命令，不过你是一个真正的男人！”

　　叶天云已经做好了计划。他身体一发力，向那两个杀手冲了上去，两只眼睛紧紧地盯着两个人手中的枪。

　　两个杀手也到了近前十米左右，看到叶天云冲了过来，其中一个毫无预兆地抬起手来就将枪对准叶天云，然后扣动了扳机！

　　很细微的一声过后，叶天云应声而倒，紧接着另一个杀手在叶天云的身上连补了两枪。

　　Crystal顿时便哭了出来，根本就无法想象她居然是一个佣兵，这一枪后她的精神也有些恍惚，喃喃地说道：“你怎么就这样死了！”

　　说着她将按着伤口的双手松开了，鲜血又控制不住地从伤口涌了出来，看起来她也同样地放弃了自己的生命！

　　两个杀手的目标都从叶天云的身上移到了Crystal身上，向她缓缓走去。

　　就在此刻，已经连中三枪的叶天云身体突然从他们俩个人的身后站了起来，很轻，一点声息都没有，就像暗夜幽灵一般！

　　这两个杀手完全没有注意到，还在向前走着。叶天云的脚尖微微发力，便到了一个杀手后面，他的手速太快了，就像一道光一样。收回手后，那个杀手突然停住了脚步，就像被人抽走了灵魂一般，迅速栽倒。

　　另一个感觉到异常，他一转身便看到了叶天云，顿时眼睛差点没凸出来，他一抬手就要举枪射击。

　　叶天云的扫腿早就到了他的手臂前。两个人一接触，只是这瞬间，杀手的关节就以反方向折了过去，顿时惨叫了出来。

　　叶天云面色平静，一近身就抓住了他的脖子，淡然道：“是谁让你来的？”

　　杀手还想要挣扎，叶天云将他身体向后一推便将他靠到了树上，用擒拿将他的另一只手微微一压，抬腿便是一脚，骨骼碎裂的声音就传遍了周围！

　　杀手的喉咙被手掐住哪里能叫得出来，两只眼睛恐惧地望着叶天云。

　　叶天云轻轻地将手松开道：“谁让你来的？”

　　这个杀手浑身颤抖地说道：“奥纳西斯！”说完就疼得呻吟出来，两只手被硬生生地折断，这样的疼苦哪里有人能承受得了。

　　叶天云一听他的口音便知道是日本人，他淡然道：“你可以去死了！”说着将那刚刚松开的手一发力！



　　第236章 难以置信

　　Crystal根本就不敢相信叶天云会没事，当时杀手连着开三枪，而这三枪都打到了他的身体上，根本就不可能生还。她不由自主地呢喃道：“我怎么产生幻觉了，是不是失血太多了？”说着挣扎了两下想要向叶天云那边爬过去，似乎想要去抓住他。

　　叶天云此刻也是不好受，后背两枪，前胸一枪，他低头看了看，前胸的那颗子弹已经进入了皮下，现在也是火辣辣的痛，就用烟头在上面烫一样。不过这样的痛苦在叶天云这里还能撑得下去。

　　刚刚过于危险了，用自己的身体去挡子弹这是最愚蠢不过的动作，如果不是Crystal中了枪，那么他绝对不会做这种事情。在那一刻叶天云利用感知冲了上去，他的目的是为了迎接子弹，这样可以自己选择身体的部位，降低风险。

　　他走了两步将Crystal扶了起来，然后将上身的衣服脱了下来，将大腿简单地止了一下血。

　　Crystal的意识已经有些不清醒了，脸色都已经变得惨白。

　　叶天云打了一个电话给杨天龙，随后又给八极门的人打了一个电话。不一会杨天龙就开车来了，他走到近前看了看，然后有些意外道：“怎么样，没什么事情吧？”

　　叶天云笑了笑道：“没什么问题，只是Crystal中了一枪，有失血比较严重的情况，你现在赶紧带着她回去，然后上成风武馆将医生请过来给她医治一下。”

　　杨天龙“嗯”了一声道：“好的，我马上就带她回去，可是那你怎么办呢？”

　　叶天云摇了摇头道：“先不要管我，我还要等一个人才能走。你们先离开吧！”

　　杨天龙刚要抱着Crystal离开，突然看到叶天云的胸前有一个洞，他顿时问道：“你也中枪了？”

　　叶天云呵呵一笑，然后将衣服脱了下来，顿时露出了伤口。

　　杨天龙看了看，右胸那里有一个细小的血洞，看起来很恐怖。他吃惊地说道：“子弹打进身体里了，你现在没有事？”

　　叶天云点了点头道：“嗯，只是打进了肌肉，没有伤到胸腔，问题不大。”

　　以杨天龙多年的经验也不禁吓了一跳，他走到了近前看了看，难以置信道：“你现在能挡住子弹？”

　　叶天云向外边扫了一眼，发现八极门的人来了，便说道：“快走吧，救人要紧，快点把Crystal先送回家里再说吧！”

　　杨天龙也被这消息震住了。他才想起来还要救人，话也不说匆匆忙忙地离开了。

　　八极门的人和叶天云打了个招呼便开始工作了。他们对于叶天云已经免疫了，基本上只要叶天云在冰城，那么他们永远也不会闲着，十天半个月总会出一次事情，最后总是要他们出来善后，都快成了专用部队了。

　　回到了住处，叶天云也让医生将他胸前中的子弹取了出来，果然和他感觉的一样，子弹只是打进了皮肤下面，五分钟的时间就将子弹取了出来。连医生也百思不解，子弹为何只是到了皮下就不动了。

　　杨天龙以为叶天云中了一枪，可是当他看到叶天云后背还有两枪，这让他感到更是惊讶。他睁大了眼睛，不禁佩服道：“三枪你都挂不了，这命也确实大了些。你的功夫已经练到了这种境界了吗？”

　　叶天云笑了笑道：“还好是在身上，不然也逃脱不了死亡，这一次也不过是运气罢了。”当时他中了一枪后，杀手又在他后背连着开了两枪，如果要打在了头部，或者其他的要害，那么一定会死亡。当时他感知着周围一切，就像背后有两只眼睛。

　　杨天龙想了半天才说道：“这件事情是谁干的？”

　　叶天云半天才缓缓说道：“奥纳西斯，就是在黑拳赛场看到的人，他居然派人杀到了国内，看起来真是恨我入骨。这个仇就算是结下了，如果有机会我会将这三枪奉还给他的。”

　　杨天龙丝毫不怀疑他的话，叶天云的手段他并不是没见过，因此说道：“你还是小心一些，杀手都能追到这里来，看起来对你的生活作息也是很了解。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“我想这次奥纳西斯就算想要报复，也会等上一段时间。”他顿了顿又说道：“Crystal怎么样了？”

　　杨天龙坐了下来，然后才说道：“忙了半天还不清楚，具体还要观察一下，应该不会有什么事，她曾经也是一名优秀的军人，很快便能挺过来的，这样的伤在战争中很常见！”

　　叶天云在Crystal叫他走的那一刻微微有些感动，他微微一笑道：“希望她能够没事吧。她中枪的时候叫我快走，这一点和我认识中的女人很不同。”

　　杨天龙淡然道：“她是女人，不过她也是个军人，在最后的关头她总能做出明智的判断。Crystal曾经还任过指挥官，所以她对形势上的判断也许比任何一个人都要看得清楚。”

　　叶天云听了便不再说话，他在考虑如何面对奥纳西斯。

　　杨天龙似乎看透了叶天云的心思，他笑着说道：“奥纳西斯不太好对付。”

　　叶天云看了看身上的伤口，面色自若道：“总会有机会的。当一个人有了计划，那么还能有什么困难的事情吗？”

　　杨天龙刚要说话，突然叶天云的电话铃声响了起来。

　　叶天云拿出电话一看原来是萧瑟，便接起来笑着说道：“师兄，我是叶天云，有什么事情找我？”

　　萧瑟在电话中说道：“武术会快开了，日期也定下了，九月十六日，到时候你可要回来啊，不然可就真错过机会了。”

　　叶天云想了想，才说道：“好，我到时候一定回去。”

　　萧瑟紧接着说道：“我还有一件事情要和你说，前些日子形意门还出了一些事情。”

　　叶天云本来是要挂电话，听了不由得一愣，而后说道：“什么事情？”

　　萧瑟那边好半天才说道：“前些日子咱们形意门的弟子在山下被人打伤了，不知道是谁干的。你要小心一些。”

　　叶天云听了疑惑道：“没有线索吗？”

　　萧瑟在电话那边缓缓说道：“没有，被打伤的全是咱们的第三代弟子，他们也不认识，所以才叫你小心一些。”

　　叶天云笑着说道：“好的，我这边离形意门太远了，一时半会儿也碰不上。到时候我会小心的。”

　　萧瑟“嗯”了一声道：“那就好，那咱们就到时候见了！”

　　叶天云想挂电话，却突然想起了一件事情，他说道：“师兄，你也有那个武林身份证吗？”

　　萧瑟在那边愣了一下，然后笑着说道：“你说的是仲裁委员会的证件吧，咱们形意门第三代的弟子都有，他们来找你了吗？”

　　叶天云想了想才说道：“是啊，有一个叫曾九的人给我送来的，其它门派也有吗？”

　　萧瑟在电话那边说道：“也不一定，但是大部份都有，武林的人多而乱，有的人不愿意要那个东西。不过咱们形意门每个人都有，主要是因为武林仲裁的委员中有咱们一个席位，所以也必须支持他们。”

　　叶天云听了才明白，他不由得问道：“还有《当代武林》杂志，我看到后面有我的名字？”

　　萧瑟听了吱唔了半天才说道：“这个便是排行榜，上面的人恩怨极多。”

　　叶天云寻思了半天，才有些明白过来萧瑟的意思，这个榜便是杀人的排行榜，上榜的人恩怨多，所以便说道：“我明白了，那我就挂了。”

　　萧瑟笑道：“好的，小师弟，那我就在形意门等着你了。”说完便挂了电话。

　　五天后，叶天云的伤势已经完全康复，再过几天，他就要去形意门了，心里也是稍稍有些激动，这次将要看到武林的全貌，而且还能看到各种流派的武术，对以后的提升有很重要的作用，不过在这之前他还要将这里的事情办完。

　　杨天龙走了过来说道：“Crystal醒了，她说你已经死了，现在伤心得要命。我看你还是去劝劝她吧！”

　　叶天云听了不由得好笑。他点了点头便直接到了Crystal的房间门前。他推开了门后便看到了Crystal在那里哭得像一个泪人。

　　Crystal抬头看见了叶天云，突然揉了揉那水汪汪的眼睛说道：“这是我的幻觉吗？”



　　第237章 暴君

　　叶天云在看完Crystal后便直接去了成风武馆，他现在的伤病已经复原，便开始了恢复训练。一个人愈练愈狂，腿风阵阵，漫天拳影，房梁上的沙袋在呼呼地摇荡。金钟罩上的突破让叶天云战意飙升，急需要找一个对手……他想知道速度增加了的他能强到什么程度，毕竟武林会快开了。

　　叶天云一个人在空旷的练武厅里训练着，疯狂的战意充斥在胸，浑身的力量几乎使不完。

　　迅速的一拳击中沙袋，几乎同时，一记高鞭腿同时击中了沙袋，这两招力量大得惊人，震耳欲聋的闷响声在练武厅荡漾，极为结实的沙袋在夹击之下，骤然爆开，灰蒙蒙的细砂猝然散落漫天。

　　叶天云扫兴地将地上沙土打扫干净，擦了擦汗，去更衣室换好了衣服，给乔治拨了个电话，他期望有一个很好的对手：“乔治，是我叶天云！有没有好的对手？”

　　乔治呵呵一笑，在电话中飞快地答道：“前横纲级相扑，力大无穷……有没有兴趣？”

　　日本相扑的最高等级是“横纲”。下面是大关、关胁、小结、前颈，这四个等级被称为“幕内”，属于上层。再次是十两、幕下，除此之外还有更低级的三段目、序三段，最低一级叫序口。一个普通相扑要想获得较高的等级是需要花费很大气力的；不经过艰苦努力，要想获得最低的等级，也是不可能的。

　　进入横纲级别有一个严格的规矩，就是他们必须在连续十五天的比赛不输一场，到了横纲级后更不能输，不然只能退役。

　　其实相扑这种运动也是从唐朝的时候过去的，后来到了清代中叶，便在中国消失了。

　　叶天云对相扑的实力有些怀疑，不禁问道：“相扑的规则不同，他的实力如何？”

　　“体重在三百公斤以上，曾获全日本最高的相扑称号！”乔治在电话里笑了笑，“肥胖无比，他已经在拳台上连胜七场了，所有的输了的拳手都没逃过惨死的下场。你可以试试，不过他的防御力很高，力量也大得惊人，而且相对来说灵活得很，尤其是爆发力。都到你们那里半个月了，就是想求一败。你有兴趣吗？”

　　叶天云此时的状态很好，他“嗯”了一声道：“越快越好！”

　　乔治那边等了一会才说道：“就今晚吧……自从你在拳场上以那种技巧打倒了千人斩之后，有很多人都喜欢你的那种风格！”

　　叶天云挂了电话，又练习了一会，然后向石青山打了个招呼就出了武馆，发动汽车，奥迪A6L如离弦之箭，向黑市拳的赛场而去。

　　……

　　白色的大型探照灯在擂台上方，两个男人隔着一道铁栅栏对峙着，整整是一个一百米的大擂台。

　　在距观众席十米的位置用一排持枪警卫保护，这是为了避免选手误伤观众，造成杜邦集团名誉上的损失。可容纳一万人的观众席人山人海，座无虚席，许许多多挺着大肚腩的富翁搂着身边美丽的妙人儿，看向擂台，口中不住地叫喊着所喜欢选手的名字。

　　在这里，尤以“胖子”这个名号最盛——这是那些胖男人的叫喊。似乎那个身高两米，腰围过五尺的巨汉给了他们胖子的信心。不过还有很多人都在呼喊着叶天云的新名字“暴君”，场上尽是嘶吼声，人性中最鄙陋的一面昭然若揭。

　　叶天云带着面具，平静地看着眼前这胖子，他只穿着一个丁字裤样式的兜裆，宽大的腰带勒在肥厚的肚腩上，这是相扑所独有的运动服装，身子微微一动全身就如浪翻涌，巨大的上身和粗壮的腿给人视觉上绝强的冲击力。

　　那胖子蔑视地看着赤裸着上身的叶天云，这个体重不到自己三分之一的小爬虫。

　　这具有极强视觉效果的对峙一幕，让观众们对于此战的可看性几乎不报信心，如此肥硕，超过半吨的巨无霸，那包裹着全身，厚达数寸的肉腩，无论如何都是不可战胜的。

　　一声嘹亮的嚎叫，在栅栏升起之时，胖子双掌对击一下，巨大的响声激发出来，浑身那肥厚的肉层猛颤几下，胖子表现出与身子毫不相称的灵活，狠狠地上去对着叶天云就是一记膝撞。

　　那肥硕的腰部骤然发力，颈部一甩，浑身的肥肉巨震之下，膝盖便奔着叶天云的喉结而去。五层金钟罩的罩门恰恰就在喉结处，若是击中必死无疑，叶天云想以游走的方式来与他进行对战，但是胖子的双手一伸顿时就封住了他周围四路，无法逃脱。

　　只能后退！

　　叶天云只得向后疾退一步，同时一记大力砸肘奔向越来越近的膝盖，目标便是那滚滚肥肉下的梁丘穴，这可是要穴，若是击中，一击就可以让他丧失攻击力。

　　胖子很坦然，他根本就没有面具，脸上挂着狞笑，狠狠地单腿向前冲了一步，曲腿，腿去势更急。缓缓一晃，看样子竟是想直接将叶天云砸下来的手肘按原路砸回去，这一招很阴毒，如果击中肩胛骨将全部毁坏，非死即伤。

　　叶天云心中一紧，骤然左掌侧转，一记劈拳将下去，意图阻拦一部分力量，右肘此刻无法收回，若是收回胖子只需借势一步，便能一拳砸中罩门。

　　嘭——

　　骨关节相撞发出的巨响透过扩音器，全场一片哗然。叶天云横飞了起来，摔在了地上。刚刚叶天云出劈拳时、左臂便被磕开，右肘难避锋芒，与胖子的膝盖撞在了一起。

　　要知道，叶天云劈拳的力量最少也在三百公斤左右浮动，那一记砸肘更是力大，却还是被胖子击飞。还好有金钟罩保护，没受什么伤……

　　叶天云此时心中的战意高涨，这胖子不愧横纲之名，在力量上完全不能与之相抗衡。

　　胖子的脚步沉重的落地声让第一排的观众很惊骇，他们为叶天云感到揪心，因为地面竟然被胖子的体重震得有些颤抖。闷响声中，胖子快速地来到叶天云跟前，十二米的距离居然不到两秒！

　　叶天云为胖子的速度感到惊悚，没想到如此的体重居然还能移动得如此迅速，这说明那个胖子平日里的训练肯定非常艰苦，否则他如何能以滚肉之躯移动得如此矫捷。

　　叶天云站定，一击便迎面而来，夹杂着剧烈的吼声，胖子竟想将叶天云拦腰抄起。叶天云急忙向右侧步，这若是抄起，恐怕那胖子就准备将他坐在身下。

　　叶天云侧步的同时提起全身力道，积聚全身力量的一击下劈向胖子回收的右手踢去。见此势头，胖子不闪不避，竟然往上迎去，似乎对叶天云的力量不屑一顾。

　　喀啦——

　　两人的一记对攻成五五之势，各退一步，胖子腕部的肥肉在剧烈地抖颤着，看起来他也知道痛。叶天云心惊不已，他那一腿少说也有八百公斤的力量，没想到那相扑居然能和他打成平手。

　　叶天云仔细地打量着胖子，寻找着他的破绽。胖子也是如此，双目怒睁，巨手紧紧地握成拳。两人开始绕圈，在三圈之后，胖子率先按捺不住，试探性的一记近身正踹，虽是试探，但力道也是勇猛，只留了三分力防守。

　　他完全颠覆了叶天云的认知，胖子的所有动作都不属于相扑的动作范畴。

　　叶天云眼眸一眯，看穿了胖子的试探意图，一手握拳击向中路，封死了胖子的攻击路线。本想胖子会收势，谁知他却猛踏地面后，换腿一记侧踹，奔向叶天云的喉头，招式毒辣。

　　叶天云不想和他对拼，因此突然变招，一记正踹奔向胖子的必经之路，从侧面迎击，这次胖子似乎没有打算躲，叶天云便将所有的力量用了出去，这一下近八百公斤的力量，金钟罩在急速运行，护着全身。

　　骤然，胖子腿路变了，两人的腿对在了一起，两股力量相撞之下，两人俱是退后了几步。胖子占了上风，不过他的脚却在不停地抽动。

　　他料想叶天云估计也好不到哪里去，可叶天云在胖子变招的一瞬调集大部分内劲护在了腿上，却是无一丝损伤。

　　叶天云此刻异常平静，他猛地一记扫堂腿过去，胖子浑身虚肉，想来下盘不稳，再加上叶天云是在刚刚站稳便出的招，占了先机。胖子只好向上一跳。

　　叶天云这看起来勇猛的招是虚招，他的杀手锏在后面。出招到一半的右腿一踏地面，身子如同腾云一般升起，腰肢如满弓一般，左腿似闪电般抽了出去，胖子在空中已将双臂提起，露出了腹部，骤然一脚正好抽到了胖子的肋间，如马鞭般发出“啪”的一声脆响。

　　叶天云的爆发力，岂是血肉之躯可以阻挡的，胖子顿时发出了惨叫。而后叶天云余势不减，在空中二度爆发，誓要置胖子于死地。

　　面具的眼眶中放射着杀意的光芒，叶天云的劈拳直着就插进了胖子的肚皮，紧接着手臂微微一抖动，竟然毫不费力地进去了一尺左右。

　　开膛破肚！

　　横纲级的相扑居然在这一击之下昏厥过去。

　　整个场上沸腾了！在拳赛中很少见到如此血腥而又精彩的拳赛，许多人都疯狂起来，呼喊着叶天云的外号——“暴君！”

　　这一战让“暴君”这个称谓名副其实。



　　第238章 一学员

　　打完一场比赛叶天云便开车离开了黑拳赛场，开着车心里却想着刚才的较量。他对于日本的相扑运动很好奇，而且也对此有一些了解，虽然不像武术那样熟悉，可是却比普通人的水平要高得多。

　　其实相扑是有一定风险性的职业，与其他运动相比，相扑的生命相当短暂。他们不断地暴饮暴食，过度肥胖，易患上心脏病、脑血栓、肝功能衰退等疾病，因腿部不堪重负而负伤更是家常便饭。不过在他们的国度却是非常受欢迎。

　　职业相扑手必须体型高大魁梧，至少体重要在一百二十公斤以上。一流的相扑手最后有巨大而呈梨状的躯体，他们具有如此身型和力量，其实与饮食有着密切的关系，惊人的食量大约是正常人的十倍，体重大绝对力量相对也是要大一些，相扑手没有像武术一般的内劲，完全是那种肌肉的力量。

　　相扑本身虽然失去了速度以及灵活性，可是他的力量却是极为恐怖，基本上可以将劣势弥补掉。

　　相扑手在比赛时可以互相抓腰带，握抱头颈、躯干和四肢，可以用腿使绊，可以拍打对方胸部。但不许踢对方胸腹，不许抓兜裆，不许抓头发、击双耳、卡咽喉，不许伤害对方眼睛等要害处，不许用拳头打人或使用反关节动作。而这个横纲级的胖子明显不同，他完全是按照格斗来长期训练的。

　　叶天云也在这一战中有了不少的心得。与全身都是脂肪的人交手确实有些困难，他们的身体就是最好的防御武器，抗击打能力非常强大。三百公斤的拳重对他们基本上没有什么伤害。交手的时候最好的招术便是将内劲用出来，这样才能透过身体外面的脂肪打到里边，拳法要有穿透力，这样在比赛中才能取得优势……

　　第二天一早，叶天云就散着步向武馆走去，他住的地点走到武馆也只需要十多分钟。早上的人都匆忙得很，他与路上的行人格格不入，因为他走路的方式很特别，那就是背着手走路。

　　其实有很多老年人都喜欢背着手走路，而叶天云也是如此。像一个老头一样，慢悠悠地走在马路上。

　　他在形意门和伍伟学到了很多新奇的东西。形意拳也叫行意拳。腿功不仅仅是三体式站出来的，也是走出来的。两手背后是因为要活动着脊椎，手在身后时人的身板挺得直。这样对身体很有好处。长时间这样进行锻炼可以让整个脊椎更加有力。

　　脊椎是连接全身的重要的部份，练武的人都是靠着它才能够全身发力。脊椎有了力，全身就有了劲儿，这样与人交手时才不吃亏。有时候人在全身发力的时候脊椎承受不住全身的力量，就会“闪了腰”。

　　老人喜欢背着手走，这便是武术中传下来地东西，它已经融入了生活当中。

　　到了武馆，叶天云先去吃了些早餐，休息了十多分钟后便开始了训练，他练得很简单，就是练习天云步与拳法上的配合。每一招一式都需要经过磨合，这样到打斗的时候才能够发挥出正常的水平。

　　练了很长时间。石青山从楼上走下来，他一看到叶天云便上前说道：“师父，你每天起地都这么早啊。适当的休息休息，我看着你练都累！”

　　叶天云手倒是没停。他“嗯”了一声道：“最近冰城的武馆情况怎么样？有没有什么大事情？”

　　石青山想了半天才说道：“有倒是有。最近和生武馆闹得很厉害。得了第一就算了，结果还张扬得不得了，冰城的其它几家大武馆都在找它麻烦。前两天金刚武馆的馆主被他打伤了，好像是去找人了。”

　　叶天云本来是想问一问武馆的近况，没想到石青山提起了和生武馆，这让他不由得想起了昨天酒吧发生的事情。他停了下来说道：“和生武馆的来历不明，不过就算有靠山也应该不是什么大门派，有时间我要去会一会。”

　　石青山听得出语气中的不满、只要是叶天云会过的地方基本上就废了，考虑了半天才说道：“其实和生武馆一直对咱们有敌意，上次比完武后、我去了他们那里一趟。他们似乎觉得咱们还占着第一的位置，说有机会要切磋交流一下。”

　　叶天云听了没说话，两家武馆的切磋很正常，不过如果是和生武馆那么就不正常了，那间武馆里藏了好几个武者，以武者的身手和武馆的学员比试根本就是以强欺弱。因此他点了点头说道：“不要跟和生比武，我已经看见过好几个武者了，避其锋芒吧，不然以你实力想要赢他们可就太难了。”

　　石青山犹豫了半天才说道：“我也不想和他们比武，不过我现在站的位置容不得退让啊，我是一个武馆的代表，现在更是馆主，这样向人家低头总感觉别扭！”

　　叶天云呵呵一笑道：“其实你也不要这样想，武馆总有个先后排名，如果大家都像你一样。那么武馆可真就成了战场，尽量平和一些。”说完顿了顿叹道：“其实我也有这种毛病，容不得向人低头，年轻气胜。虽然现在说得很好，可是真伸起手来容不得人。你还是自己体会吧！一个馆主不是那么好当的，地位高责任大。我自认为做不到，希望你能做到吧！”

　　叶天云的话很诚恳，也没有教训的意思。石青山听了一愣，而后笑道：“是啊，师父心里其实要比我的气胜多了，我觉得这样也挺好的！”

　　叶天云微微笑道：“这样的问题你最好多请较你王叔，他才是此道中人，像我这样的自己还没学好，没什么能教给你的。每个人擅长的都不同，有的地方你也能够当我的老师！”

　　石青山听了顿时惭愧道：“我可不觉得哪一方面能当老师，只是觉得……”他的话还没等说完，楼下就上来五六个人，而前台的小玲领着他们走了上来。

　　石青山将没说完的话咽了下去，他现在算是馆主了，自然要迎上去。

　　小玲看了看石青山，脸色不太好看，不过在看到了叶天云后才感觉好多了。她笑着说道：“这几位是和生武馆来的客人，他们要找您！”

　　来的人中其中一个上前走了两步一抱拳道：“石馆主，可还记得我？”

　　石青山面色自若地笑了笑，也抱拳回礼道：“马飞前辈，今天来有何指教？”

　　马飞的眉毛稍稍向上扬，也面带笑意道：“上次武馆比赛的时候，成风没有参加，所以咱们也没有切磋交流过，今天我们馆主特意派了几位弟子来交流一下武术，论一论武道！”

　　叶天云听后心中一笑，昨天和今天的事情都连到了一起。他看了看几个人，果然有一个武者，就被围在中间。这让他微微有些差异，和生武馆至少要有四五个武者，这么多高手聚到一家小小的武馆要干什么？

　　石青山脸色一变，随后又用余光扫了一眼叶天云，才面带笑意道：“真是不凑巧，现在这个时间学员们都还没来，我看就下……”

　　马飞一摆手打断他的话，而后才缓缓道：“我看石馆主亲自下场赐教也好，大家都是习武之人，就都爽快一些！”

　　石青山也是有些气不过，可是他刚刚和叶天云说完话，一时间便显得有些犹豫。

　　马飞微微一笑道：“咱们不过是切磋，难道还真会伤了你不成？”

　　石青山听后皱了皱眉，这和生武馆的话中很明显有挑衅的意思。他咬了咬牙刚要说话，叶天云从旁边走了过来，他缓缓说道：“馆主，就让我会一会他们吧！”

　　石青山大喜，可是还不敢表露出来，他面色平静道：“如此也好，那你就和他们交流交流。”

　　马飞看了叶天云半天才说道：“你是什么人？”

　　叶天云微微一笑，淡然道：“一学员！”说着轻轻一迈步就上了台，接着道：“和谁比试？”

　　马飞看了看后面的人，然后得到了那个武者的暗示，才说道：“既然这样，那我们也就出一名学员和你过过招！”他又接着对那个武者道：“苏武，你们就切磋切磋！”

　　这名叫苏武的武者一抱拳说道：“好！”说着便也踏上了拳台。

　　马飞说道：“我们这里有DV，将他们俩个的比试录下来，然后每个武馆一份，可以给学员们交流！”

　　石青山脸色铁青，如果他现在上场输了被录下来，到时候被公布出去后，还哪里有面子教学员，还好此刻有叶天云，他冷冷道：“好！”

　　马飞得寸进尺道：“如果我们和生的学员能够侥幸胜个一招半式的话，还请馆主亲自来赐教！”

　　石青山本来就有气，听了这话当下回道：“自然！”

　　马飞也不再说话，他将目光转向场内。而他后面有个人将DV拿了出来拍摄起来，而后又向苏武做了个OK的手势！

　　苏武收到了这个手势后，突然一个滑步便到了叶天云的近前，出手便是一掌，动作朴实简单，看起来想要速战速决。

　　如果是石青山，那么今天就危险了，因为对方是武者。可是场上的是叶天云，他面色冷静，一见对方的招势不退反进，两个人相距不到一米的时候骤然出脚，扫腿如飞箭般射了出去，这一招又快又狠。

　　“嘭”的一声，这一脚正中苏武的肋间。倒霉的苏武如同足球一般倒着飞了出去，后背磕到了护拦后又弹到了地上，拳台都被撞得一震。

　　下面的人看得寒毛都竖了起来，苏武竟是被一招打飞！



　　第239章 踢馆

　　几个人不约而同地倒吸了一口冷气，苏武是什么人下面的人心里都清楚得很。叶天云一脚就将他扫飞了，简直和打小屁孩子没什么区别，两个人根本就不在一个档次。

　　叶天云的动作深谙快、准、狠三字要诀，一招就让苏武丧失了行动能力。

　　石青山看得过瘾，他刚刚被那个马飞的话气得够呛，此时的一口浊气从胸中透了出来，感觉无比的舒爽，脸上忍不住露了出了喜色。

　　马飞愣了，半天才反应过来，回过神后他向后边的几个人一挥手，让他们去看看苏武，转头冷笑道：“没想到成风武馆竟然是藏龙卧虎之地，今天是我们鲁莽了。”

　　石青山微微一笑道：“这倒没什么，大家就是交流一下，这样才能够互相印证武学，共同进步。其实我也一直想找个机会切磋一下，只是可惜都不得空。你也知道，馆主通常都是很忙，每天要处理大量的俗事，因此还请见谅。”

　　马飞气得七窍冒烟，他根本就不想和石青山说话，而是对上拳台的几个人说道：“苏武怎么样了？”

　　有人说道：“问题不算太大，闭过气了，肋骨好像骨折了。”

　　叶天云一向都是出重手。不过今天开了个先例，现在成风武馆与和生武馆并没有什么死结，如果真的走上了那一步，那么他也不会留手。只是为了争个第一第二而打得头破血流不值得。他的意思很明显，就是要震慑！让和生武馆的人自己退让，虽然不与他们争第一，可是也不能让人欺负到头上来。

　　马飞听了才长出了口气，他看了看上面的叶天云惊疑不定地说道：“你真是成风武馆的学员？”

　　叶天云“嗯”了一声道：“我平时来这里练练拳，没事儿就喜欢切磋一下！”

　　马飞用手指着叶天云半天，愣是一句话没说出来，气得手都有些发抖。叶天云的表情很明了，今天路过，所以就切磋一下。他深吸了好几口气，才缓缓说道：“好！那我们改日再来拜访！”

　　石青山嘿嘿一笑道：“马前辈，把那张光盘给我们吧，这样回去我也好让学员们学习一下，咱们互相进步！”

　　马飞好半天才缓缓地点了点头。然后从后面的人手里将DV拿了过来，咬着牙道：“我们有时间会再来交流的！”

　　石青山听了一笑道：“好，我随时奉陪！”

　　叶天云一皱眉，他本想放几个人一马，没想到这个仇还是结下了。他向石青山使了个眼色，然后才说道：“今天没什么事，咱们就去和生武馆切磋切磋吧！”

　　马飞一看叶天云就发怵，成风武馆的水有多深他到现在还没弄明白，至少不是他们几个人现在能够惹得起的。他面色一整道：“还是算了吧，今天我们馆主刚刚有事出去了，等以后有时间咱们再继续切磋吧！”

　　叶天云一使眼色，石青山立刻会意道：“我看就今天好了，我也不会出手，只是学员们相互之间学习一下！”

　　马飞暗骂石青山不要脸，他推托道：“改日吧！我们先告辞了！”说着抬着那个苏武灰溜溜地走了，急匆匆的，连头也不敢回。

　　叶天云看着他们离开后微微一笑道：“我本想放过他，可是他最后的一句话让我改变了想法，一会咱们俩个去踢馆吧！”

　　石青山听了顿时激动万分。他以前最大的理想便是将武馆发扬光大，此刻叶天云的一句话，就将他心中的虫子勾了起来，他脑袋也是一热说道：“好，师父，咱们什么时候去？”

　　叶天云昨天就与和生武馆有了过结，今天又打到了成风武馆，被打败了就算了，临走还放出了狠话。这样的人坚决要和他一战到底，不能让他有任何呲牙的机会，而且一次性就要打到他服。因此叶天云说道：“和生武馆现在想造势，他们想一统冰城，所以就要从成风武馆的身上踩过去，现在不该手软！”

　　石青山听了简直不能相信，叶天云刚刚还说要包容一些，而此刻与刚才完全不同，他干巴巴地说道：“师父，那就咱们俩个人去吗？”

　　叶天云想了想，将衣服穿上后说道：“叫上张亮吧，就咱们三个人去，这样还能好一些。”

　　石青听了便立刻去找张亮去了，五分钟左右两个人一起回来报到。

　　三个人就组成了简易的踢馆大军，直接就向成风武馆驶去。

　　在车上张亮手舞足蹈地说道：“师父，我还真有点激动。这是第一次去踢馆，一会到底要做什么？”

　　石青山没好气儿地看了他一眼道：“你能打得过人家吗？还做什么，叫你来就是让你看的。师父刚才发威了，一脚就将何生武馆的武者射飞了，那个动作实在是太爽了，到现在我还回味无穷。”

　　张亮见过叶天云出手，上次杀陈千山的时候给他留下太深的印象了，出手快，狠，而且果断，当时的那几下看得他热血沸腾，所以不自觉地羡慕道：“真是可惜了，你说我刚才吃那么多东西干啥？”

　　石青山也被这一句话逗笑了，他说道：“谁知道你吃那么多东西干啥！一会仔细学着点，也许咱们也有机会用上。”

　　时间不长，几个人到了生和武馆，这个武馆的地方并不算大，地点也并不算好，仅仅是处于第三类街道，过往的人都少得很。

　　石青山有些奇怪道：“武馆都是开在惹人注意的地方，在这里开鬼才会来！”

　　叶天云看了看，确实地方是不太好，看起来这家和生武馆可疑得很。因此他点头道：“咱们进去说吧！”

　　刚刚一进门便碰上了马飞，石青山走在前面一看到他便呵呵一笑道：“来而不往非礼也，我们成风武馆也特意回访，大家共同切磋交流，这样才能共同进步啊！”

　　马飞听了这话后手中杯差点掉了出来，他定神看了看，三个人组团来的，其中还有叶天云，不由得一阵哆嗦。他犹豫了半天才说道：“既然如此，那么就里边请吧！”

　　几个人走到了里面，叶天云四下打量了一下。这个武馆的训练地点并不算大，只不过是很普通的一个场地，要是说设施，简直和成风差上好几个档次，这样的武馆全是武者，就太让人起疑了。有几个人正在训练着，看样子像是一些来健身的学员。

　　马飞一挥手招呼过来一个，说道：“你进屋通知一下，就说成风武馆的人来了。”

　　那弟子听后点了点头，然后飞快地向一个门内跑去。

　　石青山呵呵一笑道：“不知道贵馆的馆主现在回来没有？”

　　马飞将手中的东西放下，笑了笑说道：“你们来得真是巧了，我们馆主刚刚才回来，稍等片刻，一会就会来的。”

　　过了一会，从里边走出来一队人马，叶天云打量了一下，竟然有三个是武者，看样子也是有一定的火候了，全部都是外家的功夫。

　　石青山一抱拳道：“廖馆主，今天马前辈到我们那里和学员交流了一下。我这一想总觉得有些过意不去，所以今天特意回访，大家多多交流，对咱们武术的发展是极为有益处的。”

　　廖无名面不改色，微微抱拳回礼道：“当然，说起来我一直有个心愿没了，那就是没有机会和成风武馆切磋切磋，所以才派马飞去交流学习一下，没想到石馆主也和我一样热心。如此更好，大家今天就来个以武会友！”

　　叶天云打量了这位廖馆主，他并不是武者，而且从身体上看，肚大肠肥，身体过于稀松，根本就不像是学武之人，这样的人能当上馆主，看起来应该有一些手段。

　　廖无名微微一笑道：“刚刚苏武到你们武馆交流，还好你们手下留情，我在这里先谢过了，以后如有机会，定当回报！”

　　石青山也不禁一愣，而后他面色不变地说道：“交流切磋本就是一件好事，这样也可以加深咱们两个武馆之间的友谊！”

　　廖无名点了点头，几乎同时，从那个门中走出来了两个人，其中一个人看到叶天云面色大变，他惊呼道：“怎么会是你！”



　　第240章 和为贵

　　一时间廖无名以及武馆很多人的眼神都投在了叶天云的身上，来的这个青年正是昨天被Crystal打破头的那个年青人，他的眼睛眯了起来，面色平静地说道：“果然是你，刚刚一看到的时候还以为是认错了人，想不到我们的缘份不浅，竟然会在这里再次见面，我一定要好好招待招待你！”

　　叶天云看了看他，昨天脸上被开了个口子，上边抹上了红红绿绿的药水，有些像迷彩装，叶天云气定神闲道：“真是巧了！”

　　他今天来这里有一半原因就是为了这个青年，此时见到他不由得多看了两眼。

　　廖无名听了两个人的对话后，也不由得惊讶道：“廖鹏，难道你们还认识？”

　　这名青年叫廖鹏，他嘿嘿一笑道：“父亲，我们当然认识，而且就是在昨天，我的伤就是从他的朋友那里来的，今天到了家门口，说什么也要亲热亲热！”

　　叶天云对这个人欠缺好感，昨天在酒吧的时候他就像一个赖皮狗似的，对Crystal死缠烂打。脸皮厚就算了，可是今天又将自己划到了打他的凶手之中，这样的人根本就不讲道理。叶天云不禁淡然道：“我其实也是来和你们亲热亲热的！”

　　石青山和张亮一对视，看到对方都在偷笑，叶天云早就有恩怨，和生武馆算是废了，只要他一出手，通常都是轻者残重者死，根本就没有情面可讲。

　　石青山轻轻地咳嗽一声道：“他是我们武馆的学员，今天特意来切磋交流的。过去的恩怨我看大家就各退一步算了吧，毕竟人也没什么事情，而且都是在冰城，早晚会相见，大家和气才是最重要的！”

　　廖鹏听了倒是没生气。他面色变了变，向前走了两步道：“你说得太轻松了。我知道你是成风武馆的，俗话说文无第一，武无第二，既然大家都是武道中人，也不要弄那些虚假的，实力说明一切，拳台上分胜败，说得那么好听有什么用？！”

　　石青山说话还是比较圆滑，转着圈说，可是这个廖鹏将这一切的伪装都除掉了，大家赤裸相见，顿时场上的人都有被扒光了的感觉。

　　廖无名冷哼一声，然后对廖鹏斥责道：“哪里有你说话的地方，这是武馆，不是你家！”说着又向石青山抱了换拳道：“这个是小儿，太没有礼貌了。”

　　廖鹏挨批后收敛了许多，他看着叶天云小声道：“说这些都没有，咱们就拳台上见分晓吧！”

　　石青山耳朵尖得很，他微微一笑道：“今天我们就是为此而来，既然如此，那么就请吧！”

　　叶天云慢悠悠地上了拳台，他到这个时候也没什么好说的，主要是恩怨都集中到了一起，过些日子就要去形意门，这几天将所有的隐患都解决掉，不然等到走了之后，再出了什么事情，根本就来不及回来。何况和生武馆又有好几位武者，到时候万一石青山几个人再受些伤，后悔都来不及。

　　廖无名向身后看了看说道：“你们谁去切磋切磋，咱们大家是以武会友，不得伤人！”

　　叶天云面带笑意，刚才的苏武没白打，至少起到了一定的作用。

　　廖无名说完，有一个人从他身后二步就跨上了拳台，动作干净利落，他向叶天云一抱拳道：“陈永信，请赐教！”

　　叶天云也抱了抱拳，然后将外套直接脱了下来，露出了一身精壮的肌肉。

　　他现在的身体形态是最好的伪装，没有一点练功的迹象，倒是有一些健美的味道在其中。

　　武者之间的对决中，首先便是用眼观瞧，如果是有经验的武者，只要眼睛一扫便能将对方的门路看个大概。

　　就比如戳脚门，他们的下盘与其它的武者有很大的区别。这样伸手前就有一定的了解，然后在打斗中稍稍伸手一试探，就能掌握个八九分，路数一确定就能判断出身，这样打起来就会心里有底。

　　叶天云处于金钟罩的第五层，又有十年的形意火候，还精通八极门的功夫。最有趣的是他还在不停地学习其它门派的功夫，例如戳脚、八卦等。现在是内家还是外家，他自己都判断不出来，更不要说别人了。如果不是刚刚将和生武馆的苏武一招飞了，现在说他不会武功都有人信。

　　陈水信看起来很稳重，他做了一个八极拳的开手势，然后两只眼睛一动不动地看着叶天云，说道：“请！”

　　叶天云想了想，也做了一个八极拳的起式，两个人都用同样的功夫，这下便有看头了。

　　石青山知道叶天云会八极拳，不过很少看他练过。叶天云在武馆的时候，大部份时间都是花在了形意的功夫上，因此看到这样的招式也不禁瞪大了双眼，在下边学习起来。

　　拳就怕比，两个人用同一种拳术几招之内就能看出高下，陈永信一扫叶天云的招式，便向前微踏一步，紧跟着就是一个顺步，进到叶天云的身前，右手一动便打出了劈山掌，这一招也是以试探为主。

　　八极拳技击讲究彼不动，我不动；彼若不动，我以引手诱敌发招，随即用崩开裹迸之法强开对方之门，贴身爆发。叶天云对此掌握得很有火候。他向侧一闪身便将这招闪过，然后左脚向陈永信的后身一跨，上身突然出掌。

　　这一招便是勾连掌，动作不仅快，而且异常迅猛，就仿佛如爆竹炸响般的力道。

　　叶天云出手浑然天成，这招勾连掌极具外家的味道，跨出的左腿向下一沉，紧接着向后一勾，便将陈永信的身体重心移了一下，紧接着一掌便打到了胸前。

　　陈永信只是试探一招，哪里会想到叶天云的动作这么快，被这一下就直接打了个跟头。身体在地上滚了一圈，紧接着又来了一个鲤鱼打挺站了起来，亮出了招式后更加谨慎地看着叶天云。

　　场下更是愕然，两个人明显不是一个档次。叶天云的身体速度太快了，陈永信刚一出招他便动了，虽然是后发可是却先至。

　　叶天云和他较量根本就不用出全力。

　　陈水信看样子有些不信邪，他又快速贴进了叶天云的身前，手上一变，迎风朝阳掌便抖了出来。

　　叶天云一伸手便将他直接架住了，脚步一动贴到了陈水信的身前，此刻骤然发力，用身体向前一靠，陈永信又横着飞了出去。

　　下面的廖无名一看，脸色顿时一变，他一举手道：“水信，算了，你与人家相差太多了。”

　　陈水信此刻也是心有余悸，他与叶天云交手最有体会，两次去贴身都飞了出去，根本就是一点机会都没有，叶天云就是陪着他玩游戏，因此脸上一红抱拳道：“承让了！”

　　叶天云也抱了抱拳，他本来今天是想踢馆的，可是经过这一战又改变了想法。

　　这个陈永信的招式并不纯正，有些野路子，从出手来看也不太像是武林中人，如果今天将他打伤，那么就有些以大欺小了。而且陈水信的动作招式也是中规中矩，不阴也不毒，若是将其打伤，武林仲裁委员会也许将找他晦气。

　　如果陈水信是武林中人，那么他也只能算是最菜的武者。两个人不是一个境界，也不是同一个层次，因此叶天云便没下狠手。

　　廖无名突然说道：“成风武馆确实不凡，看起来我们之间还是有不小的差距。”

　　石青山和张亮都没有想到这个和生武馆的馆主居然这么快就投降认输，这就好像猛地出了一拳却打空了一般，浑身上下都不舒服。

　　不过石青山到底是馆主，做事的风格都有了很大的改变，他淡淡一笑道：“其实我们今天来不过是交流一下，双方也是友谊赛，成风武馆在冰城也没有什么好胜之心，究竟是第一还是最后，这都无所谓。”

　　廖无名“嗯”了一声，抱拳道：“今天是我们过于鲁莽了，改日定当赔罪！”

　　石青山心底也希望叶天云能将和生灭掉，不过此时对方已经认输了，就不好再追究下去。因此他也是一抱拳回礼道：“成风没有争强好胜之心，也不希望和贵馆发生什么不愉快的事情。”

　　廖鹏面有不甘道：“父亲，我觉得……”

　　廖无名用眼一瞪，然后对石青山说道：“石馆主果然有容人之量，佩服！”



　　第241章 其实我

　　在回去的路上叶天云思考了一下关于和生武馆的事情，虽然这次踢馆就这样草草结束了，但是目的基本上也算答成了。有时候事情并不像想象那般发展，和生武馆既然低了头，那么也没有理由继续下去。廖无名很识时务，这样的人除了有了实力，不然绝对不会招惹成风武馆。

　　石青山看叶天云在那里想着事情便笑着道：“师父，今天你可将他们震慑了，还想在冰城称王称霸，和生还差得远呢！”

　　叶天云将思绪转了回来，轻轻摇头道：“我们还不清楚和生武馆的底细，这么多的武者聚集在一家小武馆里究竟是要做什么？”

　　石青山呵呵一笑道：“也没什么，一个武馆就不能够有武者吗？就算是有几个也不稀奇，可以到那里练武也是很正常的。”

　　叶天云微微一笑道：“应该不是，要讲武馆的话，为什么成风武馆一个武者都没有来呢？他们的条件并不好，就算和其它武馆比起来也差得太远了。这样的小地方隐藏着那么多的武者，本身就很可疑。”

　　石青山顿时语塞，成风武馆地点一流，设施一流，全部都是一流。可是至少到现在还没有一个武者去，这也有些说不通。

　　张亮开着车嘿嘿笑道：“管他什么武者，大家都是开武馆的，只要互不侵犯就完了，冰城那么大还怕没有学员吗？”

　　叶天云想了想才说道：“我着急解决这件事情是因我过两天要走，怕你们出了什么事。”

　　石青山也附合道：“现在和生暂时不会有什么响动了，嘿嘿。师父，你要去哪里？这一段时间我看你总是跑来跑去的。”

　　叶天云心中还是有些担心，他叹了口气道：“关于和生武馆的事情你们还是要小心一些，这件事并没有真正的解决。如果他们找到成风，你们几个千万要退让，不要和他们伸手。青山你只能算半个武者，到时候对方可不会在场上让着你。”

　　石青山“嗯”了一声，然后说道：“我会注意的，回去我和张亮也会告诉他们几个。”

　　叶天云看着窗外，其实他真正担心的还有那个廖鹏，那样的人不会轻易罢手的，不过当时廖无名已经压了下来。现在就这样算了，虽然不甘心，不过也没有什么其它的好办法。

　　几个人回到了武馆，叶天云想继续练拳，不过想到这次事情并没处理干净便向石青山和张亮一招手，叫他们过来。

　　叶天云看了看回周说道：“他们几个呢？”

　　石青山知道叶天云问的是赵氏三兄弟，便说道：“他们去买器材了，昨天刚刚在网上看到了一些新东西，所以今天就让他们几个去了。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“你们俩个最近练得怎么样？有没有什么进步？”

　　石青山一看叶天云又要检查功课立刻兴奋地说道：“师父，我现在可是有了不小的进步，在形意拳方面懂了不少的东西，那本笔记确实非常有用处。”

　　张亮也傻兮兮地说道：“那本笔记太有用了，懂了以前很多不太明白的东西，真是形意拳的宝贝！”

　　叶天云看他们俩个人的样子也是会心一笑，形意门的东西并不是那么简单，便接着说道：“你们俩个在这些天如果有什么问题就快来问，我走后就只能靠你们自己研究了。”

　　石青山嘿嘿一笑道：“大部份的东西都很清楚，基本上一看就能明白。还有一小部份半懂不懂，我觉得如果自己悟通，那么效果能更好一些。”

　　叶天云赞赏地看了他一眼，石青山脑子很灵，只是资质差了一些，因此点了点头说道：“自己悟出来的才是自己的，以后也忘不了，有时间就琢磨一些。一味练习并不算是好，练拳要用脑子，学会了以后就受益无穷。”

　　两个人在下面一字不漏地听着，叶天云的水平越来越高，指导他们的机会却越来越少，有时候往往一两个月不见踪影，这样的机会如果错过了，那么才是真正的傻。

　　叶天云又和他们谈了谈如何练习形意拳与自身体悟的问题。两个人就席地而坐，看起来就像小学生，生怕错过一个字。

　　旁边的学员们都看得直笑，可是石青山和张亮充耳不闻，只是一心一意投入到叶天云的话中，这样的机会错过了才会后悔莫及。

　　叶天云所讲的东西大部份源自平时训练总结的经验，这些亲身体会最为珍贵。他讲了能有一个多小时，最后才说道：“关于武学的我能说的只有这么多。我讲的东西你们也可以教授学员，这是我自己练习的经验，对于你们授课也是很有用处的。你们不要怕这些东西被别人学走，形意拳创出来就是要让人学的。”

　　两个人如痴如醉地过了一个多小时，叶天云的东西很多，连着一个多小时都没有重复过，每个问题在提到的时候就讲两三个要点，让他们清晰明了，这样让人一回味，在脑中就会有一个完整的框架。

　　石青山虽然明白，不过还是有些担心道：“我感觉现在的学员有很多来学形意拳都有目的，前两天的时候我们还发现了一个小武馆的人，他们也来这里学形意拳，这便是偷东西！”

　　叶天云听后一愣，随后也不禁笑道：“看起来成风武馆真是开大了，连武馆派人了，那你们就酌情决定吧。我在这方面也没什么经验。”

　　石青山“嗯”了一声道：“我在授课的时候也都是在挑选人，先看一看品性，考验一段时间后才传授。”

　　叶天云想了想才说道：“开武馆，这是民国最常见的形式，目的也只是为了对付土匪，并不是真正地传功夫。而现在也是差不多，武馆开起来大多都是为了强身键体，延年益寿。其实如果是真传的话，人数一定不会很多，三五个人，才能忙得过来，教得透。像你们这样广收门徒，讲得多练得少，根本就忙不过来。如果你想要将武馆开起来，那么就选几个中意的学员进行传授吧！按照你们的修为，现在收一个徒弟也可以了，至少能学到真东西，比外面很多骗钱的武馆强多了。”

　　石青山喜道：“那我们不是要当师父了？哈哈哈，那师父你就成了师祖了？呃……”

　　叶天云摇了摇头道：“别把我算进去，你们收徒弟是你们的事情，和我没有什么直接关系！”

　　两个人一愣，完全不理解叶天云的话。

　　叶天云不想继续说这些，便笑了笑道：“我现在就回去了，还有一些事情。”石青山和张亮将他一直送到了门口。

　　回到了家后，叶天云便看到杨天龙在那里看电视，不禁好奇道：“你怎么没去武馆练一练拳？”

　　杨天龙很无奈地看了他一眼道：“Crystal的病还没好，你走了，可只剩我一个人在这里了，不是我照顾她，现在饿死了！”

　　叶天云刚刚一直在武馆，他把这回事忘了，便有些抱歉道：“明天找一个陪护，这样能省不少事情，你也不用一直呆在家里了。”

　　杨天龙站了起来道：“那也好，不过你现在最好去看看Crystal，她现在不太好，脾气很大！”

　　叶天云点了点头便直接走了进去，刚打开门进了屋就发现一个苹果飞了出来，Crystal在那里喊道：“杨你这个混蛋，说给我拿东西，一下午都没见你的踪影！”

　　叶天云接过飞过来的苹果看了看，然后说道：“他在外边看电视呢，我过来看看你！”

　　Crystal看了看他，顿时有些不好意思道：“哦，真是对不起，我还以为是杨又来了。”

　　叶天云看了看Crystal，整个屋子里没有阳光，比较压抑，他便将窗帘拉开说道：“枪伤还要休息一段时间，注意自己的心情不要被影响了，不然伤势恢复将变慢。”

　　Crystal似乎好了许多，她将自己靠着坐了起来，有些回忆般说道：“叶，那天我真的以为你死了，没想到你竟然活了下来。你在最后的那一刻也没有将我抛开，这让我的心里很感动。”

　　叶天云在她旁边坐下道：“这没什么，我们是朋友，我并不希望你在这里发生什么意外！”

　　Crystal听了脸上似乎有些不太对劲，她犹豫半天才低声说道：“叶，其实我……”



　　第242章 徒弟收徒弟

　　叶天云看了看Crystal，她似乎有些欲言又止，因此说道：“想说什么就说吧，这里就我们俩个人。”

　　Crystal犹豫了半天，还是没有说出来。她突然神情一变嘻笑着说道：“以后再和你说吧，我的腿伤也不知道什么时候会好，现在去厕所很不方便……”

　　叶天云本来都已经聚精会神，可是也没有料想到她会说这样一句话，顿时有些不太好意思。他沉吟了一下说道：“那明天我找一个陪护给你，不然整间屋子里都是男人，做这种事情很不方便！”

　　Crystal“嗯”了一声，然后有些好奇地问道：“中国功夫太神奇了，练习到一定的境界居然能挡子弹，如果有时间我也一定要学习一下！”

　　叶天云最大的秘密便是金钟罩，此刻从她的嘴中说出来，心里很不舒服，就像突然被脱光了衣服，当下便说道：“这是我的一个秘密，希望你能够替我保守！”

　　Crystal看了看叶天云认真的表情，然后扑哧一笑，花枝招展道：“好的，我一定会保守的。你不要那么认真，这件事情我会将它埋在心底的。”

　　叶天云站起身来说道：“那你就好好休息吧，我先走了。”

　　Crystal向他挥了挥手，然后说道：“有时间就来看一看我！”

　　……

　　随后的几天里，叶天云一直将心思放到了形意拳、天云步的练习上，至于金钟罩他现在还没有考虑好该如何继续下去，五层以后的金钟罩就不是那么好练了，这种硬功越向后面难度就越大，如何有计划地进行后续练习，这才是他现在所要考虑的，钱是现在的一个严重问题，只有到形意门的时候再想如何才能解决吧。

　　杨天龙每天都陪着叶天云一起练。他的枪伤已经好了很久，所以每天都进行着恢复训练。他看了看正在休息的叶天云说道：“我打算学习形意拳了，这一段时间进步很大，可以算得上是一个初学者了。”

　　叶天云停下了练习说道：“陪我练一练拳！”

　　杨天龙顿时摇头道：“我对自己不会那么残忍，和你练拳通常没有好下场。我在这里的日子石青山就一直在挨打，你下手太狠了。”

　　叶天云微微一笑道：“没什么，功夫就是摔打出来的。适当的交手对他有很多的好处，你看他现在的功夫就不错了。在压力下成长的速度通常是惊人的，如果你想要进步，不妨就和我试一试。”

　　杨天龙还是摇头道：“我见过你的力量，那不是一个人能够承受的。还是算了，我自己练习为好！”

　　石青山一看叶天云休息了便走了过来，他笑着说道：“师父，你们在说什么？”

　　杨天龙嘿嘿一笑道：“他现在缺少一个对练的人，你来得真是正好啊！”

　　石青山荣升馆主，不过他对和叶天云对练还是有些发怵，脸色一变赶紧摆手道：“我还有很多事情，今天可不行。”说完他转过头又接道：“师父，我已经大概确定了几个人选，想收他们当弟子，不过现在又感觉有些鲁莽了，所以过来问问选弟子要看哪些方面？”

　　叶天云想了半天才道：“如果说收徒弟应该首重人品、德行，其次才是资质，有句话叫做，三教三不教，你可曾听过？”

　　石青山一脸小白，摇着脑袋道：“没有听过，是收徒弟的规矩吗？”

　　叶天云“嗯”了一声道：“算是吧，何为三不教？盗贼不教、愚鲁不教、无义气者不教。何为三教？孝悌忠信者教、有刚和柔者教、机谋灵通者教。”

　　石青山一笑道：“现在能做到这样的人太少了。”

　　他突然开口说道：“师父，要不你一会帮我看看我选定的那几个人吧！”

　　叶天云不太想去，不过石青山一看他的样子赶紧说道：“师父，你就去帮我看一看，品德什么的我自己鉴别，只是帮我鉴定所选的徒弟中的资质！”

　　叶天云犹豫了一下才点头道：“看倒是行，不过我除了你们几个外也没有收徒弟，并不比你们的经验多多少！”

　　石青山嘿嘿一笑道：“没事儿，能去看看就行了，我将他们集合到一楼。”说着便脚步如飞跑了。

　　叶天云明白他的意思，所以才有些犹豫，现在他的身份是形意门的弟子。虽然石青山他们不是，不过毕竟师承在这里，归根到底也要靠在形意门那里，这不过是早晚而己。

　　杨天龙呵呵一笑道：“你徒弟都有了徒弟，一会我也去看看都长的什么样子。”

　　叶天云不禁乐了，然后和杨天龙两个人都走下了一楼，一进到里边发现大约有十几个人，年纪大多都不到二十岁，有的人叶天云还认识，算是这里的老学员了，在成风武馆中有很多岁数不大的青少年，都是家长送来学习的。

　　石青山见到叶天云进来了，便紧走两步过来说道：“一共只有十五个人，我打算收一个弟子，而张亮他们几个每人收两个，这样能帮武馆注入新的血液，对以后发展很有好处。”说完他又有些为难道：“有两个孩子是王叔的朋友送来的，性子驴得很，家里也管不了，结果送到武馆来了。这些人都是和王叔很有交情，驳不了面子。”

　　叶天云笑了笑，收个驴性的徒弟那就是给自己找麻烦，不过王水强都开了口，他也不好在这方面评价，只是说道：“你这里倒好，成了托儿所了。”

　　石青山也是苦笑了一番，他说道：“那师父，你就给看看吧！”

　　叶天云点了点头，考虑了一下说道：“让他们开始跑吧，告诉他们跑五十圈，然后给他们计时！”

　　石青山有些差异，不过他很快点头，然后向这些学员说道：“你们开始跑吧，五十圈，现在计时！”

　　他的话音落下，这些学员排成了一个长队，开始跑了起来，一个个听到计时两个字都猛得很。

　　叶天云就在旁边看着也不说话。

　　五十圈说长不长说短也不短了。这个场地很大，一圈就要接近三百米，从三十多圈开始就二三个人累得不行了，其中的两个人已经坐到了地上，急促地呼吸着。

　　叶天云看了看说道：“这些弟子没有坚持下来，不在考虑之中！”

　　一句话就被淘汰了。

　　石青山面有难色解释道：“这二个人有一个是王叔朋友的孩子，刚刚进武馆体力不好，时间长了才能有进步。”

　　叶天云微微笑道：“哪怕走也要走完，直接趴到了地上，这样的徒弟你教不了啊！”

　　石青山似乎有些明白叶天云的意思，便点了点头不再言语。

　　到了四十多圈的时候叶天云突然说道：“告诉他们还要跑二十圈，然后叫他们不要停下来！”

　　石青山又吩咐下去，果然到了五十圈就有人不跑了，明明已经快到终点了，又突然受到这种打击，一时间都坚持不下去了。剩下的速度也降了下来，还有不到十个人。

　　叶天云面色平静道：“徒弟就在他们之中选了，一会到了的时候，你再告诉他们继续跑五十圈，但是跑两圈后就让他们停下好了。只是将消息告诉他们，察看这些人的反应，还能坚持下去的心性很坚定，也能够承受得住打击，武道根本就没有终点，只有不断地超越自己才能够称为合格。”

　　叶天云的方法简单，可是却蕴涵着一些道理，石青山一直看到了结束，一共只有五个人坚持了下来，不禁有些发愁。

　　杨天龙在旁边看了许久，笑着说道：“这些人的身体素质都不错，去当兵也可以了。”

　　石青山嘿嘿一笑道：“他们大部份都是武馆的学员，平时每天都坚持练习的，素质当然不错。”

　　叶天云刚才已看了很久，这些人中有一个十七八岁的学员，在五十圈的时候其实就不行了，不过他一直在咬着牙坚持，听到石青山加二十圈的时候身子也晃了晃，但是却一直还在坚持，最后的五十圈的时候依然还在队伍中没有被落下一步。

　　石青山看着叶天云说道：“师父，这些弟子中有哪个最有发展潜力？”

　　叶天云“嗯”了一声道：“这也不好说，不过现在来看，就他吧！”说着用手指了指。

　　石青山一看咧嘴道：“这个学员我有印象。他的资质好像不太好，家庭的条件也不好，来这里练拳寄托了家里很大的希望，收了他当徒弟可是要赔本儿。”

　　叶天云淡然道：“有些东西金钱是无法衡量的，什么叫‘入室弟子’？那就是吃、住、穿、用、行老师就要全包了。我看你收他就可以了！”



　　第243章 送上西天

　　石青山将这个孩子叫了过来，介绍道：“他叫张天峰，今年才十七岁，比较爱好武术，所以家里面才送他过来学习形意拳，他虽然是新来的，不过却很用功。”

　　叶天云看了看，张天峰的脸色惨白，刚刚的五十圈让他精力耗尽，连喘气都困难，不过面容有些坚毅，两只手掐在了腰上，不停地大口喘着气。

　　杨天龙在旁边说道：“我刚刚也注意他的，这个孩子确实与众不同，意志坚定得很，加以磨练能成大器。”

　　两个资深的人物都给了这个张天峰很高的评价，石青山自然是喜笑颜开。他对张天峰说道：“你以后就是我的入室弟子，你有什么意见吗？”

　　张天峰听后大喜过望。先不说石青山是武馆的馆主，现在的成风武馆算是整个冰城叫得上号的武馆，不仅地点好，而且场地设施都是一流。他如小鸡啄米般点头说道：“我愿意，我喜欢武术，一定能学好形意拳。”

　　石青山很满意说道：“那你以后就算是我门下的弟子，每天跟着我就行了。”

　　石青山一时间高兴得忘乎所以，不过叶天云却看出来这个张天峰有些口不对心，当下便问道：“你有什么难言之隐吗？”

　　张天峰张了半天口，又把话咽了下去，狠狠地摇了摇头。

　　石青山才看出来，张天峰的眼泪已经在眼圈中快要掉了下来，因此说道：“你说出来看看我能不能帮助你？”

　　张天峰想了半天才说道：“我还要去上学，不能每天都来这里练习，我家里只有母亲一个人，有些负担不起费用了。”

　　叶天云听了这话后突然勾起了回忆，好半天才回过神来说道：“以后你来这里不用花钱了。”

　　张天峰听了叶天云的话兴奋得不能自已，不过他很快就冷静了下来，他并没见过几次叶天云，所以转头去看石青山。

　　石青山赶快附和道：“一切费用全部免除，以后你来这里就学拳就好了。”说完看了看叶天云后面又加了一句：“管饭。”

　　叶天云也觉得有些失态，便笑着说道：“想起了一些事情罢了。”

　　张天峰神情激动，不过他此刻还是克制地说道：“谢谢各位师父，不会辜负你们的希望。”

　　叶天云听了这种生硬的回答不禁一笑道：“学到的东西是你自己的，一生都将会受益，你要考虑的应该是为了什么学。”

　　张天峰似懂非懂地点了点头，石青山让他离开然后说道：“师父，我也收了个好徒弟，以后我也会好好栽培他，争取为武馆也争一争光。”

　　叶天云突然觉得自己的年纪增加了二十岁。短短的几个月，竟然满脑袋的沧桑感。或许是经历的事情太多，或许是经历的生死太多了，对一切的事情都看得淡薄了。其实叶天云和张天峰也不过是差四五岁，却一副老者的作派。而更让人奇怪的是张天峰似乎觉得理所当然了一样。

　　叶天云不由得看了一眼石青山说道：“我怎么感觉有些老了。”

　　石青山点了点头，而后才反应过来。他差点没喷出来，说道：“师父你要是老了，那么我也该入土了！”

　　……

　　五天后叶天云踏上了形意门的路上，出发前特意打电话给萧瑟让他来接机，主要是叶天云对河北不是太熟，到时候万一找不到形意门将更加麻烦。

　　武术会还要有一周左右才能开幕，不过这个时候起程在时间上正正好好，提前几天先做好准备，然后在武术会上见识各门各派的武术，也许还真能在大会上弄到两招有用的招式，转变为自己的东西。

　　刚一出机场的门口便看到了萧瑟，叶天云上前抱拳，笑道：“大师兄，太麻烦你了，这么远还要你多跑一趟，主要是怕迷路！”

　　萧瑟一拍叶天云的肩膀：“咱们师兄弟还客气什么，你走了以后伍师叔闲得没事儿干，还想把你叫回形意门呢！”

　　叶天云到没想到伍伟如此重情义，道：“这次在形意门多住一些日子，顺便再充充电，让伍师叔多操劳操劳。”

　　萧瑟笑呵呵说道：“那倒是，到时候咱们可以……”说到这里他突然不说了，上下打量着叶天云吃惊道：“天云，你没遭什么大变吧？”

　　叶天云不太理解他的意思，便问道：“怎么了？”

　　萧瑟眯着眼睛看了半天，才疑惑着说道：“你的身形怎么变了？武者的特征全都没了，怎么会这样？”

　　叶天云也不想说金钟罩的事情，便笑了笑道：“我也不知道是怎么回事，可能是练功发生的变化吧！”

　　萧瑟摇了摇头，然后捏了捏叶天云的身体说道：“不太像，我记得你身形稍稍属于外家的功夫，两个肩膀能看得出是内家，而现在看起来所有的特征全部消失，这也太不可思议了，你才离开一个多月，功夫上没什么问题吧？”

　　叶天云将包放下说道：“应该没什么问题，这一段时间还与人交手了，所以应该是没有退步。”

　　萧瑟一拉叶天云说道：“一和你聊天就忘了事情，走，咱们车上再说。”

　　叶天云又拿起了刚放下的包，然后和萧瑟一起上了车。

　　萧瑟对叶天云身上的事情很感兴趣，他面带笑意地说道：“和谁交上手了？你难道没有报是形意门的弟子吗？”

　　叶天云微微摇头说道：“没有。不过就算报了咱们形意门的名号应该也起不了什么作用，主要是我和他早有恩怨。”

　　萧瑟一愣，然后更加好奇地问道：“是什么人？”

　　叶天云缓缓说道：“陈万山，我把他哥哥陈千山杀了，报什么名号也没用！”

　　萧瑟就像一口吃了个西瓜，他惊骇道：“六合银枪陈万山，你可真是能惹祸，你是怎么惹上陈千山的？”

　　叶天云叹了口气道：“他来找我想要为戳脚门报仇，正是我在形意门学习的时候，当时还打伤了我的两个徒弟。我回来的时候他又找来了，所以就将他挂了！”

　　萧瑟的神情稍稍缓了一下说道：“有因有果啊，这件事情怪不得你。和陈万山比试的时候受伤没有？他的枪厉害极了。现在拿兵器的武者都非常有优势。”

　　叶天云也点了点头道：“银枪确实不凡，他的枪法已经练到了一定的品极了！”

　　萧瑟现在就像是在挤牛奶，他不问叶天云也不继续说，因此笑着说道：“好小子，后来怎么样了？你倒是一口气说完，弄的我心里痒痒！”

　　叶天云不太想说又杀了人，便“嗯”了一声道：“我把他送走了。”

　　萧瑟睁大眼睛道：“陈万山就这么算了？”说完又思索了一下，接着说道：“不可能，陈万山的枪一向是不见血不收招。你把他送哪去？”

　　叶天云不太情愿地说道：“送上了西天。”

　　萧瑟张大了嘴说道：“把他也挂了？你可真有能耐，陈万山在武林中也算是一个人物，《当代武林》中也是榜上有名。”

　　叶天云在与戳脚门对决的时候以为武林中的消息走露得很快，可是现在看起来并不是和想象中的那样。

　　萧瑟发着愣，突然他像想起来什么似的说道：“你杀了陈万山？不是一个人吧！他身边经常有一个女人陪着的。”

　　叶天云点头道：“是啊，有一个，打暗器很有功夫，也让我杀了！”

　　萧瑟听了不禁叹了一声道：“你的杀孽太重了，那个女的也是有来路的，开武术会的时候你要小心一些。”

　　叶天云现在心情平静，杀一个也是杀，二个也是杀，一对奸夫淫妇杀了个干净，不然留下一个更是麻烦，因此淡然道：“那我还能杀一个留一个吗？那个女的叫李瑞英，两个人一起偷袭我，不杀也是祸害！”

　　萧瑟苦笑起来，好半天才说道：“是我有欠考虑了，你并没做错。只是总感觉你手上的人命太多了，这样杀下去早晚有一天会出事的！”

　　叶天云此时倒没考虑这些，他正想着着武术会的事情。

　　萧瑟刚要继续说下去，突然车子一个紧急刹车停了下来，他微怒道：“怎么开车的？”

　　司机苦笑着说道：“不赖我，前面突然冲出一辆车！”

　　他的话音刚落，叶天云便看见有人从面包车上走了下来，他想起了萧瑟前些日子的提醒，眉毛一扬道：“是来找咱们的吧！”



　　第244章 该死就死

　　司机倒是很冷静，他微微一笑道：“你们不用下车了，我将车一倒就退出去了。”说着挂上了倒档就开始向后退，大约能有十米左右，突然他看着倒镜大喊道：“你们都坐好，后面有车冲过来了，可能要撞车！”

　　萧瑟一看也是苦笑道：“这次让人家堵死了，又来了一辆面包车！天云，快点抓紧一些，要撞车了。”

　　叶天云也看到了，他一伸手将萧瑟拽到了自己的身后，然后一捂脑袋，紧接着便是重重的“砰”撞击声，将车子撞得前进了二三米！

　　奔驰的性能不错，只是车尾被撞得变了形。叶天云抬起头看了看说道：“没事儿了，咱们下车吧，看样子不是要咱们的命！”

　　叶天云刚才无意中拉了萧瑟一把，萧瑟对这样细微的动作很感激。他也用手一拉车门狠声狠气道：“妈的，肯定是他们，将咱们形意门的弟子打伤了，今天咱们俩个赶上了，就去灭了他们，大不了就是二条命而己，谁又怕过谁呢？”

　　叶天云被拉下了车，他看萧瑟对这种事情可能是第一次遭遇，所以微微有些激动，当下便用手一拦他说道：“大师兄，你还是冷静一些。他们虽说伤人，但是形意门的弟子到现在还没有死伤，先看看情况再说！”

　　萧瑟也觉得自己有些失态，他整了整衣服平静了一下心情说道：“小师弟，我差点忘了，你这么一说我就好多了。”

　　叶天云微微一笑。萧瑟虽然处事圆滑，但是看起来也不经常遭遇这样的事情，所以一时间脑袋就热了，便说道：“先看看他们是什么人再说。”

　　萧瑟重重地点了一下头，然后看着来的人。

　　叶天云这样的事情经历多了，他无数次的大战，从来就没失手过，虽然有一定的幸运的成份在内，但是最主要的就是谨慎。他向后扫了一眼，后面的人根本就没有下车。

　　然后他又四下打量了一下，这里是形意门的必经之路，左边是将公路分开的隔离带，右边则是上高速的一个岔口。刚刚这辆车就是从那里上来的，很明显早有预谋。再向远处便是一片荒地，地形和环境都不算有利。他看了看从前面的车上只下来了两个人，全部都是赤手空拳，也并没有蒙面，看起来对方似乎有什么把握。

　　时间不长两个人来到了叶天云和萧瑟的近前。其中一个细长脸的大汉向前走了一步，微微抱拳道：“请恕我们冒昧了，今天来不过是因为久仰形意门的功夫，所以想要切磋切磋。如果受到了惊扰还请见谅！”

　　叶天云和萧瑟都是一愣，这些人居然是切磋的，这大大出乎两个人的意料。如果说是仇家，那么根本就不会客气，上来就动手，或者直接用车撞死，哪里还会听到这样的话。

　　萧瑟走上前一步说道：“切磋倒是好说，只是你们的方式过于冒失了。如果我们今天死在车里，那么你们又该如何！”

　　来的人微微一笑道：“我们有分寸！”

　　萧瑟差点没被这句话呛死，他怒道：“那我们的车怎么办？你们倒是痛快了，可是想没想过别人的感受！”

　　这个大汉哈哈一笑道：“那不在我们的范围内，我们只不是要和你们切磋而己！”

　　萧瑟听后顿时怒道：“狗屁！那么前两天形意门的弟子也是被你们打伤的了？”

　　大汉先是摇了摇头，而后很自然地说道：“那怪不得我们，只是他们学艺不精罢了，这样的人被打死也是活该！”

　　萧瑟勃然大怒，他想要张口骂这个大汉，却被叶天云伸手制止住了。叶天云刚刚一直观察着这两个人，他们全部都是武者，只是从外形上看似乎像是外家的高手，隆起的肌肉，鼓涨的太阳穴，腿部的力量看起来也是不错，强大得很，这让他不自然地想起了戳脚门。

　　叶天云走上前了一步，淡然道：“怎么打？”

　　这个大汉微微有些惊讶，随即笑道：“爽快。我们不以多欺少，只要你们胜了，那么自然会放你们走！”

　　萧瑟在旁边哈哈大笑道：“我们赢了你还走得了吗？”

　　大汉自信道：“那就要看你们的本事了，到底是什么水平，咱们一伸手便知道了！”

　　叶天云看了看，然后微微上前一错步就站好了位置，一伸手说道：“请！”

　　说话的那个大汉看了看后面一同来的人，然后也向前一跨步说道：“好，就让我来会会你！”他话音一落，脚下一发力，便向前跑起来，在离叶天云还有三米左右的时候突然跳起，出手便是崩拳！

　　叶天云和萧瑟就是一愣，这是形意的本家拳，而这个大汉却以形意拳来会形意门人，这是典型的挑衅，欺负门内无人。

　　叶天云看到他跳了起来不禁一笑，这个招式正是他以前经常使用的招术，现在他不太敢用，因为破绽很大，还好当初的对手都没有那么高强。因此他向后一退，紧接着就扫出了一脚，拳的力量小，而这个大汉又以加速让拳力增大，他就是要以脚破拳。

　　两人相遇只是在一瞬间，便“嘭”地一下对了一招。大汉明显在拳力上无法和腿对抗，因此身体也有些摇晃，脚步力刻向地上落下来。

　　叶天云就在他落还没落的时候，突然左脚向前一跨就冲了上去。这个大汉还在收拳换式，根本就反应不了，身体还在半空中，没接触到地面，他看着叶天云的速度也不禁骇然，急着向地下看去。

　　叶天云到了他身前，右腿一脚就抽在他脑袋上，“啪”的一声传遍四周。

　　大汉突然受到这样的重击哪里能承受得住，立刻被这股力道抽得向后飞着退去，几乎同时“啊”的一声就惨叫了出来。

　　叶天云身形一错便追上了他，双手伸出在他脑袋上来了一招“双风灌耳”！这简直就是追着打，出招便是重手，一点情面也不讲。

　　大汉被这一下就拍到了地上，人事不醒！

　　两边的人全都被震了一下，总共几十秒的时间就让叶天云给弄得不知生死，这样的招术在打斗中太少见了。

　　萧瑟是第一次看到叶天云在外边与人交手，身形如箭，出手阴毒，这样才是杀人的形意拳法。叶天云的路数和形意门的人完全不一样，他这些招术完全就是为了攻击人而出手，招术朴实。

　　武术中有八打八不打。八不打为一不打太阳为首，二不打对正锁口，三不打中心内壁，四不打两肋太极，五不打海底撩阴，六不打两肾对心，七不打尾闾风府，八不打两耳扇风。

　　这第八个不打便是指双耳，这样的招术在门派中不常用，而且师父也不教，主要是这些要穴全都是致命的。叶天云完全是自学的东西，他打击别人通常都是八不打的地方，刚刚这一下连太阳穴也没放过。

　　萧瑟此时虽然明白叶天云出手重，可是却如何也说不出来，主要是刚才被车撞了一下，太让人气愤了，这一招双风灌耳将胸中的郁闷之气尽出，他忍不住挑起大拇指道：“好，这才是功夫！”

　　对方的大汉一看一起来的人事不醒，便上前紧走两步，在鼻前扫了一下，然后又一摸脖子直起腰，大怒道：“好狠的手段，气绝而死。你出手还真是毒辣，没想到形意门会有这样的人，我们走着瞧！”说着向后一挥手。

　　叶天云哪里会让他走，当下面色平静道：“来了，就别想走！”

　　他话音刚落，后面的车子响起了发动机的声音，然后便是猛轰油门。

　　萧瑟紧走了两步，然后向前一拦叶天云说道：“有危险，后面有车。”

　　叶天云一看这形势便也不再出手，向旁边闪了一下，如果说人与车较量，那才是找死。那个大汉抱起尸体一步就窜上车，两辆面包车疾驰离去。

　　萧瑟趁着功夫打了个电话，然后长出了一口气说道：“这次还真是幸亏有你在车上，不然我也逃不了他们的毒手！”

　　叶天云愣了一下，他便说道：“你不是说和他们交过手的形意门弟子都没死吗？”

　　萧瑟“嗯”了一声道：“是没有死，不过基本上都被废了，这一生也练不了武。”

　　叶天云没想到这些人居然用这样的方式来切磋，听了萧瑟的话不由得一笑，这样的人不死，那么谁死呢？



　　第245章 上山

　　叶天云看了看四周突然说道：“这些到底是什么人？怎么会做这样无意义的事情？”

　　萧瑟摇了摇头道：“这个还不清楚，我们也找他们很久了。这次终于让咱们俩个碰上了，今天要不是你跟在我身边，那么我也逃不过。我刚才打电话了，一会便有人在高速路口堵截他们，应该是跑不掉。”

　　叶天云看了看刚才坐的奔驰，“嗯”了一声道：“咱们还能坐车回去吗？”

　　萧瑟走上前敲了敲车窗问道：“怎么样？还能不能走了？”

　　司机在旁边苦笑着说道：“按道理来说没撞坏前面应该没什么问题，不过现在说什么也打不着火！”

　　叶天云此时反倒不急着去形意门了。他坐到护拦上看着四周的风景，一时间觉得此地无比荒凉。

　　萧瑟在旁边打了半天电话，挂断后才走过来笑着说道：“你倒是一点也不急啊，这里是高速，有车路过也很少会停。咱们可能还要等一个小时左右，车子刚刚从形意门出发！”

　　叶天云点了点头，想了想便道：“最近一段时间很忙吧？现在武术会要开了，估计你也清闲不了！”

　　萧瑟看了一眼叶天云，仿佛如知己一般，他诉苦道：“我父亲是主管这件事情的，现在我就是一个苦力，成天都要忙着如何安排这些乱七八遭的事情，最近这一阵子，已经有门派的人到了，吃、住、行都要靠咱们来安排。”

　　叶天云心中有些诧异，没想到还有比自己到得还早的门派。这样每三年一次的大会看起来应该声势不小，便问道：“哪个门派来了？”

　　萧瑟微微一笑道：“戳脚门的来了。你和他们仇怨可是不小啊，到时候一定要小心。武术会虽然盛大，不过有怨报怨，有仇报仇，这是武林的规矩。到时候真要是和你伸手，你就喊一声，咱们中脉的人就站出来帮你助威！不过这样的机率不大，今年是在形意门内，而你又是形意门的弟子。”

　　叶天云一愣，随后有些好笑道：“那这样武术会岂不是要变成了断恩仇的地方了，大家一见面就开始打，那样什么时候才有个头？”

　　萧瑟嘿嘿一笑道：“该死的死了，该残的残了，武术会就开完了！不要以为只是大家来献技才到这里，如果只是为了表演的话一个门派都不会来了。武术会只是说得好听，百花齐放！其实每次不死个几十个，这会是开不完的。这里有个人之间的恩怨，也有门派之间的过结，根本就是一个决生死的地方！”

　　叶天云不惊反喜。如果只是表演的话，那么学的东西还能少一些。不过大家都是上去玩命的话，那才会露出真功夫。学东西只能在生死相搏的时候学，因为在那一刻人与人之间都要拿出全部的实力。

　　两个人聊天中，叶天云就知道了不少有关武术会的事宜。

　　一个小时左右，从相反方向来了三辆奥迪，伍伟居然从山上下来了，一同下来的还有二个弟子。

　　叶天云对这个丑汉发自内心的尊敬，他从护拦上跳了下去，然后走到近前笑道：“伍师叔，好久不见，身体可好！”

　　伍伟也是异常亲热，他到了近前拍了拍叶天云肩膀，然后想要说话，突然愣了一下，又上下打量了叶天云，然后便笑着答道：“天云啊，你没来的时候我还不觉得日子过得慢，不过从你这一走，我这心里整天都是空空的，真是想死我了！”

　　其实叶天云就算和伍伟在一起的时候也并没有多说话，只不过他每天就像个影子一般，伍伟走到哪里他都会跟着，适时候还问两句，所以他走了后伍伟也不舒服。

　　叶天云微微一笑道：“我这次在形意门多呆些日子，这样咱们有机会能多切磋切磋！”

　　萧瑟顿时一愣，这第三代弟子敢和伍伟说切磋的到现在只有他一个人了，有实力就是不凡，当下也跟上去说道：“伍师叔你怎么来了？你上次下来的时候我记得还是二三个月前了，呵呵。是不是怕叶天云受什么伤？”

　　伍伟微微一笑道：“他们走的时候我刚好路过，一问才知道。要说叶天云会出事情。我可是不太相信啊，你们现在不是都好好的！”

　　萧瑟嘿嘿笑着说道：“伍师叔，刚刚我看到偷袭咱们形意门的人了，样子我也记住了，只是不认识他们。”

　　伍伟沉吟了一下，然后才抬头说道：“他们用的是哪家功夫？有没有什么痕迹？”

　　萧瑟摇了摇头说道：“我看不出什么来，只是他们出手用的是形意拳，像是有些专门来挑衅的人。”

　　伍伟“嗯”了一声道：“这并不奇怪。这些偷袭的人什么样的功夫都用，只要将人打败后，必然要给于重创，让咱们形意门的弟子无法学武。你们俩个还能不能发现什么线索？都动手了吗？”

　　萧瑟听了有些不好意思地说道：“师叔你就不要讽刺我了，像我这样的和人家伸手岂不是自寻死路？！主要功劳还是在叶天云的身上。”

　　伍伟指着萧瑟笑道：“人小鬼大，其实这些日子我感觉他们的行踪很可疑，而且都是冲着咱们中派来的，西北两派的人都没有咱们伤得严重。”说完他又接着对叶天云道：“天云，交手后有什么感觉？”

　　叶天云想了想摇头道：“还真没什么特别的感觉，我们就交手两招，看不出什么来。”

　　伍伟疑惑道：“两招？他们跑了吗？那可是有些古怪，可能是你的身手太好了。”

　　萧瑟在旁边添油加醋道：“小师弟一招双风灌耳，然后那人就气绝了，哪里还动得了手！”

　　叶天云用埋怨的眼神看了萧瑟半天。伍伟不太喜欢杀戮太重，这个消息只怕听了会不高兴。

　　伍伟果然皱了下眉头，然后沉吟道：“对方两招就死了，那么只要他们在咱们的地界就跑不了！”

　　叶天云一回忆，突然想起了那两个人的特征，便有些不确定的说道：“我感觉他们的腿上的力量应该很强，而且属于外家功夫，身材形状有些像戳脚门的人。”说完他也觉得不太妥当，这样的事情不能无凭无据地乱说，便补充道：“我只是打个比喻，他们的身形与戳脚门的人很像，所以才感觉有些熟悉。”

　　伍伟听了果然沉默了，好半天他才说道：“这个是谁现在还不太好说，不过戳脚门正在咱们那里作客，我感觉应该不是，没有哪个门派会傻到这种程度。”

　　萧瑟回忆了一下，摇着头说道：“这个我还真有些看不出来。不过小师弟说的应该没什么问题，他刚刚与死者交过手。”

　　伍伟想了半天也没什么结果，便微微笑道：“算了，想不出来就不要想了，等到我们回到形意门再说吧。最近其实门里边乱得很，武术会也忙不过来，就有人有心出来插一杠子，这样的阴谋迟早会被揭穿的。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“伍师叔，咱们门里边就属你最清闲了，天天拿着茶壶回处溜达。你看看我都忙成什么样子？！”

　　叶天云听了也不禁呵呵笑起来，伍伟这个人性子淡然，对名利之争不太感兴趣，只是注重对形意拳与道家之间的关系进行研究。

　　伍伟调笑道：“你也学一学我不就好了，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。你要是能看破，每天都会和我一样清闲！”

　　萧瑟嘿嘿傻笑掩饰了一下，伍伟说他太执着于名利。他看了看道：“车子调过头了，咱们还是回形意门后再聊吧，这里太热了。”

　　叶天云听了这话后心里一突，以前他也对冷热很敏感，不过今天却丝毫不觉得。自从金钟罩到达第五层后，对这样的天气完全没了感觉。心中不由得一喜，如果不是萧瑟今天说了出来，直到现在他还不知道。有很多的门派都有这种功夫，没想到有一天自己居然会在无意识中就练成了。

　　这让他觉得非常神奇，至少一些传说中的东西还是存在的，这对于武道的追求简直就是一针强心剂。

　　伍伟看了看叶天云突然说道：“你这个身形可是大变啊！”

　　叶天云刚要回答，萧瑟向远方看了看，说道：“咱们回去再说吧！”话音刚落三辆车停在了身前，几个坐上车绝尘而去。



　　第246章 三境

　　叶天云又一次回到形意门，在他的心底，这里有他最喜爱的东西，那就是武道。

　　形意门中有一半的人是武者，而剩下的也都在努力，打算成为武者。如果单说武术的东西，这里可以说是一个圣地。但是叶天云的感觉伴随着武道而来的却过于驳杂，这让他无法对这里留恋。

　　这里有巍峨的山峰，也有清澈的小溪。

　　环境对专心于武道的人来说再好不过，每天都会亲近自然。长时间对人的影响很大。人破坏了自然，却又向往自然，亲近自然，人与自然有着不可分割的关系。

　　同时武道也要追求自然，所以他们之间并不是黑与白那么简单。

　　萧瑟将叶天云接过来就要去吃饭，不过叶天云没有去。

　　叶天云上山的第一件事情不是去住处，而是不自觉地和伍伟走进了训练场地。刚刚伍伟看出他的体型大变，所以他知道伍伟询问是必然的。两个人的关系好似师与徒，又仿佛是同辈之友。

　　训练场地有几个弟子都在刻苦练习。伍伟和叶天云一进来。这些弟子丝毫没有受到影响，该练什么还练什么，伍伟平易进人，对所有的弟子都异常随和。所以时间长了叫习惯了，伍伟一指旁边说道：“先把包放下吧，咱们谈一谈武道。”

　　叶天云没有想到伍伟会如此心急，便将东西放下后，微微一笑道：“伍师叔，咱们又不急于一时，论道是不是早一些？！”

　　伍伟神情不太对劲，他平静的表面下隐藏了些激动，坐到了叶天云的旁边开口便问道：“天云，你居然体形大变，这是怎么回事？你的武功是否发生了异变？”

　　叶天云一看伍伟的神色便笑道：“伍师叔，你也太心急了些，这样的变化不是很正常吗？”

　　伍伟突然变得有些激动，再也忍不住大声说道：“正常个屁！”

　　伍伟平时的脾气极好，所以此时一听到他这样的话，形意门的好几个弟子都停了下来，把眼光看向了他。

　　伍伟也觉得有些失态，他深吸了几口气冷静了一下，才说道：“练功练到体形大变，所有的武者形态全部都没了，这样的功夫叫返璞归真！”

　　叶天云一愣，他知道这四个字的意思，不过这样的字眼离武者太远了，将功夫练到返璞归真的程度，他到现在还没见到过，因此摇了摇头笑道：“我不过是形体上发生了一些变化，不过要说到返璞归真那也差得太远了，我根本就没见过有人达到这种程度！”

　　伍伟在外面就是想问叶天云，不过那时候因为有事情所以忍住了。他情不自禁地一拍叶天云的脑袋说道：“你懂什么？没见过可不是没有，你见过形意门的一代大师吗？这四个字虽然听起来飘渺，其实并不是没有痕迹可查。你的变化让我太惊奇了，居然将一身的功夫隐藏在了身体里，所有的特征都没了，这不是返璞归真是什么？！”

　　他两眼紧紧地盯着叶天云，那神情就似一个武者看到了一本秘籍般。

　　叶天云对伍伟这种神态也有些发怵，不过他对第一代弟子有些好奇，便说道：“那第一代的形意门人还有多少？”

　　伍伟避而不谈道：“多少都不重要，据说返璞归真练到最大的程度可以返老还童。当然不是说能倒着活回去，只是在一定的程度上能够保持身体的最佳机能，相貌上倒不会有太大的变化，但是身体上就会达到一种极至。”

　　叶天云也是听着唯物论长大的，这样的颠覆观念如何能信，因此他有些质疑道：“这是不是过于违背常理？我总感觉说得太过神奇了。”

　　伍伟晃着脑袋，看情形他此时恨不得给叶天云几巴掌，他恨其不信道：“形意中的古代道家中的炼养派，形成了一整套的内察方法，期望从自身体内炼出‘丹’来，故总其功法为‘内丹术’。炼养派也因此称为‘内丹道家’。这套功法共分三个阶段：第一阶段初关‘炼精化气’；第二阶段中关‘炼气化神’；第三阶段上关‘炼神还虚’。这三关修炼又称‘三花聚顶’。”

　　叶天云听得神乎其神，不过形意拳谱上倒是有这三个阶段，因此便点头道：“这个我知道，只是没有人能够证大道，谁也不敢说练到这样的阶段！”

　　伍伟就像抓住了叶天云的把柄一般，嘿嘿笑道：“怎么没有，在形意门有的是人能够验证，指导同铁民的无为道人，第一代弟子很多都验证过。”

　　叶天云一听就反射般地站了起来，刚刚他是不信，可是现在居然有真正的武者来证明，那么就说不是虚无的。因此他的心此时也如猫挠一般，急着问道：“无为道人？他在哪里？”

　　伍伟将叶天云的兴趣勾了起来，反而不急了。他笑着说道：“知道我的感觉了吧，哈哈哈！”

　　叶天云此时也没好气地瞥了他一眼。伍伟看到将叶天云调笑得差不多了，便说道：“天云，你身上还有没有其它的功夫？”

　　叶天云和伍伟投缘得很，便缓缓说道：“我练过金钟罩的内功！其实我在内功方面也有疑问，那就是外家与内家的区别界限？我练的功夫既有内又有外，两者混在了一起。”

　　伍伟“嗯”了一声，然后想了想答道：“其实这内家与外家的说法过于模糊，现在形意对内外家如何分别也有着争议，大多数都承认传承于道家的功夫，被称为内家。不过武圣也曾说过内与外的区别。”

　　他接着缓缓道：“内家与外家之分，外家重外力修炼，以气为辅；内家以气为主，外力以气引导，重内气的修炼。而绝多数武术家均承认，内外兼修是拳术的至高境界，‘力气’一词便从侧面讲明，力与气是密不可分。在健身方面看，任何肌肉训练都是与呼吸密切配合的。呼吸，也就是所谓的内功。”

　　叶天云此刻点了点头，这伍伟上次只说了一半，外与内到底是如何界限的，他到现在依然是不清楚。不过此刻却有一些明悟，按照武圣的说法，内外兼修才是正道，不像是何山说的那般，看起来每个人都有一种看法。

　　伍伟此刻搓了搓手，将话题回转过来又有些不能自已道：“武者的外形全部消失，这是内功的第二层与第三层的交界，你今年才多大，二十五都不到，这是一个武者梦想的年岁啊！你要比他们早达到几十年，我虽然不知道你是怎么练的，不过你有现在机缘，就要把握住，不然将来一定会后悔莫及！”

　　叶天云坐下来面带笑意，他现在的机缘确实要比一般人要好得多，当下说道：“我也是一直在以身证武道，希望能够不断地提升自己，达到传说中的境界吧！”

　　伍伟此时心里高兴了起来，他开口说道：“我身边有一个高手，这样每天可以有更多的机会进行切磋，对我研究道家的功夫有促进作用。”

　　叶天云也希望和伍伟进行切磋，也能从中学到不少的东西，便道：“我会在形意门长住，咱们机会多的是！”

　　伍伟站起来说：“你身体形态改变后，在机能上有没有什么变化？”

　　叶天云倒真没有想过这个问题，他此时总结了一下，才道：“主要应该在速度和灵活性方面有了很大的提升，身体的抗击打的能力也增强了不少。”

　　伍伟赶紧问道：“和上次交流赛相比提高了多少？具体能达到什么程度？”

　　叶天云对这个问题还真不好回答，主要是没有什么可比的标准，因此他也是思考了一下，该如何回答。

　　伍伟也知道问得不太准确，便说道：“你现在就是一部教科书，如果我把你的身体变化全部都记录下来，以后对形意门有着不可估量的作用。”

　　他正要听叶天云的答案。萧瑟从外边走了进来，他笑嘻嘻地说道：“师叔，你和小师弟两个人都是真正的武痴啊。我都吃完饭了，你们还没论完道，这让人也太过于无法接受了。”

　　伍伟看到这样的情形便不再继续问下去，而是笑呵呵地说道：“其实也没什么，论武是一个武者的爱好，像你便永远不会谈论这样的话题！”

　　萧瑟一听便知道打扰了两个人，有些歉意道：“这个也怪我，我是有事才过来的。一会戳脚门的弟子要来这个训练场地练习。小师弟和他们有过结，所以我先通知他一下，用不用避开他们？”



　　第247章 一招定乾坤

　　叶天云对戳脚门无爱，主要是当初六七个人围堵他自己，那时候还没真正地进入江湖，如果不是因为学了金钟罩，那么酒吧那晚逃不过惨死的下场。而且戳脚门的人还嗜杀，那个李文生虽然不是戳脚门的人，不过两者之间也有着不同寻常的关系。

　　这不是说因为比斗的原因杀人，也不是为了仇恨而杀人。那是单纯的杀人而取乐，这样的人先不谈武德，连做人的基本道德都没有，凭着自身的强大就去杀人，没有一丝一毫的原因。

　　叶天云对这件事情记忆犹新，所以对戳脚门可以说是厌恶，不过其中又有威震天，这个人讲到底还算不错，至少也算得上光明磊落，当然这也只是相对而说。

　　要说到有武德的武者并不多，叶天云也不认为自己就有武德，他的品行可以说在中下游，不过他出手也是有原因，绝对不会因为看得不顺眼而去杀人。

　　萧瑟一看叶天云在衡量着便笑了笑说道：“小师弟，我看你就退让退让吧，避开不见面什么事情都没有，这样大家都会和气一些。”

　　伍伟倒是没说话，只是看了看叶天云淡淡一笑，脸上竟是意味深长。

　　叶天云抬起头微微摇了摇头笑道：“做武者不能退让，做人更不能退让，我们之间的恩怨并不是因为我而挑起的，而是他们自找的，杀也杀了，不见面也减少不了仇恨，不如坦然处之！”

　　萧瑟看起来也是不了解他们之间的恩怨，所以才会这样说。不过伍伟倒是赞道：“好一句坦然处之，看起来还是天云比较有风骨。其实做人硬气一些并没有什么错，何况这里是形意门，戳脚门在别人的地盘上还想再搞什么事吗？”

　　萧瑟微微有些歉意，他也紧接着说道：“我倒不是这个意思，只是觉得见了面会麻烦，多一事不如少一事，避免尴尬罢了。”

　　叶天云对戳脚门倒是不在乎，要战便战，不快意人生就不要做武者。他突然想起了金钟罩来，便笑着询问道：“大师兄，我想问问咱们形意门有没有药材，我想要用一些。”

　　萧瑟皱了皱眉想了半天才说道：“中药材到是有，你到咱们的医务室看看就行，大部份都齐全。如果你想要好药的话就找我父亲说一说，我想应该是没问题的！”

　　叶天云心中微微一喜。他现在继续练功就需要用药来练，加强身体的坚韧度，因此便继续说道：“其实我想找一些药来练功，所以要会用到，量会比较大一些。”

　　伍伟有些诧异，他“嗯”了一声道：“天云你需要药材的话，抽个时间我和你一起去和派主说一说，应该没什么问题！”

　　萧瑟一看伍伟都说话了，便点头道：“那就应该没什么问题，伍师叔可是轻易不说话，一句顶千金，到时候一说肯定会没问题！”

　　叶天云突然心中产生了一丝归属感，他以前对形意门并没有什么好感。当初王丰他们几个人也是在找麻烦，还有了过结。这个阴影一直留着，到现在才感觉有些化解。

　　随之他逐渐感觉到形意门的中派还是不错。至少从接触上来看还是很团结，而且他自己也逐渐在融入这个圈子。而中派也渐渐地将自己当成他们之中的一员。

　　药材的事情能这样顺利地解决掉一半，让他很高兴。至少自身又能够得到提升，没有什么比这件事情更让他愉快了。

　　时间不长从外边走进来四个人，全都是六十左右的老者。叶天云看得清清楚楚，这四个人中有三个都是当天与他们打斗过的，以张天放为首，向这边走了过来。

　　张天放离着很远就看到了叶天云。后面的两个人也是如此，他们一见到叶天云后眼神变得复杂得很。

　　张天放没有理会叶天云，先上前抱拳道：“伍老弟，今天这么有功夫来这里，平日里可是见不到你哟！”

　　伍伟呵呵回敬一礼道：“我今天过来看一看弟子们练习，像我这样的不太喜欢这里的空气，总是觉得外边的新鲜一些。”

　　伍伟说着不着边际的话，张天放在旁边也是微微一笑。

　　张天放对叶天云能够视而不见，可是他后面的两个人却明显地不行。其中一个老者上前一步，他看起来对叶天云恨之入骨，皮笑肉不笑道：“叶天云，我可是找了你很久了。上次让你跑了，看起来你还真是命大！”

　　叶天云微微一笑道：“就凭你能让我跑吗？”

　　这个老者顿时语塞，他憋得脸都绿了，叶天云是张天放放走的，戳脚门的几个人全都是惨死在他的手上。可是这又不能说出来，加起来四五百岁的老者去围攻一个二十多岁的青年，这样的丑事说出来更丢人。他眼睛怨毒地看着叶天云，恨不得要将他生吞活剥了才好。

　　另一位老者毫不掩饰对叶天云的恨，他的手都因为用力过度将关节捏得直响，恨恨地说道：“叶天云，你扬名了，戳脚门毁到了你一个人的手中。别的不想说，只是那五条人命，你迟早是要还的，不过是早晚罢了。”

　　叶天云此时可不是刚刚出道的身手，当时他与几个人搏命时占了一定的优势，而此时他将金钟罩提到了第五层，形意也练到了一定的水准，再战一下绝对要比当初强上数倍。他也微微向前靠了一步说道：“我的命就在这里，你能取就取走吧！”

　　这话就仿佛一勺油浇到了火上，就连张天放听了也是脸上微微抽动。后面的一位老者怒道：“好，既然如此，那我们就……”

　　他刚要说下去，伍伟跨前一步将叶天云拦到了身后，和气地说道：“江湖恩怨罢了，咱们都是武者，都消消气，叶天云现在是我们形意门的人，也算是在武林有根有基，在辈份上也算是你们的晚辈了，在这里伸手不太好吧！”

　　张天放淡淡地说道：“我知道叶天云入了形意门，不过我们之间的恩怨要早于形意门，扯不上门派之间的恩怨，也只能算是个人恩怨罢了。”

　　叶天云听他的语气是要将自己硬生生地与形意门分开，然后便再和自己搏一搏，便笑着道：“无论什么恩怨都好，你们现在就要找我报仇吗？”

　　张天放听了也是一滞，叶天云是什么水平虽然不清楚，不过他现在入了形意门，功夫如果不长进那也太对不起这三个字了。因此他犹豫了一下。

　　萧瑟一抱拳道：“各位前辈，咱们恩怨分明，我们形意门虽然是在你们恩怨之后，可现在叶天云毕竟是我们的门人，你们现在来形意门作客，也不好破坏了两家的和气吧！”

　　萧瑟说起来一套套的，极有技巧，张天放听了眉头更是皱了一下。

　　几个戳脚门的人都在死死地盯着叶天云，杀了四个内门弟子，外加上一个李文生，五条命，这根本就是一个死结。今天就算是不打也只是将复仇延期了，如果不是一方死绝了，那么这件事情根本就没完。

　　叶天云也无惧他们几个人，在形意门，戳脚门的人也不会还像上次一样几个人围攻一个，如果是一对一的话，他根本就不在乎。

　　张天放就是这么一犹豫，后面有一个老者说道：“师兄，就让我会一会他，看看他有什么能耐！”说完向前一窜就飞了过来。

　　张天放用手一拦结果却没拦住，他便叫道：“师弟，快回来，这里不是动手的地方！”

　　他的决断太晚了，这个老者根本就没理张天放。他狞笑着说道：“叶天云，有种的就出来试试，别躲在后面装孙子！”

　　周围的几个人听了这话面色大变，甚至连几个在里边练习的形意门弟子也有些听不过去，一个个怒目而视。

　　叶天云本不认识这个人，上次围攻的时候没有他。而此时这个老者太猖狂了，装孙子这个词都用上了，这让他大怒。

　　叶天云一提步就到了近前淡然说道：“今天就让你看看谁是孙子！”

　　这个老者不再多言，顿时便是一拳奔叶天云而去，招式凌厉得很。

　　叶天云对戳脚最为熟悉了，他一打眼便可以看出是什么招式，这拳后跟脚，不变定律，因此他迎上前单手将这一拳便架住了。

　　这个老者微微一笑得意得很，紧跟着后面的脚就上来了。

　　叶天云就是要挫一挫他的锐气，和他一样后腿突然向地下一磕，紧接就踢了上来。

　　两只脚刹那间来了一个短暂的碰触，老者的腿力明显不如叶天云，面色一变，便要撤招。

　　叶天云的脚落得更快，他的腿刚刚一接触到地上一借力又弹了起来。一记鞭腿就抽到了老者的脑袋上，鞭子的抽打声响彻全场！老者连反应都没有，一鞭就被抽得倒在了地上，生死不知。

　　全场大惊，叶天云一招定乾坤！



　　第248章 高人

　　旁边的几个形意门的弟子看得目瞪口呆，叶天云又一次出了狠手，将戳脚门的人打倒在了地上。

　　张天放后面的两个人一看立刻就红了眼，两个人不顾一切地冲了上去，一晃受伤老者的身体道：“师弟，你怎么会如此大意！”

　　张天放都要疯了。叶天云这一出手又伤了名戳脚门内门弟子，刚刚如果拦住了，那么绝对不会发生现在的这种情况。他紧着上前两步，仔细打量着伤势然后才说道：“叶天云，我们之间的仇恨也不必细说，只是今天你又伤我们戳脚门的弟子，以后定有你死我活的一天。”

　　叶天去哪里会信张天放的话，在酒吧中仇恨就结下到无法解开的程度，这戳脚门根本就不会放过自己。因此他说道：“仇恨因何而起你们戳脚门最清楚了，当时七八个内门弟子围攻我一个。如果不是趁着黑夜我必将死在当场，我与你们无怨无仇却要杀我，这是何道理？！”

　　张天放现在不是不想打，而是不敢打，从刚刚交手的时候就能够看出叶天去的功夫不是高了一点半点，现在双方不是一个层次的。如果硬要上前只能是白白丢了性命，所以他现在只是口中说着叶天云却不上前动手。

　　张天放身边的两个人已经控制不住自己，这血海深仇让他们两个都红了眼，如入骨之恨一般嘶声道：“叶天云，今天就是你的死期，拿命来吧！”说着作势就要动手。

　　张天放向前一跨就拦住了两个人，大喝一声：“胡闹，你们也不看看自己的斤两，居然现在就想动手。就算伸手你们也只是白送了性命而已，理智一些！”

　　萧瑟在旁边看得惊起一身冷汗，叶天云一语不和便与人伸手，出手就是要命，也亏了他有一身高深的功夫，不然在武林中如何能有他立足之地。他上前一拦叶天云然后抱拳对张天放道：“前辈，天云与你们的恩怨暂时先放到一边吧。还是救人要紧，现在赶快送到医生那里看看，不然晚了就再没有机会了。”

　　此时被打伤的戳脚门的老者从耳朵中已经流出了鲜血。叶天云的身法太凌厉，而且这一脚正好抽在了太阳穴上，现在虽然暂时没事，不过也只是暂时而己，如果再不去抢救，这人必死无疑。

　　张天放一时间也被僵在了这里，现在如果撤走，那么以后还谈何面子？叶天云单枪匹马就让戳脚门弟子两次都陷入这样的境地。

　　不要说面子，就是以后在江湖上行走都成问题，戳脚门好歹也是一个门派，这样的消息走露出去以后会被人当成笑柄。

　　伍伟平时虽然不太善言，不过此时却送上台阶道：“天放兄，咱们也算是多年的老友了。今天的事情我会吩咐形意门的弟子不要外传，没有什么比救人更重要的事情了。”

　　张天放盯着叶天云好半天，然后长叹了一口气道：“叶天云，我们之间的恩怨无论如何也解不开了。我的这位师弟也是有来头的，伤了人之后你想要脱身也不可能了，武术会后自有人找你算帐，我倒要看看你有什么好下场！”

　　叶天云债多不压身，和他有仇的人可以够得上一个连，如果每件事情都犹犹豫豫的如何能够快意恩仇？该杀就杀，绝不拖沓！因此淡然道：“既然如此，我随时恭候！”

　　张天放的两个师弟一看此情景迅速将受伤的老者抱着离开。萧瑟叫来一名弟子说道：“带他们去医务室，尽量抢救。还有今天的事情不许走漏风声，不然事情该闹大了，对叶天云也不好。”

　　那弟子很痛快地点了点头，然后便领着张天放几个人急匆匆地离开了。

　　萧瑟看到他们都离开后才长出了一口气道：“小师弟啊，今天你可真是又惹出了是非，这样的事情到时候可不好解决。戳脚门虽然不大，可它毕竟也是一个门派，还是小心为妙！”

　　伍伟也是微微点头附合道：“萧瑟说的有道理啊。戳脚门不是没有高手，而是高手通常不出门。这次可好，你把人家惊动了。武术会的时候找你麻烦是必然的。”

　　叶天云一愣，戳脚门还有高人，这让他有些费解，不过从伍伟的话中也能听出一丝信息，当下便问道：“戳脚门还有什么高手吗？”

　　伍伟长出了一口气道：“每个门派如果没有高手，那么它又如何能够屹立不倒？这戳脚门也是如此，就像今天你看到的，张天放与受伤的老者并不是一位师父。在武林中戳脚门有两大高手，一位便是张天放的师父杨铁心，而另一位则是受伤的老者的师父古凡，他们俩位便是戳脚门的顶梁柱。”

　　叶天云眉毛就是一皱，这打着打着还弄出了高人，自然便说道：“我上次也是杀了戳脚门的五个弟子，也没有人来找我麻烦。”

　　伍伟苦笑着说道：“那是人家不愿意伸手，有失身份。现在好了，你把古凡的徒弟也打了。过两天可就是武术会了，如果不出意外的话，这古凡必定要来，他不找你麻烦就怪了。此人性格火爆，而且出手也是狠厉，他与杨铁心不同，有仇必报。两个人一外一内。杨铁心此人识大体，不会和你一般见识，可这古凡……”

　　叶天云现在正要找一个对手，如果说上次李天骄还能算做是一个强敌的话，那么从五层之后，他可以横扫形意三代了。武术只有不断地超越，强大的敌人能让自己的实力提升好几个档次。

　　因此一听有高手，心中陡然间就激动起来。他刚想说话，突然发现了一个问题，那就是这个古凡是刚刚老者的师父，那么他的年纪到底有多大？心中顿时就是一惊，便向伍伟问道：“这个古凡年纪要在八九十岁了吧。这样的年纪还能出手了吗？”

　　伍伟此时表面沉重，他也在为叶天云考虑着，不过一听到此话便也微微摇头笑道：“张天放的师父杨铁心今年八十八岁，是戳脚门的第一高手，不过最近十年都没看到他出过手了。人上了年纪身体倒是没什么问题，只是人心软了，所以他碍着身份也不会找你麻烦。张天放也都清楚，所以你出手伤了那么多人，也只能自己将苦水咽下去。可是这古凡不同，他还不到七十，而且他只有两个徒弟，现在让你打伤了一个，如何能够罢手，所以你还是要小心一些吧！”

　　叶天云一愣，这徒弟和师父差不多。不由得想到自己，石青山还要比他大很多。这样的师徒关系在武林中也算是奇闻了。因此点了点头道：“我知道了，武术会开的时候我会特别留意的。”

　　萧瑟在旁边有些不太放心，不过他看到伍伟都这样说不禁笑道：“其实小师弟的功夫我还是相信的，至少到现在还没碰到什么真正的对手！”

　　叶天云可不会因为暂时没有对手而自大起来，他并不是那样一个人。做人非常谨慎，不骄不躁，可能也是因为这个原因所以才会走到今天，不然以他惹事的能力再加上自大，可能要死上十几回。

　　伍伟看着叶天云的神色微微一笑道：“天云的功夫是不错，我看他现在正愁着没有对手呢。现在趁着还有几天时间多研究研究戳脚门的招式吧，这一战我看是无法避免。”

　　叶天云“嗯”了一声，他的优势在于年纪上，只要还活着，戳脚门也不敢小看他。

　　萧瑟一眼就看到叶天云的行李，然后说道：“我看还是把东西送回去后再说吧，适当的轻松轻松，每天都枯燥的练习、论道，实在是太累人了。”

　　叶天云呵呵一笑，从上山后第一时间就来到了练习场地，还没有回去，便对伍伟说道：“师叔，我先去换身衣服，一会再过来。”说着便和萧瑟一同离开。

　　萧瑟出了门后叹了口气道：“这武林的规矩怪异得很，你要小心一些。形意门在这件事情上很难为你出头，但是你如果有性命之危，我想我父亲也不会放手不管的。主要是你们之间的恩怨在入门前，现在你入了形意门，他们也不可能再围攻你一人，只能光明正大地找你报仇，而且双方必须要公平。”

　　叶天云明白萧瑟的意思，便点了点头，这些恩怨他也没打算指着形意门帮他摆平。他正想着张天放的事情，突然听到一个娇美的声音笑道：“莫师兄，你看现在的花多漂亮，等你好了的时候就多摘几朵给我！”

　　叶天云一愣，没想到在形意门里，还有人在谈情说爱。



　　第249章 相逢一笑泯恩仇

　　叶天云对这个声音熟悉得很。萧瑟在旁边也听到了，他呵呵一笑道：“莫虎在与你比试完之后好了很多，一点也不像原来那么嚣张跋扈，而且不再那般迷信武力了，我感觉这一次在你身上得到了足够的教训！”

　　叶天云对此事非常淡漠。他和莫虎较量也不是让他去学好，主要是因为莫虎已经踏过了他出手的底线，骑到了头上，不然就算是让他管他也懒得去管。

　　萧瑟的话惊醒了花丛中的一对鸳鸯，方琪推着一个轮椅从林中走了出来。她第一眼看到萧瑟就喊道：“大师兄，我都好几天都没看见你了，如果……”她说着说着突然顿住了，因为她看到了叶天云。

　　仇人见面份外眼红，方琪眉毛一扬厉声道：“好你个叶天云，我上次就想去找你，没想到连影子都没了，形意门呆不下去就跑到山下，你是不是怕我找你？”

　　叶天云倒是没说话，这样的问题他也无法回答，两个人同处一派，如果真的继续闹下去，那么结果可想而知，而且方琪的身后还有方若山，两个人在莫虎之前就有过结，现在好不容易淡化下来，如果再起风波，那么也算影响了派中的团结。

　　萧瑟一听方琪的话差点没吓破胆儿，叶天云刚刚和人交过手，他的身手深深地印在了萧瑟的心中，而且他在萧瑟面前塑造了一个暴虐、凶狠的角色。

　　萧瑟向前迈步赶紧说道：“方师妹，咱们是同宗同门，现在又同属于中脉，你这样说话太不讲道理了！”

　　方琪无论如何也没想到萧瑟会帮着叶天云说话，这话音刚落，她的眼圈唰地一下就红了，那泪珠就在里边转着，仿佛下一秒就要滴出来。

　　萧瑟差点没把肠子悔青了。他很快又手足无措地辩解道：“小师妹，我不是这个意思，咱们都是同门，过去的事情就不要提了，毕竟是一些误会造成的，咱们之间什么都好说。可是叶天云是刚刚来到这里，他也不是为了躲你，你就少说两句好了。”

　　叶天云心中一笑，萧瑟有些小看他了。这样不疼不痒的两句话，不要说是一个女人说的，就算是一个男人说的，他也不会生气，因此便说道：“好了大师兄，不要说了，咱们走吧！”

　　这句话听起来很正常，不过方琪对这句话则是非常感冒，她觉得叶天云的话像一记耳光抽到脸颊上，所以眼中的泪水像水管一样哗哗地流了下来。她恨恨地说道：“叶天云，你不要在这里装好人，所有的事情全部都是你干的。如果不是找不到你，我一定给你点厉害尝尝，你凭什么那么欺负人！”

　　叶天云也觉得自己的话有些多余，这样的女人最好什么也不要和她说，像现在这样倒起了反作用。

　　萧瑟没想到一句话就会引出这么大的麻烦，对女人他没什么办法，也只能劝慰道：“方师妹，今天就这样算了吧，不要再闹下去了。”

　　方琪似乎还化妆了，这一哭黑色的睫毛膏全部都花掉了，脸上像长出了胡子，楚楚可怜。她一边用袖子抹着泪一边哭诉道：“莫虎哥，你看大师兄也欺负我，你倒是说话啊！”

　　莫虎全然没有以前那虎头虎脑的样子，坐在轮椅上，全身都缠着绷带，有些像木乃伊。他看着叶天云似乎也不知道说什么好，只好费了半天的力气将方琪的手抓住道：“算了，当初我也是不对，既然都是同门也不要计较了，叶天云是凭真本事赢我的。在这方面也没什怨言！”说完又接着对叶天云道：“我们之间也没有什么死结。不过是我那天故意找碴，以后还要见面，大家就这样揭过吧！”

　　在场的人包括方琪在内都愣住了，方琪好半天才反应过来，她有些不能相信地说道：“莫虎哥，你，你怎么……”

　　莫虎微微一笑，不过好像动到了伤口，嘴角抽动了一下才说道：“叶天云是第三代的门面，我要是计较就算是不识大体了，我这人虽然没什么本事，但是却不能为自己的一点私事让整个门派都过不好。”

　　叶天云也不禁一愣，这个莫虎和第一次见面的时候简直是天大的变化，这第三代的门面竟然有如此重要。他脑中闪了这样一个念头，然后便抱拳道：“那么以前的事情就算我得罪了，同是一脉，以和为贵。祝你早口康复吧！”

　　萧瑟最愿意见到的就是这个场面了，他满面笑意地说道：“可不是，莫虎都不计较了，小师妹咱们就算了吧，叶天云说得不错，咱们同属一脉要团结才是。”

　　方琪竟是一时间反应不过来，她复杂地看了莫虎一眼，然后一转身跑了。

　　萧瑟立刻说道：“方师妹……”

　　莫虎倒是看得开，他呵呵一笑道：“算了，让她去吧，过一段时间就能好了，你们这是干什么去？”

　　萧瑟将手缓缓放下道：“我去接天云去了，现在刚刚回来，正要送他回房间。”

　　莫虎微微点了点头道：“那你们就去吧。我在这里正好呼吸新鲜空气，顺便赏一赏花。”

　　叶天云一看便和萧瑟笑了笑道：“你留下陪莫师兄吧，我自己回去就好了，不用陪着我。等一会我还要去训练场地，继续和伍师叔论道！”

　　萧瑟一看便笑道：“那也好，莫师弟一个人在这里也无法走动，方师妹也不知道跑到哪里去了，我就推着他四处走动走动。你自己回去吧！”

　　叶天云回到了上次住的房间，回处打量了一下，似乎从走后就一直没有人住过，除了房间干净外一切还是走之前的样子。他便将东西放下了，然后又换了一身衣服，在床上躺了下来。

　　他在走的时候Crystal的伤势还没有恢复，等到再回到冰城的时候，她有可能就离开了。其实他总是感觉Crystal有什么难言之隐，不过Crystal不说，他也不想追问下去，以后总会有知道的一天。

　　洗了个澡又换了件衣服，他又再次回到训练场地，伍伟果然还是在那里坐着。伍伟一看到叶天云回来后便笑着道：“你果然是武痴的材料，一天哪里都不去，只是泡在训练馆里，每天都要比别人多练五六个小时。对了，你练了多长时间了？”

　　叶天云十岁开始练武，风雨无阻，又仔细算了算才道：“大约十一年了。”

　　伍伟“嗯”了一声才说道：“有很深的基本功，你每天都要练这么长时间吗？”

　　叶天云摇了摇头说道：“也不是，上学的时候哪里会有那么多时间练习。有时候就靠课堂的时间练一练三体式。”

　　伍伟也不禁来了兴趣，当下便问道：“在上课的时候也能练功？”

　　叶天云回忆了一下才笑着说道：“嗯，上课的时候就不坐凳子，边站边听，这样效果也不错，我就是在那时候才打下三体式的功底。”

　　伍伟称奇道：“你还真是和其它人不同，这样练下去收获定然会有不少，一天要站多长时间？”

　　叶天云想了想才说道：“一天八堂课都在站。”

　　伍伟会意地点了点头道：“一般自学形意拳的人都停滞在站桩上，所以才感受不到内家拳的功力。如果你不是用这样的方法，相信现在也不会有今天的成绩。三体式是练形意拳的基础，你站了十多年，相信一定会有所体会。”

　　叶天云会意，他有一个疑问，伍伟练拳的时候很少，通常都是每天遛弯。其实形意拳有一个秘密，那就是站完桩要多遛，这一遛就长了功夫，遛一遛就神清气爽，也就是说伍伟其实也是每天都在站桩，便笑着说道：“伍师叔，每天也看只见你散步，却不见你站桩，不知道你有什么方法！”

　　伍伟听了嘿嘿一笑，他向后一坐说道：“这不就是站桩了？”

　　叶天云一看，原来他和自己差不多，也是虚坐在凳子上，手中的那个茶壶摆的正是标准的桩功，便笑着说道：“原来是同道中人，这样练起来重心过底，而且长时间换不了姿势没有问题吗？”

　　伍伟点了点头道：“这方面问题不算太大。虽然做了一些无用功，不过毕竟是每天都在练，时间长了并不比专心练三体式差。如果你仔细研究道家的功夫，相信你就会有一些很深的体会。”

　　叶天云和伍伟在一起，总感觉他在将自己向道家的方向引导，一时间心中也是充满了疑惑。



　　第250章 武德

　　形意门是按地界划分的，所以西北中三派不会经常见面，这就好像分了家的三兄弟。叶天云除了第一次上形意门的时候走错过路，后来就对中派的区域十分熟悉。

　　叶天云一早上起来后便围着中派的地方散起步来，这里不是城市中心，没有黑色的尾气，天很蓝，云也很白，总之这样的环境让人无法不惬意，走在路上任何的烦恼都通通丢掉，只保留着一份好的心情，这对一个武者来说是最有利的因素。

　　他在形意门中脉可以说很有名了，凡是路过的人基本上都认识他，很多人都看过他在交流赛上的表现，因此都很热情地向他打招呼。偶尔还会有人停下来和他攀谈请教。不过大多数都是第三代的弟子。叶天云对他们也都很友好，如果有人请教招式那么他也不会吝啬。这溜达一圈后竟然用了一个小时。

　　吃了些饭他便奔向了训练场地开始练习。叶天云从昨天知道会有强大的对手后，他的热情就变得很高。尤其是在形意拳方面，练习的强度更上了一个档次。如果不是金钟罩的关系，他将会脱力无数次。

　　还好五层后的金钟罩发挥了它该有的作用，可以源源不断地向叶天云输送着力量，这让他看起来像一个疯狂的机器，每一拳都是全力而发，噼啪地打在了那倒霉的沙袋上。

　　每一个强大的敌人都是他的一个里程碑，只有他们的存在才能证明叶天云的一次次进步。不断地超越，没有人可以阻挡他的脚步，因为他的每一个脚印都付出了常人难以达到的努力。

　　练了大约能有三个小时，伍伟从外边走了过来。他看到叶天云正在进行练习，便面带笑意地走了过去说道：“昨天我给你的关于道门的功法你看了没有？”

　　叶天云停了下来，他昨天倒是翻了几页，不过由于太困所以根本就没看下去，因此摇了摇头说道：“昨天回去晚了些，所以就直接睡觉了！”

　　伍伟有些失望，不过转眼间就消失不见。他嘿嘿笑道：“其实我个人主要研究的方向就是在形意与道家的关系上，而且还有一定的深度。我也想将你也带进这个领域，这样也算是我后继有人了！”

　　叶天云昨天还想着伍伟是不是有什么其它的目的，此时才了解，居然只是这么简单，不由得一笑道：“我如果有时间就回去多看看。说实话，我对于这方面的研究不是太感兴趣，因为现在真正还存在的东西已经不多了。”

　　伍伟听了倒是没有急，而是欣赏叶天云的诚实。他很诚恳地说道：“我把你带进来并不是想要你学那些虚无的东西，我能教给你的便是一种意境，心态，以及在实战中发挥效用的东西。”

　　叶天云属于实战派，因此他一听便来了兴趣，直接问道：“是什么？”

　　伍伟呵呵笑道：“是武德，学武之人要有武德，你现在学习已经有些晚了，武德代表着一个人的武道最高的水准，没有武德的人是证不了大道的。你如果想功夫再进一步，那么现在就修一修武德吧！”

　　叶天云对这方面不太感兴趣，他本以为是什么有用处的招式，不过听伍伟这样一说，顿时有些丧失了兴趣。他淡淡地说道：“我在武德方面确实造诣不高，以后会尽量多看一些有关这方面的书籍。”

　　伍伟看他的样子便猜出来了大半。他叹了口气道：“练武者要能容人，但不能受辱。武德，早在春秋时期左丘明所著的《左传》中就有武德有七的论述。随着时代的发展，武德的涵义也在不断地变化发展。过去，大多以尊师重道、孝悌正义、扶危济贫、除暴安良、虚心请教、屈己待人、助认为乐、戒骄奢淫逸等作为武德信条。”

　　叶天云对自己的认识还算比较客观，他并不是不想修武德，而是觉得自己并没有什么过失，首先他并不挑衅，不滥杀，也从没有骄傲或者急躁，而且武术并没有停滞，而是一直在提升，所以才对这两个字不感冒。

　　伍伟说了一句后看叶天云居然又练上了拳，也不禁摇了摇头道：“暂时你也许不会明白，不过总有一天你会知道我的苦心。算了，你还没到那种程度，所以无论我怎么说你都听不进去。”

　　叶天云听了这话反而觉得有些亏欠伍伟，便又停下来淡淡地说道：“伍师叔，你送我的那两本书我会认真地去看，你放心好了。”

　　叶天云是什么样的人伍伟当然了解，他从不会因为什么样的外力而动摇自己的目标，现在能说出这一番话，已经算是天大的面子。因此他也不再继续谈武德，而是很高兴地说道：“好，既然你有这个意识，那我以后也不再提，只是等你看完那两本书的时候，我再给你找一些看一看。”

　　叶天云也不想让伍伟不高兴，两个人的情谊很深，虽然不是师徒，但是比师徒的关系更好。

　　伍伟将自己想说的话也说完了，便很随意地说道：“等晚上的时候咱们找个时间去见一见派主，你不是要用药材吗？我和他说一声，应该没有什么问题。不过我很好奇，你用这些药材练什么功夫？”

　　叶天云笑了笑道：“我练金钟罩！”

　　伍伟想了半天，他对这种功夫看起来还算有些研究，有些疑惑地问道：“金钟罩我倒是有些了解，只是好像没听过要用药材一说，是不是你的功法有什么错误，你练到第几层了？”

　　叶天云也是在脑中考虑了一下，才缓缓说道：“第五层了。”

　　伍伟大吃一惊，大声疾呼道：“第五层？这怎么可能！”说完他才感觉有些不对，压低了声音道：“练到第五层的人至少要有十五六年的功力，莫非你五岁就开始练这门功夫了？”

　　叶天云也没敢说练了半年，不然伍伟肯定会因此疯掉，便很轻松地笑着道：“我十岁就开始练习了。”

　　伍伟震惊道：“十年的时间练到第五层也不容易了，那你现在对一般的兵器都可以无视了。”他回忆了一会才继续说道：“我记得前年遇到到一名少林的高僧，他都六十七了，也不过是练到了第七层，据说在少林中就算是比较快的。而你竟然已经练到了第五层，这也太令人吃惊了。”

　　叶天云首次听说过有人和自己练了一样的功夫，便问道：“少林中练习金钟罩的人很多吗？”

　　伍伟摇了摇头道：“不多。主要金钟罩想练成太困难了，前几层还好说，这越往后面练难度就越大，没有多少人会练这种吃力不讨好的功夫，我感觉有些被遗弃了。我看你还是考虑考虑该不该再练下去吧！”

　　叶天云才有些了然，和他交手的很多人中见到金钟罩时第一反应都叫硬功，原来还有这般原委，笑了笑道：“我也不过是当成一种爱好来练罢了，并不是抱着多大的希望，艺多不压身，多学一种防身的功夫还是很不错的。”

　　伍伟“嗯”了一声道：“是啊，既然练到这种程度放弃也是有些可惜，那就当成业余爱好吧，反正你这么年轻，也许就能练成，不过这金钟罩是要保持童子之身吧？！”

　　叶天云也觉得这个问题有些尴尬，便说道：“我现在一个人不是正好！”

　　伍伟对这样的回答也是极为无奈，他拍了拍叶天云的肩膀道：“其实一个人过也有好处，就像我一样。年青的时候长得丑，便绝了这门心思，扑到了武术方面，这未必不是一件好事情！”

　　叶天云没想到伍伟会曝料，他也呵呵地笑了起来，两个单纯的男人就在训练馆里一心一意地练起了功夫。

　　一直练到了天黑才出了训练馆，伍伟有些感叹道：“和你在一起才知道这时间还有另一种过法，在形意门呆得志气全都消磨掉了。这人不能懒惰，不然永远也不会有长进。”

　　叶天云听了一笑。他向远处一看萧瑟领着八九个人正向这边走了过来。他的目力极好，一眼便看到了贼眉鼠眼的何山，看起来八极门的人也到了。

　　走到了近前，叶天云上前抱了抱拳道：“何老，咱们刚刚分开不久，又见面啦！”

　　何山正四下打量着，就像一个偷地雷的汉奸，根本就没注意这边，此时一听到话吓了一跳，转过头来才惊喜道：“叶小子，哈哈，咱们兄弟可又见面了。你别说，我还以为这次上山又他妈的……”

　　何山话还没说完就听到一声咳嗽声，顿时就蔫下了。他正了正形才向叶天云介绍道：“天云，这是我师兄叶无涯！”



　　第251章 八极门到

　　叶天云扫了一眼这个叶无涯，只是这样的人很难判断实际上的年龄，估计要比何山大上一些，头发与胡子全是雪白、最明显的特征便是连眉毛也是白了，身材并不算高，体形也有些清瘦。

　　叶天云便上前抱拳微微施礼道：“叶前辈好，晚辈叶天云。”

　　叶无涯面部倒是没什么表情，他从鼻腔里“嗯”了一声道：“很多人都向我提起你，今天看来，不错！”说完就没了音，也不再打量叶天云。

　　何山嘿嘿一笑道：“我师兄话少，他说你不错，那就是不错了。我还以为你回家了，上成风武馆找你，结果石青山也吱吱唔唔的，八棍子也打不出个屁来。却没想到你居然跑到这里来了，这下可热闹了。只要有你的地方，那人可是一片一片倒下！”他在那里滔滔不绝地说着，完全不在意周围人是什么表情。

　　伍伟一抱拳笑道：“叶老哥，何老哥，别来无恙啊！”

　　两个人也都回礼，叶无涯很客气道：“来得早一些，有些冒昧了。”

　　伍伟呵呵笑道：“客气什么，都是武林中人，其实我早就想去八极门看一看叶老哥，只是一直都没抽出空来。”

　　两个人在那里说着一些客套的话，而何山则是不同，他一搂叶天云的肩膀坏笑道：“形意门比我们八极门好多了，还要说大派啊！对了，你什么时候来的？”

　　叶天云和他的关系不错，此时也勉强算是他乡遇故知。因此也是很亲热地答道：“两天而已。没想到何老这么早就来了，不然咱们一起多好。”

　　何山也似有同感般说道：“可不是，我还去找了你一回。不过我师兄很严肃，是个老顽固，你跟着我们不合规矩，他也不会带上你。”

　　旁边突然有一个老熟人走上近前抱拳道：“叶兄，好久不见了，咱们又重逢了！”

　　叶天云一看竟是林清宏，他此时依然是戴着眼罩，看起来这一只眼睛是被常大海废了，也客气道：“林兄，好久不见了，一向可好？！”

　　林清宏对叶天云很是热情。他笑着说道：“我最近才回国内，回来后才知道你入了形意门，以后也是地地道道的武林中人了！”

　　叶天云笑了笑。他与林清宏是在美国认识的，而此时地点又变了，不禁想起了常大海的去向，便问道：“人抓到了吗？”

　　林清宏愣了一下，随后才反应过来，他摇了摇头说道：“没有，一直都没有找到他，美国太大了，想要找一个人简直比大海捞针还要难！不过叶兄还是要小心一些，常大海有仇必报，何况你又将他打成了重伤。”

　　叶天云很清楚常大海有些丧心病狂，那天一战的时候，感觉他的精神上应该是出了问题。那个叫比尔的相好也死了，报仇只是迟早的事情。不过就算常大海现在来找他报仇，他也不会惧怕，正好拿他练手。

　　叶天云想到这里便感谢道：“谢谢林兄提醒了，这样我就有了防备，不会有什么问题！”

　　何山一看插不上话，急得够呛，他一推林清宏道：“闪一边去，没看我正在和叶兄弟说话吗？没大没小！”

　　林清宏耸了耸肩向叶天云抱以苦笑，然后告罪退了回去。看起来何山在门里也是一向霸道，像林清宏这样的小辈还真是惹不起他。

　　叶天云总觉得这辈份有些乱，一人一个叫法，真让他有些无奈。何山眨了眨眼睛说道：“我能在这里呆上半个月。哈哈，到时候咱们一起出去玩。”

　　叶天云哪里有陪着他玩，每天练习都忙不过来，而且他还又有一个戳脚门的强敌，现在要花费十二分的努力，不然到时候来找麻烦就会措手不及了。

　　何山一看叶天云衡量了半天也没有个结果，顿时急道：“行不行倒是说句话？不要总吊我胃口！”

　　叶天云摇了摇头道：“出去玩就算了，我还有很多的事情要做，过几天就是武术会了。”

　　何山眼珠一转，然后嘿嘿笑道：“你是不是又惹什么事情了？你走到哪里，哪里都消停不了，我猜得对不对？”

　　叶天云没好气地看了他一眼才说道：“没什么，只不过是个人之间的恩怨罢了。”他说完才想起来戳脚门似乎和八极门也有很深的恩怨，上次威震天就是来找他们的，而正好找到了自己，所以才会发生这一系列的事情。他继续说道：“我与戳脚门有些恩怨罢了。这两天要保持状态。”

　　何山听了犹豫了一下才说道：“戳脚门？他们来了吗？”

　　叶天云“嗯”了一声道：“刚刚才碰上，来了好几天了。”

　　何山将手从叶天云的肩膀放了下来道：“戳脚门的杨铁心还算是一个人物。只要不是他就一点问题都没有，除了他之外老哥哥帮你扛着！”

　　叶天云便面带笑意地说道：“戳脚门的人应该还没到全，过几天有个叫古凡的可能要来，到时有可能会找我的麻烦。”

　　何山舔了舔嘴唇，好半天才说道：“这古凡也比较辣手，你要小心一些，戳脚也不是白叫的，真打到了身上，你就会知道厉害了。”

　　叶天云正在琢磨他的话，叶无涯在旁边聊得也差不多了。他缓缓道：“师弟，咱们现在就去客房吧，天色不早了！”

　　何山马上对叶天云说道：“你在哪里住？等我去找你！”

　　叶天云的房间离这里并不太远，直接就能看到，所以他给何山指了指。

　　何山嘿嘿一笑，然后小声说道：“好，那我就先回去了。等我忙完再找你去玩！”说完一拍叶天云的肩膀，便和叶无涯他们几个八极门的人离开了。

　　叶天云目送他们离开后，伍伟面色平静道：“从今天开始各门各派就要上山了，咱们形意门好些年没有这种声势了，今年的武术大会一定热闹非常！”

　　叶天云点了点头，他想要回房间，伍伟一拉他说道：“你不是需要药材吗？咱们一起去找派主好了！”

　　叶天云微微笑了笑，如果药材的事情落实了，那么以后金钟罩有了保障，形意门的财势有多大他还不清楚，不过就他这些日子所看到的来说，应该不小，所以便说道：“那就谢谢伍师叔了！”

　　两个人走得也并不快，一会的时间就到了萧雄所在的屋子。萧雄正坐在大厅上与无情子说话。走进去后无情子一看到便笑着说道：“天云，我和大师兄正谈着你呢，真是说曹操，曹操就到啊！”

　　叶天云也要抱拳施礼，在大门派就是要将规矩做到这种程度，不然会招人闲话，他虽然是带艺进的形意门，又没有师父，不过他始终是第三代的弟子，必须要对长辈有所尊敬。

　　伍伟走到近前一抱拳道：“大师兄，三师兄，你们正说什么呢？”

　　无情子嘴角上扬一笑道：“叶天云真是好豪气啊，刚一和戳脚门照面就废了一个。”

　　叶天云打量了一下几个人，萧雄和无情子似乎对这件事情并没有什么不满，而隐隐还有些鼓励的意思。他暂时也搞不清形势，这形意门到底与谁为敌，与谁为友，他到现在还是一点也不知晓。

　　萧雄喝了口茶，淡淡地说道：“天云，你与戳脚门的恩怨我还是比较清楚的，可以说大部份的责任都不在你那里。”话音刚落，他又站起来接着道：“不过，他们毕竟是客人，咱们还是不好在门内与他们动手，以后这样的事情还是避免些好。其实形意门也不小，想避开一个人也不是什么困难的事情。”

　　无情子冷笑道：“上次戳脚门还想入十大门派，只是可惜人算不如天算，给咱们下绊子，结果自食苦果。我看不用和他们客气，现在戳脚门已经没落了，形意门还用顾忌他们吗？”

　　叶天云听了这话才隐隐有一些了解，上次张天放几个人在酒吧的时候也曾说过这样的一番话，两派成敌对关系，还和十大门派有关。他也想知道原委，不过这种事情显然不是现在能够知道的，这样的事情，也只能私下问一问伍伟。

　　伍伟坐下后微微笑道：“刚才天云出手的时候我也在场，这戳脚门也太目中无人了一些！”



　　第252章 至刚至阳

　　叶天云没想到伍伟在这个时候帮他说话，其实要说到恩怨，他也不怕戳脚门。人都已经杀了，到目前为止还没有因此而遭到报复。在没进形意门的时候他就有所打算，如果戳脚门真的追杀他，那么他就会打游击战，实在不行就以命相博，压力能够促进一个武者的蜕变，就算死也要死在武道上。

　　结果后来的形势对他很有利。而现在有了形意门这一盏遮阳伞，他更是无所畏惧、没有人可以永生，既然生命是短暂的，那就不如在有限的时间爆发出最大的能量。

　　叶天云不怕任何人报复，他的仇人可以说遍地都是，也许在无形中就隐藏着。不过他的心理承受能力非常好，而且出手一贯的暴虐。只要是有报复，那么他出手就将一切都掩埋掉，不会给仇人留下任何机会。

　　伍伟看了看萧雄还有无情子都看着他，便缓缓说道：“我与叶天云本来正在论道，这戳脚门的弟子居然一见面便要伸手。对这样的事情，任何一个武者都会出手，又何况叶天云呢？”

　　伍伟这番话起了不少作用，无情子在旁边附合道：“其实戳脚门又能算什么，我刚刚就说过，他们正在走向没落，如果没有逆天的能力，至少在这三五十年就别想恢复元气。咱们形意门虽然不会欺负弱小，可是也不能打到脸上一点反应都没有，至少也要警告他们一下，在形意门出手是要付出代价的！我觉得叶天云就做得很好！”

　　场中的形势变成了二比一，伍伟加上无情子让萧雄也有些为难，他好半天才抬起头说道：“既然你们都觉得叶天云没错，我就不说什么了。只是以后一定要注意，咱们也算是大门大派，不能落下把柄。”

　　伍伟听了丑脸上又带上充满了笑意。他不急不缓地说道：“其实当初戳脚门六七个人围攻叶天云一个人，未必就没有把柄。这次就算是他们的人死了，也只能打掉牙吞进肚子里。”

　　萧雄“嗯”了一声，然后突然将话题一转。说道：“四师弟，你们俩个来这里做什么？”

　　伍伟此刻才想到是来办事情的，所以笑着说道：“是这样，我和天云研究了一些东西，需要一点药材，如果派主方便的话，就给我们弄一些。”

　　以叶天云淡薄的感情也不禁心中对伍伟感激，这样的维护就算是师父也做不到，将这个事情共同担负起来，很显然是一种关爱。

　　无情子听了哈哈笑道：“我说师弟，你就不要想什么道家的东西了，难道你想要炼丹吗？就算你炼成了也要有人敢吃啊！”

　　伍伟听了只是满面笑意，他将茶杯端了起来，用手举在半空中，也不回答无情子的话。

　　萧雄想了想然后说道：“药倒是有不少。如果你想进行研究的话，那么就将实验的进度写下来。你对于道家十分熟悉，可以为后人留些东西。”

　　叶天云一看，原来这药材也不是随随便便可以拿的，萧雄的意思还要写一份报告，如果今天自己说出来，看起来也要将功法写出来。当下便看向伍伟，向他使了一个眼色，这报告并不好写，暗暗示意他算了。

　　伍伟没有理叶天云，而是平静道：“那也好，其实我就是想炼丹试一试，也许会有什么发现，其中一些经验我会写下来，这样后人也好有所参考。”

　　萧雄一看伍伟没什么意见，便点头道：“那你需要什么就先列一个单子，到时候就会将东西送来。”

　　叶天云心里也是有些紧张，这关系到他以后练习金钟罩的速度。现在伍伟帮他一个人全拦了下来，麻烦少了很多。首先钱的问题就算是圆满解决了。这是目前最大的困难，其次在山上这一段时间还可以继续练习金钟罩，他现在对金钟罩的后几层很向往，从五层开始罩门也将不断消失，对武道的提升有很大的作用。

　　形意到底是大门派，这药材连问都不用问，他原本的打算是将一些相对来说价格低一些的药材在形意门中解决，然后让王卓奇弄其它的几种就可以了，现在一切都解决掉了。只不过还不知道能弄到多久的用量。

　　无情子翘起了二郎腿，他悠闲得很，笑着说道：“刚刚八极门到了。今年的武术会是咱们形意门承办的，希望他们能够老实一些。”

　　萧雄面色沉着道：“积攒了多年的实力，也无怪他们有野心，其实谁不想自己的门派上升一位呢？”

　　伍伟对这些事情漠不关心，他将药材的事情已经说完了，便站起来说道：“大师兄，事情也办完了，我和天云就走了。”

　　萧雄想了想说道：“嗯，记得将药材列出一个单子。”

　　叶天云便和伍伟走了出来。伍伟出来笑着说道：“练功的药材你列出来，然后再添上几味，这个东西会被存档的。”

　　叶天云微微有些诧异，看起来伍伟似乎也不想让这练功所需要的东西公布出来，不过他更担心的是伍伟如何交代，当下便问道：“那炼丹的事情怎么办？如果不炼怎么交代？”

　　伍伟呵呵笑道：“没什么关系，我在你的方子上再加上几味药，随便写两句就好。现在道家与形意门的分歧已经很大，又哪里会有人去认真研究，我就是全部写上也不会有人注意的，整个门派研究道家的人用一只手就能数出来。”

　　叶天云会心一笑，伍伟的外表看起来有些木讷，其实是一个极懂变通的人，只是他与世无争，不然在形意门中也能算得上是一位人物。修行道家的东西心态都比较平和，与世无争。

　　辞别了伍伟后，叶天云回到了自己的房间，然后拿出纸和笔，开始写起了药材的名称，灵芝、月见草、杜仲、何首乌、黄芪、穿山甲、蛇床子、百两金、人参、冬虫夏草、熊胆等。

　　最重要的是人参，要百年以上的，上次他还特意留意了一下，一只长白山的野生人参就要在四百万左右。这样的价格也不知道形意门能不能接受，如果实在是不行，那么也只能通过王卓奇来私人进行消费了。好在这人参不用一次放到里边，不然练成后可真成了无价之宝。

　　他想了半天又随意添加了五种不算贵重的药材，这些药材也有些保健作用，以后留着平时服用也会有一些不错的效果。

　　金钟罩越到后面就越能体现出价值，从他入江湖到现在，金钟罩已经救过他四五次命了，所以他对这功法很看重。

　　写完后便急匆匆地送到了伍伟那里，这些东西全部都要经过他才能够给萧雄。

　　叶天云到伍伟房间的时候，伍伟正在打坐。他看到叶天云来了后便站了起来，笑着说道：“你还真是急得很啊！”

　　叶天云如何能够不着急。以他求武道的决心，眼见到功法在那里，却不能练习，心中就如同被虫子蚕食一般，因此才不顾时间送了过来。

　　伍伟接过了叶天云的单子点了点头，然后看了下来，好半天他才叹道：“你这里的东西怪异得很，大多都是至阳至刚的药材，这要是加到一起服用，会不会出什么事情？”

　　叶天云对药性也没有什么了解，当下便问道：“药材不是服用的，这样没问题吧？我怕花费太高你也会被连累的。”

　　伍伟呵呵一笑淡然道：“应该没什么问题，咱们形意门不是小门小派，所以才会以材料的形式上报。基本上二代弟子所需的东西，门内都会照顾，而且并不算太严格，你不用担心。”

　　叶天云心里放下了不少。王卓奇就算被榨干现在也拿不出这些钱，除非以后再发展一段时间，唯一的希望便是形意门，只要这里没什么问题，那么大功就算告成。他突然想起了伍伟说的至刚至阳，他的金钟罩也是走的这种路子，不知道会不会出什么事情？

　　伍伟缓缓说道：“药方也讲究阴阳调合的，你现在大部份都是阳性的，只有两味是阴性的，如果方子有问题，那么你就有性命之危，你还是先考虑一下，要不要继续练下去吧！”他说完将那两味阴性的药物指给叶天云看。

　　叶天云用眼睛一描也傻了，这两味药便是他后写到里边凑数的。照伍伟的意思来看，所有的中药全部是呈阳性，那么一味地追求至阳至刚，结果是可以预见的，莫非这金钟罩还能是假的不成？



　　第253章 坏事

　　伍伟在旁边淡然道：“通常这样的药合到一起，药性将变得极为刚猛。我想你应该有一些准备，虽然不会有爆体而亡，但是药性后遗症是很大的。”

　　叶天云也在考虑此事。他衡量了一下机遇与风险，以伍伟的说法来看这个药使用后大不了就是一死，如果成功了那么金钟罩的受益也绝对不会小，这两个之间便是性命与武道追求的选择。

　　伍伟呵呵笑着说道：“其实以你现在的功夫，不用练这样的旁门左道，金光大道现在就摆在你的面前，金钟罩不是什么一等一的功法，不过是一种防御性的功夫罢了。再者你也可以不用药物继续修练，金钟罩可以直接进行吧？”

　　叶天云在考虑如何能够更合适一些，金钟罩此刻已经达到了第五层，如果就这样停滞不前就等于失去了一次可贵的机会。

　　现在就算重新练习形意的内功也有些晚了，因为体内的劲道完全不一样，以前的形意内功完全转化为金钟罩了，根本就没有办法再转化回来。

　　金钟罩的实用性对于他来说非常重要，不仅是一种护身的技法，还是在关键时刻的杀手锏，就此丢掉太可惜了，想到这里他便有所决断，微微一笑道：“我还是打算将它继续练下去，金钟罩的功夫很适合我，就算有风险我也想试一试！”每个人都有自己的想法，他也不例外。

　　伍伟看他毅然决然的样子，又看了看那个药方，随后叹了口气道：“练功夫并不是一日之功，也没有什么绝世武功。你现在的程度在三代弟子中算是翘楚，就算退一步也没有什么关系。不然也许失去的不仅仅是功夫，更有可能是生命，不过最大的可能性就是瘫在床上，从此不能再学武道。”

　　叶天云最怕的就是半死不活，如果瘫到床上比杀了他还要难受，他笑了笑道：“如果我真有一天瘫到了床上，那你就帮我了结了吧，活着不如死了痛快。”

　　伍伟一看他如此的决断也不禁笑了出来，他缓缓道：“这也不一定，但是你这张药方却不是正派的东西，单修至阳至刚，我也是第一次看到。”

　　叶天云决定后反而轻松了一些，这样的选择也让他心里不太舒服。失去性命倒不算什么，只是这如果要是练到半死不活，并且不可以继续学武术，这才是他承受不了的。叶天云长出了口气道：“伍师叔，这药几天能够下来？”

　　伍伟思考片刻然后摇了一下脑袋不太确定道：“我拿上去还要准备一些，这些药材形意门里应该都有，不过也不能有太多，方子上的用量太大，像百年人参这一类的东西，在市面上很难买到，都是通过其它的途径弄来的。暂时只能一部份一部份地给你。”

　　叶天云这些药是用半年的，分期分批也不错，当下点头道：“这样也好，我这也不是一次就用，希望能供应得上吧！”

　　伍伟摸了摸他的那个茶壶说道：“放心，这些事情有专人去办，用不到你操心。”

　　叶天云想告辞，突然想起了无情子说的话，便问道：“这武术会除了相互之间的交流外，还有什么其它的功能吗？”

　　伍伟想了半天吐出六个字：“了恩怨，争排名！”

　　看似仅仅的这六个字将武术会的特征全部清楚地表述了出来，叶天云记得萧瑟说过，该杀的不杀干净，武术会是不能结束的。

　　看起来江湖才是个吃人地，便问道：“这了恩怨我倒是知道，只是争排名又是怎么回事？”

　　伍伟面色平静地说道：“武林的十大门派，这也是武术会中最重要的一环节，十大门派也不是天生就有的，都是推举出来的。只不过最近这几年门派没什么变化而己，像咱们形意门一直就在第三和第四上下浮动。”

　　叶天云将入江湖后所有的事情联系起来后，才发现经历过的事情很多都和这个排名有关系，戳脚门、八极门，都在言语中曾透露过这个问题，便说道：“看起来这个大会对门派来说很是重要。”

　　伍伟呵呵一笑道：“那要看对谁了，如果对你来说，这个武术会什么都不是。因为你的目标并不在此，一个专心的武者绝对不会对此感兴趣，这些名与利都是门派之间的争斗罢了。”

　　刚才萧雄和无情子看起来就在讨论这些事情，而伍伟对这方面则是不喜，所以才会如此说。正像伍伟所说叶天云感兴趣的只有武术，除此之外暂时还没有什么能让他真正动心。

　　伍伟看了看叶天云接着说道：“其实如果你练到一定的境界后就会对这些东西没有兴趣了，名利也不过只是浮云罢了。”

　　叶天云想了想便问道：“那咱们形意门有什么交好的门派吗？还有哪些敌对的门派？”这是困扰他已久的问题。

　　伍伟摇了摇头道：“这个很难说，要说是交好，大家都过得去。敌对的门派也不是绝对的，也许今天掰了，明天又因为其它的利益搅到了一起去了。门派与门派之间和国家差不多，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，有的只是永恒的利益。”

　　叶天云还想继续问下去，不过看到伍伟还要练功，所以示意地点了一下头说道：“那我就不打扰了，有时间再向师叔请教武林上的问题吧！”

　　伍伟也是急着练功，所以他又坐下来，点了点头说道：“也好，等到你想起来什么就问好了。其实武林中的事情复杂得很。”

　　叶天云走出伍伟的房间后却没有回自己的房间，他看见别人练功，如果自己不练就难受，因此又直奔训练场地。

　　进去后看到很多的形意门的弟子都在练习。他用眼一扫突然看到一个熟人，那个莫虎的小师妹在里边。

　　叶天云一看到她转身就打算离开，这个方琪非常麻烦，属于胡搅蛮缠的女人，两个人见面后又说不定发生什么事情，还不如自己先找一个清静的地方练习，这样眼不见心不烦。

　　不巧的是他刚刚走了两步就被方琪发现了，两个人也只相隔了四五米。方琪一看到他两只眼睛就变成了铜铃。从旁边“噌”地一下就抽出了一把剑，两步就到了叶天云的身前，她一提剑就挡在了叶天云的身边，咬牙切齿道：“叶天云，你办了坏事儿就想跑，没那么容易，我今天就一剑要你命！”

　　周围的人都不知道发生了什么事，叶天云刚刚走进来方琪就冲了上去，说的话还暧昧得很，办了什么坏事儿也没人知道，大家都对这样的消息很感兴趣，所以立刻都凑了上去。

　　其中也有几个不错的第三代弟子，一看事情发生了，抬腿就跑了出去，看起来是要叫人了。

　　叶天云就是想要避开她，这回可好，不仅没避开反而惹出这样的事情，此时想走也是不成了。他淡然地看她一眼站住道：“你找我有什么事情？”

　　方琪一听眼泪如断了线的珠子，噼里啪啦地就掉了下来，她哭喊着说道：“叶天云，我莫虎哥也不要我了，这全都怪你，全都怪你！”

　　叶天云碰上这样的事情也有些无可奈何，他现在连发生了什么事情都不知道，只是听着方琪一个劲地在这里发泄着，半天他才缓缓说道：“怪我什么？”

　　方琪用衣服抹了把泪，恨声道：“如果不是你打伤莫虎哥，他也不会不喜欢我，你是罪魁祸首！”说着一扬剑就直着刺了过来。

　　周围的人全都大惊，方琪手中拿的是剑，谁也不敢上前帮忙。她现在像得了失心疯一样不分好赖，如果贸然去拉再给自己身上来这么一下，那可就真是得不偿失，因此也都是不敢上前。

　　叶天云根本都不清楚是什么事情，这便是倒霉催的，本来回房就什么事情都没有，这一来训练场，事情就来了。他现在不太想和方琪动手，因为与莫虎的仇怨就算了结了，方若山也刚刚好了一些。如果真将方琪打伤了，那么必定还要回到原来的状态，所以他一侧步就将这一剑闪开了，冷冷地看着方琪！

　　方琪银牙紧咬，她这一剑刺不到叶天云似乎更气愤，根本就不肯罢休，一换势手中的剑横着就扫了过去，大有取叶天云性命的意思！



　　第254章 助兴

　　叶天云眼看着一剑扫了过来，他后退了一步，和方琪讲不出道理，面色平静道：“这件事情和我没有什么关系，如果你还是这样蛮不讲理，我也不会客气。”

　　方琪听了怒极反笑，身体有些微微颤抖道：“叶天云，如果不是因为你，莫虎哥又怎么会不和我好？这都是拜你所赐。我就算报不了仇，也要给你点儿厉害看看！”

　　女人发起怒来通常都不按常理出牌，尤其是一个正在发怒和被人抛弃的女人。现在方琪就如同一只母暴龙，张牙舞爪地向叶天云扑去。

　　叶天云被这两招弄得怒从心头起。他刚要伸手突然从外边急着跑进来一个人，下一秒钟，身形就到了方琪的身后，伸手便是一掌。

　　方琪还不知道是怎么回事，就直接晕了过去。叶天云看了看，来的人正是方若山，他将方琪一掌就打得晕了过去。

　　叶天云看见他便没有出手，抱了抱拳道：“方师叔！”他虽然面色平静，不过心中也是一惊，方若山的这两招都是异常迅捷，尤其是那一掌更是出手如电。

　　方若山面色阴沉得很，鬓角也都显出汗来。他向叶天云点点头，将瘫倒在地上的方琪抱了起来，道：“管教不严，还请见谅！”

　　周围的几个人也全都是面色惊讶，方若山平时为人冷傲得很，哪里还会向人道歉，说这样的软话。更何况是对一个三代弟子，因此也都带着疑问看向叶天云。

　　叶天云有些明白他的意思。刚刚如果出手定会取方琪的性命，只是在犹豫之间才放过她一马，这主要也是考虑了与方若山的关系。两个人同为一脉，虽然平时见面不说话，不过毕竟还算是有些关系。

　　如果今天一拳让方琪毙命，那么两个人以后的关系也将再无法回头。

　　叶天云虽然出手狠辣，但是那也是在考虑立场之后，所以他当下回礼道：“师叔客气了。希望她以后不会再找我麻烦！”

　　旁边的几个第三代弟子被叶天云又惊了一下，这句话可以算成是警告了。下次再次麻烦，那么结果也可以预计。叶天云一向出手便不留情，不是死便是残。

　　方若山沉默了一下，然后点了点头，抱起了方琪走了出去。

　　叶天云这一下被弄得心情也不算好，本来是想过来练武的，只是没想到碰上这样一件事情，扫了兴致。

　　方若山走了不到一分钟，萧瑟便从外面急急忙忙地走了进来，后面还跟了一个刚才报信的弟子。

　　萧瑟到了叶天云近前便关心道：“刚才看到方琪似乎晕过去了，你和方师叔没打起来吧？”

　　叶天云摇了摇头道：“没有。”

　　萧瑟有些焦急道：“你将方琪师妹打伤了，方师叔居然没有找你麻烦？我看他出去的时候脸色不太好，你出手不重吧！”

　　叶天云微微一笑道：“和我没什么关系。刚刚是方师叔自己将方琪打晕的，我并没有出手！”

　　萧瑟听了叶天云的话后才长出了一口气，抚了抚胸前说道：“一听到消息就吓坏我了。我还以为你出手将方琪打伤，要是这样的话可就真变成大麻烦了。方师叔很疼他的女儿，他非和你拼命不可。”

　　叶天云呵呵一笑，方若山听到她女儿和自己动手就如飞一般跑了过来，脸上都见了汗。看起来他对自己还是有一些顾虑，主要是进入形意门后，竖立的形象太强硬了。

　　叶天云此刻也失去了练武的好心情，和萧瑟点头道：“大师兄，我看你还是陪我散一散步好了。刚刚来到这里，似乎感觉不太好。”

　　萧瑟苦笑着说道：“刚来就碰上两件事了，任谁心情也好不了，走吧，我陪你在咱们门中走一走！”说完搂着叶天云的肩膀就一同出了了训练场。

　　两个人就在形意门的山门附近散起步来。叶天云想起刚刚拦他们车的人便顺口问道：“刚刚拦路的人查出来是谁派来的吗？”

　　萧瑟被这一问，面色也有些难看，他随意折下附近树上的枝条道：“调查得差不多了，大概有一些底。不过事情不太乐观！”

　　叶天云听了一愣，这差不多的含义也太模棱两可，当下便问道：“是什么人干的？”

　　萧瑟目视着前方说道：“应该是咱们形意门的自己人干的。车子和人全都消失了，一点踪迹都没有，除了形意门有这样的实力外，在河北我还找不出第二家。”

　　叶天云也是有些吃惊，在这武术会的关键时刻居然还出了内哄，便问道：“怎么回事？”

　　萧瑟看了看周围才很谨慎地说道：“这件事情也不太好说，不是西派便是北派。只有这两派才有这种实力，在眼皮底下将人转移走，除了他们我再也想不到有谁会有这种能力。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“也不一定，可能还有其它人，或者是隐藏起来的！”

　　萧瑟微微摇头道：“你刚刚进形意门，对咱们的势力可能还有些不了解，如果形意门上下齐心的话，在这个城市就没有办不成的事情。”说完他又接着道：“刚刚将事情报了上去，我父亲听了也是没说话，后来将此事也压了下去，查到这里就为止了。他的意思还让我不要向外边张扬，你可不能给我透露出去！”

　　叶天云点了点头，看起来形意门中也不是一个好地方，三家不和就算了，现在升级到打闷棍的程度，这种做法也太无耻了一些，想了想便问道：“到底是哪一派干的，有线索吗？”

　　萧瑟似乎心中有了人选，想了半天才说道：“我感觉应该是北派的，西派的人和我们一样都伤了四五个弟子了，只有北派伤了一个人，而且还只是轻伤。”

　　叶天云思考了一下，单单以这种证据实在是没有说服力，现在的形势谁也不敢保证是哪一派下的黑手，所以便问道：“这派与派之间不是只有武学上的分歧吗？现在怎么会变成这个样子，互相残杀起来？”

　　萧瑟摇了摇头道：“如果只是为了一口气，傻子才会干这样的事情。这些事情我也是听我父亲说过一回，好像涉及到一些利益上的关系。形意门外门的势力也是一分为三，还有一些公司和集团，在分配上面也是要讲实力的，只是这样的事情也轮不到我过问。”

　　叶天云会意点了点头，萧瑟完全将他当成自己人看待，不然今天也不能将话说到这样的深度。看起来整个形意门的纷争也是很厉害的，矛盾不断加深到一定程度后，形意门也将会出现大战。

　　两个人在形意门内边走边聊，萧瑟特意领着他到西派和北派的地界上四处走了走。夕阳落下，晚霞也映得人脸上通红，此时的叶天云也对这样的景色颇为留恋。

　　萧瑟看着落下的太阳有感而发道：“我已经快奔着四十去了，这样的生活总觉得缺少些什么。”

　　叶天云想要回答，不过想了想还是算了。他向四周一扫，发现在不远处有一个女人也正在看着晚霞，他不由得淡淡一笑道：“萧师兄，有位佳人也和你有共同的爱好啊！”

　　萧瑟听了话后不由得一愣，而后便转过头向远处看了看，说道：“李天骄怎么也在这里？刚刚你没看到她吗？”

　　两个人的目光都在李天骄的身上，而李天骄似乎也感觉到了，她转过头来一看，也颇为惊讶，随后便向叶天云所在的地方走了过来。

　　到了近前，李天骄向两个人抱了抱拳，笑道：“没想到还有人和我一样有此雅兴，看起来形意门中懂得欣赏此景的人还真是不少啊！”

　　萧瑟呵呵一笑道：“也没什么，天云师弟刚刚从山下回来，今天的心情不是很好。所以我就带着他回处走一走，没想到在这里能遇见你！”

　　李天骄的目光在叶天云的身上扫了扫，然后惊呼道：“小师弟似乎变了不少，出了什么事情吗？”

　　叶天云哪里会说自己的功夫提高了，微微摇头，将话题一转道：“没什么，刚刚大师兄很惆怅，觉得生活中缺少什么，此刻我才有些明了。”

　　萧瑟哪里会想到叶天云会蹦出这样一句话。他也是单身一人，顿时有些不好意思道：“我不过是觉得这晚霞的景色美好罢了。”

　　李天骄倒是没在意，她被叶天云的话将注意力引到了景色上去了，面带笑意对两个人道：“不如我们一人想一首诗助兴吧！”



　　第255章 戏耍

　　叶天云和萧瑟都同时看向李天骄，而后又互相对视了一下，这个题目出得倒是很绝，可是也要有那个水平才行，在场的二位俱是常年练武之辈，哪里来的诗词歌赋之才。

　　李天骄看着两个人的样子不解道：“男子汉就要能担当，只是让你吟诗一首，又不是让你们现场发挥，这有什么难的？”

　　萧瑟干笑一声：“这个真是难为人，其实我和小师弟两个人在这方面都不擅长，咱们都是武者，吟诗岂不是强人所难？”

　　叶天云的脑筋加速转动，要是说到吟诗他可能还不如萧瑟，学过的诗本身就不多，平时除了习武外根本就没有时间去研究这些东西。就算他有时间也宁愿研究书法，因为毕竟两者还是有一些关系的，而诗句干巴巴的，让他无法提起兴趣来。

　　李天骄看他们俩个的样子轻笑了一声，说道：“看起来也真是为难你们了。这样好了，你们俩个凑一句诗，这可是底线了。平日里你们真应该多研究研究，这样有助自身修养的提高，对形意拳也是很有好处的。”

　　萧瑟一看李天骄那认真的样子也不禁心中一荡，猛然间豪气冲天道：“好，既然这样，那么我就念一首诗。其实要让一个武者念诗，确实是有些难为人。”接着说道：“在我念之前我想就先由李师妹来吧！”

　　叶天云听了差点没喷出来，他还以为萧瑟真想出什么东西了呢，谁知道是想让李天骄先说，也不由得偷露笑意。

　　李天骄也是以为萧瑟要念诗一首，没想到是让自己先念。她本想推脱，不过看到叶天云在笑，不由得眉头微微皱起，当下就说道：“好，我先来也好，只是你们不能耍赖，一人一首谁也跑不了。”

　　说着李天骄竟真的先轻吟了起来：“画戟朱楼映晚霞，高梧寒柳度飞鸦。门前不见归轩至，城上愁看落日斜。”

　　她边看着夕阳边韵味十足地颂起诗来，旁边的萧瑟正有模有样地摇着头欣赏。李天娇突然话锋一转，转过身说道：“该到你们了！”

　　看她生气的样子，竟是半点也不让人。刚刚一转身手帕从兜里掉了出来，她弯下腰将这一块手帕拾了起来。

　　萧瑟在旁边苦笑道：“你等等，让我想一想啊！……夕阳无限好，只是近黄昏……”

　　李天骄听到他挤出的这么一句诗差点没仰过去，不禁眉开眼笑道：“你还真是有急智啊，在这么短的时间就能想到，嗯……勉强算你过关了。只不过这才只有两句，李商隐的诗似乎没有这么少吧？”

　　叶天云此时也是在想着该如何应对，这萧瑟念完了下一个就是自己了，不过此时他却一点头绪都没有。

　　萧瑟有些不好意思笑道：“我只会这两句了，上面早忘得干干净净，就当只为博一笑吧！”

　　李天骄一看萧瑟的样子，就不打算为难他，便直接看向叶天云问道：“就差你了，他念了一半，你也念一半吧！”

　　叶天云本来是想将萧瑟的诗补全，可是上两句却没有晚霞，不由得心里也稍稍有些急燥。他抬头一看夕阳，突然触发了灵感，想起了以前上课的时候所学到的东西，缓缓吟道：“千里故人心郑重，一端香绮紫氛氲。开缄日映晚霞色，满幅风生秋水纹。为褥欲裁怜叶破，制袅将翦惜花分……”

　　念到最后还是忘了两句，竟将这首诗硬生生地顿住了。

　　李天骄看他刚刚念起诗来底气十足，便也微微一笑欣赏起来，谁知道他突然停住了，闭着眼睛的李天骄不自觉地将诗补全道：“不如缝作合欢被，寤寐相思如对君。”

　　叶天云听后大汗，这首诗歌是邓州新野人庾顺之，把一种叫紫霞绮的细绫从遥远的地方赠寄给白居易，白居易以这首诗歌作答谢的事情。诗歌最后两句的意思是：不如把这匹紫霞绮细绫缝作被子，日夜如对好友你啊。

　　李天骄刚刚听叶天云读得很有意境，所以才有感而发，只是最后这句一出口她也感觉不对，睁开眼看向两人。叶天云和萧瑟也不禁看向她一个人，此时大眼瞪小眼。

　　萧瑟脑筋转得极快，居然立刻就明白了其中的意思，他故意向叶天云投了一个敬佩的眼神道：“小师弟，竟在这情诗上也有极高的造诣，真是太佩服了！”说着还假装抱了抱拳。

　　李天骄觉得被叶天云戏耍了，顿时羞怒交加，狠狠地瞪了他一眼，气得转身离开了。

　　叶天云无辜得很，他不过也是被逼才想出来的，没想到李天骄以为在戏耍她，不禁横了萧瑟一眼。

　　萧瑟嘿嘿一笑道：“小师弟一报还一报，刚刚你耍了我一回，此时我又还给你，咱们也算是互不相欠了。”

　　叶天云对此也是比较无奈，两个人又溜达了一会便散了。

　　……

　　叶天云虽然在形意门中第一天过得不算太好，但是后些时日却是颇有收获，武术会越来越近了，每日都有门派到来，每派少则来五六个人，多的就来二三十，所有地来人全部都是武者，这样的声势让叶天云也不得不惊叹。

　　每一个门派来人的时候通常都会有一二个老者，而后跟随着一些相对年轻的人，武术大会对年青一代收获应该是最大的，所以各门各派也并不会放过这种难得的机会。

　　十大门派叶天云也不过见到了武当和八卦，还有八极三个门派，其它的还没见到。由于形意门是分为三个部份，所以每一脉接待的客人也不一样。还有许多门派也派人来参加了，而且并不比十大门派所到的人少。

　　这两天叶天云除了练武之外就是和萧瑟混在一起，这样也能学到不少的东西，而且相对于武林来说，萧瑟算是一个消息灵通的人士，有什么风吹草动都能提前预测出来。

　　训练场地的人越来越多，叶天云也实在是练不下去，如果现在练一套形意拳，那么会被几十双眼睛同时注视。他不由得向萧瑟问道：“这个武林大会还要开多少天？”

　　萧瑟嘿嘿一笑道：“怎么？现在你就烦了？武术大会的时间也不限定，什么时候将所有的项目进行完毕就算结束！首先是各门各派献技，大家印证一下武学，相互之间学习，然后……”

　　叶天云自然知道会有这样的项目，他笑了笑接着问道：“然后是什么？你说得倒好，越重要的越不说。”

　　萧瑟呵呵一笑道：“然后便是争排名了，武术会十大门派的位置，今年也许咱们形意门会动一动。整个规则很简单，就拿咱们形意门来说，少林、武当、八卦、形意、太极、梅花、崆峒、五祖、八极、西北这十大门派中排到第四名，咱们要守住太极门的挑战，然后还要挑战八卦门，每次武术会只能前进一名或者后退一名，当然门派有权力不接受，只不过要下降一名。”

　　他顿了顿接着说道：“有心要进十大门派的也不少，所以十大门派的第十名都是最艰难的，因为他们要接受非十大门派胜利者的挑战，就像今年的西北门，它的位置是最不稳定的。咱们形意门相对来说好很多，就算输了也不过降一名而已。不过二三代都要出两个人，然后进行比赛。”

　　叶天云对这个消息极为感兴趣，要说到第三代，那么能够和自己相抗衡的也只有李天骄一个人，这样两个人都会去参加比赛，笑了笑说道：“那咱们第三代的人选定下来了吗？”

　　萧瑟微微一笑道：“定倒是不用定，咱们交流赛都进行完毕，有资格上的也只有你和李天骄了，到时候可要大显身手啊！”

　　叶天云点了点头，他有些明白萧雄厚待自己的原因了，八极门也曾花费大心思招揽自己，因此说道：“后面还有什么项目吗？”

　　萧瑟“嗯”了一声道：“最后便是摆擂台了恩仇了。你可要小心一些，仇家多的人通常都会在这里解决，希望不会有人找你麻烦。”

　　叶天云最向往的还是这样的快意恩仇，人越多他越高兴，他练了这么长时间的武术，必须要有一个验证的地方。

　　两个人就在这里聊着天，突然叶天云的电话震动了起来，在凳子上发出了嗡嗡声。他不禁愣了一下，这个时候给他打电话的人极少，翻出手机来看了看电话号码，居然是许晴！



　　第256章 螳螂门

　　叶天云除了在飞机上见过一次许晴后就再没有见过面，他向远处走了两步避开萧瑟，这才接起电话来。

　　“你其实是这个世界上最不负责的人，你知道吗？”电话里边传来许晴气鼓鼓的声音。

　　叶天云也有些无奈，他几次都与许晴约好，只可惜一直都没有时间找她一起玩，因此抱歉地笑了笑道：“真是对不起，我现在离开了冰城，也没和你打个招呼，希望你不会怪我。”

　　许晴好半天才讷讷说道：“你现在好忙啊，真不知道你什么时候才能闲下来。”

　　叶天云自己也没有底，他现在的事情都紧凑得很，而且后天便是武术会，他哪里会有功夫去找许晴玩，所以笑了笑道：“等我回去再找你吧，这一段时间忙得很。”

　　许晴在那边沉默了半天，突然说道：“你现在的地点是哪？要不我去找你玩？”

　　叶天云不太想让许晴看到武术会，到时候一定是腥风血雨。他看了看四周才说道：“我在河北的，形意门，马上要开武术会了，这里并不安全，还是等回去的时候再找你吧！”

　　许晴那边一听更是感兴趣，她“哇”的一声就叫出来了，急急道：“武术会嘛！我知道。我父亲和我哥哥也都知道，而且我哥哥好像还要去看，到时候你可要照顾照顾他！”

　　叶天云没想到许梵还会来，因此笑着说道：“好，我一定好好接待，不过你最好给他打个电话，让他来的时候报我的名字。形意门太大了，找一个人并不容易。”

　　许晴咯咯一笑道：“你在形意门还很厉害呀，报你的名字人家会知道吗？”

　　叶天云对这样的问题也无法回答，在形意门不认识他的人太少了，只要去看过交流会的人基本上都认识，所以呵呵笑着说：“到他来的时候就知道了。”

　　许晴微微笑道：“小云子，我就暂时原谅你了，你要帮我照顾好哥哥，不要让他在外面惹事生非！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“放心吧，这里有我，没问题！”

　　许晴听了叶天云的话也不禁放下心来，说道：“那好吧，等你从形意门回来的时候就来找我，一定要记得哟！”

　　叶天云又和她聊了两句便挂上电话。萧瑟在旁边微笑道：“小师弟，没想到你还是一个风流之人啊，我萧瑟三十好几了还是光棍一条，在这方面你可以做我的榜样了！”

　　叶天云刚刚走了两步便是要躲开萧瑟，却没想到他又跟了过来，不由得白了他一眼。

　　萧瑟嘿嘿地干笑道：“你还要接一个人？叫什么名宇？我帮你留意一下，这样来的时候就能通知我了。是不是一个女人？”

　　叶天云点了点头，萧瑟正是管理这方面的事务，所以也不瞒他道：“来的人叫许梵，是我一个朋友，他到了的话就麻烦师兄通知我一下！”

　　萧瑟一看他也不说笑，就不再取笑他，而是正色道：“好，到时候我会叫你。”

　　叶天云看了看训练场地中练习的人，各门各派都有，便笑道：“师兄，还要有多少门派来？”

　　萧瑟想了想才说道：“不太清楚，这两天我父亲忙得要命，他们还要做一下统计，安排一个各项的进程表，应该是到得差不多了。”

　　叶天云向场地看了看，这里实在是无法练习下去了，当下便说道：“咱们出去吧，看起来这两天也练不了什么了，不如就在房间里自己练一练。”

　　两个人出了门后走了不远，就看到对面伍伟正不急不缓地迎着走了过来。

　　萧瑟面带笑意走到前面说道：“伍师叔，你这是要去哪？训练场地让人家占了，我和天云都没地方呆了。”

　　伍伟笑了笑然后说道：“没什么，天云练功用的药材已经拿回来了，所以过来告诉他一声。”

　　叶天云听了万分激动，他没想到这形意门办事会如此利落，以他的性格对这些药材也是万分重视，不禁急道：“伍师叔，药在哪里，我现在就去拿！”

　　伍伟淡淡地笑着说道：“你也不要急啊，药材自己也跑不了，里边还有一些我炼丹用的，没分开呢！”

　　萧瑟一愣，而后才看着伍伟疑惑道：“炼丹？师叔你什么时候又醉心于丹道了？”

　　伍伟眨了眨眼道：“这还不是为了天云这些药，不然我也不会如此卖力啊！”

　　萧瑟顿时会意，也不禁笑了起来。他看着叶天云说道：“你可是为难伍师叔了，他还要去炼丹。”叶天云对此也有些不好意思，不过此时他却是急得很，告别了萧瑟便和伍伟一起去拿药材。

　　到了伍伟的房间后，叶天云一眼便看到了，走到前去看了看，所有的药全部是用箱子分隔开的。

　　伍伟呵呵一笑道：“不用着急，你这门功夫还不知道要练上多久，也不差这一天两天了。”

　　叶天云的武道基本上全压到了这些药上，他心里如何能不急，不过现在就算急也是没有用，想要练功也至少要等到武术会开完。他顺手取出了人参看了看。

　　人参在恶劣的自然环境下生长几十年乃至上百年，在其皮肤上当然会表现出来，参体上的皮越老，色泽越暗，人参越老。参体上的铁线纹是野山参的特怔之一，它形状似铁线匝扎，又细又密又深，圈圈相对，互不相连，这种铁线纹越密越多，人参也就越老。

　　参须是人参用来吸收养分的。人参越老，参须越稀少，因此，老参的须简洁、清爽。人参在地下生长几十年，会有许多参须腐烂又生长出来，腐烂的参须会留下一个个伤疤，也就是珍珠点了，因此，珍珠点越多，人参也越老。

　　伍伟还以为叶天云不放心，所以解释道：“这参足够百年，形意门弄回来的东西骗不了人，你放心好了。”

　　叶天云现在恨不得立刻开始练习金钟罩，他现在浑身都痒，虽然有风险，可是却禁不住诱惑，前五层可以说是筑基，而从第六层开始，才是真正的一种开始，金钟罩的作用越来越大。

　　伍伟看了看叶天云的神情一笑道：“需知进退都要有度，不要因为自身的贪欲而迷惑了本心，武功是好，可是也要讲究循序渐进，不然悟不得大道。”

　　叶天云前些日子还真看过伍伟给他的那两本书，因此会意道：“伍师叔，我明白了，那两本书我已经看得差不多了，对武德有了一些了解。”

　　伍伟一笑便不说话了，叶天云只要去学习，他便不再向深说下去。

　　叶天云又找了两个人帮忙，然后将药材运回了屋里，这些药加起来也并不轻，而且箱子也是重得很。他将药材放好后便坐下开始休息。

　　萧瑟一推门从外面进了屋，他一看到叶天云就笑着说道：“你朋友来了！”

　　叶天云不太明白他的话，顿时问道：“什么朋友？”

　　萧瑟有些好笑道：“你还真是健忘，刚刚在电话中还说过。一个叫许梵的人，他到了形意门的门前了。”

　　叶天云也笑了起来，刚刚才打完电话，还不到一个小时，这许梵就来了，还真是兵贵神速。

　　萧瑟微微笑道：“他要是再不来就进不来了，到了晚上形意门可就不让进了，现在来得正是及时。”

　　叶天云和萧瑟一起走了出去，刚向前走了几步，突然看到能有十几个人大包小裹地从对面走了过来。

　　叶天云看了看问道：“这是什么门派？”

　　萧瑟向远处望了一眼，又定了定神，才缓缓说道：“这些人是螳螂门的，螳螂拳厉害得很，今年他们最有希望进十大门派。”

　　螳螂拳据传发源于明末清初年间，一名叫王郎的武术家访友比武失败后，一次偶然机会看到螳螂捕蝉灵巧而又激烈的情形，有所启发，然后他捕捉了许多螳螂，经常地戏斗，观察研究螳螂的每一细小神态动作。

　　在精神方面他吸取了螳螂的意念高度集中、刚毅机智的气概。他编制了一些巧妙的拳术攻防组合进行苦练，再度访友比武连连获胜。王郎在访友习武过程中又不断地总结经验，虚心学习，取长补短，丰富和改进已取得的成果，从而创立了初期的螳螂拳。

　　对面的螳螂门人也不管认不认识，每个人路过时都向萧瑟和叶天云抱了抱拳，然后匆匆向里边走去。



　　第257章 五祖

　　叶天云到了门口才发现许梵正在那里练习，皮箱放在一侧，于是上前接过他的皮箱说道：“许大哥，你是和谁来的？”

　　许梵微笑道：“就我自己一个人过来，在家的时候我本想和我父亲说一声然后和八卦门一起来，不过我父亲不让，所以我就自己来了。”

　　他顿了顿又接着说道：“我来到这里好几天了，还好接到我妹妹的电话，不然就回去了。”

　　叶天云一愣转头问萧瑟道：“咱们这里不让进吗？”

　　萧瑟微微一笑道：“来形意门的人都收到了武林帖的。除非是名人，不然一个人是进不来的。”

　　叶天云才明白，便笑着对许梵说道：“这是我大师兄萧瑟。”

　　许梵呵呵一笑，然后抱拳道：“我是许梵，大家交个朋友！”

　　萧瑟也回礼道：“好，我是天云的大师兄，他的朋友就是我的朋友，咱们就里边请！”

　　三个人向形意门里边走去，叶天云也没想好该如何安排许梵，主要是他来得太突然了，想了想便说道：“许大哥，你就住我那里吧，咱们凑合一下。”

　　许梵刚要说话，萧瑟哈哈大笑道：“咱们形意门有客房的，我给你安排一间就好了，两个人住一间太挤了一些。”

　　叶天云刚刚和他聊天的时候还听说人很多，便疑惑道：“你不是说没有了吗？”

　　萧瑟得意地说道：“咱们的客房分为两种，一种是用来招待外来门派的客人，而另一种则是接待朋友的。咱们三系其实都有房间，只不过不能坏了规矩给他们住罢了。”

　　许梵笑着开口道：“那真是多谢了，没想到还要麻烦萧兄弟。”

　　萧瑟将两个人带入了一间客房后就离开了，许梵微微笑道：“天云，没想到你竟然入了形意门啊！不过形意门也不错，至少能学到真东西，总比一个人练的要强。我父亲前两天还提起你呢，说你的功夫很霸道！”

　　叶天云现在的功夫比原来还要霸道，全部都是以刚猛为主，硬打硬进，所以他面带笑意道：“伯父的身体还不错吧？”

　　“很好，内家功夫年纪越大就越有精神。”

　　“许大哥这次来也是想来看看武术会，长长见识吗？”

　　“我是来找个人，武林中人。”

　　叶天云本来是想问他找谁的，不过想了想还是算了，他现在还急着回去看一看药材，于是起身道：“许大哥刚来就在这里先休息休息，我的房间就在对面，如果找我到那里就好。”

　　许梵也起身相送：“好，在下面呆了好几天了，也乏得很，洗一洗睡上一觉，好去看武术会！”

　　……

　　让所有人都期盼的武术大会正式开始了，所有的门派也都按照顺序走入场中。

　　大会所在的地点很奇怪，居然是在后山。上次萧瑟还曾说过这个地方算是形意门的禁地，没想到武术会却在里边开，也不知道是怎么样的禁法。叶天云等一干形意门人从入口开始走，便是越走越深。

　　叶天云百思不得其解，武林会为什么要在这里开呢？两侧的墙壁上，写满了拳谚、身法口诀，以及留下口诀的武者姓名。

　　或是年代久远，加上山中风颇厉一些，一些浮土已经损毁了那些大多苍劲的字体。现在正是秋季，落叶遍地，踩起来嘎吱作响，叶天云一路目光都驻留在两侧那些残存的走位图、发劲示意图上。

　　萧瑟将这看在眼里。他第一次来到这里的时候，何尝不是怀着崇敬的心看着那些存留的壁画与字体呢？他只是在叶天云对一些壁画上熟悉的图表示惊诧的时候，才出言解释下，一行肃穆。

　　叶天云发现，有一些图画分明是形意、八极里某些凶猛刚劲的招式，在一些地方还有刻意掩盖的痕迹。这里的东西他非常感兴趣，如果有时间的话他一定会来研究研究。

　　伍伟走在叶天云的身旁，走出去后，他回头看着两旁的石壁，语气有些苍凉地说道：“这是我形意祖师参加武林会之后，偶悟所得，因为比试之时伤了身子，所悟已无所用，便写成书。后来咱们形意门主将这些东西刻画在墙壁上，以供后人研习，这里大部分的妙招都是这样的。”

　　“……”

　　叶天云沉默着，肃然起敬，这长达千米的墙体两侧几乎都是这些东西，光是一路走来叶天云便所悟颇多，心性中的一些驳杂的东西都被这蕴含前人心血的东西拭去了。

　　伍伟看了看继续说道：“这是武术会的规矩，各门各派拿出一些武术中的精华来给大家展示一下，一是为中华武学做出一些贡献，二也算是为了纪念一下前人。”

　　叶天云听后才有所了解，怪不得武者都对这武林会趋之若鹜，又对旁人不提起具体地点，这里蕴含着怎样的财富！可惜不能久留，这峡谷两侧的告示牌上写得很明确：“因各处均有各派秘辛，不许久伫。无形意门许可者，逐出武林！”

　　对于武者来说，这种惩罚比要他们的命还要厉害些。

　　进了后山才发现，这里全无豁然开朗之感，只是一些密密麻麻的高桩，大略有十几处，高矮不同，大抵就是武林中最传统的比武方式了，考校的就是武者最基本的桩功，在这四米见方的桩上，腾转挪跃，印证武学。

　　开阔些的却是凹进去的平坦处，人工凿出的大约有上千平米，将四周硬生生加上了一座看台，许多的形意门弟子分别为各派引路，上面有很多指示排，螳螂拳、八极、少林、武当……

　　形意门是最先进来的，所以这里最为热闹，三派都集中到了一起，中派、西派、北派。大家尽管从前有一些过结，不过此时却是同属形意门，所以见了面也都是抱拳行礼，人心此时也是拧成了一股劲，血浓于水这四个字在此时体现得淋漓尽致，同宗同源，至少要比外人亲了不少。

　　大家坐下来后，叶天云才开始打量起了四周。今天是一个很特殊的日子，武术会就算是正式开幕了，这个场地要比运动场小了一些，而且场中还有高桩，这样的地方总有些怀旧的感觉。这里并不是后山的尽头，再向前还有一条小路，里边就应该是第一代所住的地方。

　　伍伟也看了看四周说道：“这里是咱们形意门第一代练功的地方，一会还会有师叔出来献技！”

　　叶天云听了身体微微颤抖，他向往的武林并不是阴谋争斗，而是真正的武学，一代弟子出来献技，这样的时刻还好没有错过，不然将悔恨终生。他来到形意门时日也不算短了，可是却从没见到过门主，没有见过第一代的风云人物，此时终有机会看一看传说中的形意武者的功夫是什么样的，心中根本就平静不下来。

　　伍伟看了看四周微微笑道：“也只有现在我才能感觉到形意门是一个团结的门派，如果是平时根本就见不到这样的情况，都是各扫门前雪，现在一派和气，让人心里也暖洋洋的。”

　　叶天云也是点了点头，这样的场景平时是见不到的，形意门平时就是分成三派，而且在来往上也不多。

　　时间不长，很多门派又陆续走了过来，他们都是按照先后次序入场的。其中最鲜明的便是少林寺，所来的人员全部都没有头发，很好辨认。

　　叶天云看着每个门派坐到相应的位置，突然他看到五祖派，不由得一愣。他虽然算是一个地道的武林人士，可是对某些门派也不是太了解，在十大门派中就有两支他不熟悉的，而这五祖便算是一个，因此笑着向伍伟问道：“伍师叔，这五祖是什么门派？”

　　伍伟定神看了看，然后才缓缓说道：“五祖应属于南拳系中，五祖拳是其中历史最为悠久、传播地域最广的优秀拳术，五祖拳是太祖拳、达尊拳、罗汉拳、行者拳、白鹤拳五种拳法的总称。

　　其中太祖拳据传出于宋太祖赵匡胤，讲究近身截打，步步近前；而达尊拳是指禅宗达摩祖师，以禅参拳，运柔入刚；罗汉拳则是动中有静，暴烈刚猛；行者拳就是指猴拳，长取短收；纵跳轻灵；白鹤拳以鹤舞入拳戏；尤以寸劲见长。

　　五种拳法包容并蓄，聚于一门，属于典型的外家功力型拳术，威猛激烈，极富阳刚之美，因此练习五祖拳学有所成者都有着或多或少的硬功夫。”

　　叶天云不由得眼睛眯了起来，这五祖派中竟然大部份都有硬功！



　　第258章 演武

　　在武术中，硬功是指习武者经过专门的系统训练，其身体各部具有比一般人强得多的抗挤压、抗击打、耐摔跌的能力。

　　拥有两千年历史的硬功，能让功夫高手把手、脚、手肘和头颅磨练成致命武器，甚至练出一身铜筋铁骨。

　　许多功夫高手可以用手劈开砖块或者水泥板。若是一般人，手骨早已断裂，而这些练硬功的人为什么却毫发未损？

　　其实是因为人体长骨的构造犹如吸管，中间是空的，伸直时较为强韧，曲屈时较为脆弱，最软的部位是位于两端的海绵骨。练硬功的人手之所以没有断，是因为他们的骨骼显然是经过改造，这就是问题的关键所在。

　　练硬功时会改变骨骼本身的构造，这叫做“沃夫法则”，是19世纪外科医师朱利叶斯·沃夫的重大发现。其原理为，若骨骼反复受损，就会增加钙质构造，骨骼会变得较密、较硬，耐受性也较高。

　　古代功夫高手早就知道沃夫法则的秘密，所以数百年来他们以木板、沙子、铁或石头为练功的工具，俗话说得好“百炼定成钢”，长时间的练习让他们的身体各部分有若铁铸。

　　叶天云所学的金钟罩就算是硬功的一种，所以他对硬功这个词非常敏感。

　　伍伟微微一笑道：“你练的金钟罩跟他们的功夫差不多，同样是抗击打能力强。”

　　叶天云点了点头，继续向下面望去，口中却对伍伟说道：“这里不是形意门的禁地吗？怎么开武术会的时候还让这么多其它派的人来参现？”

　　伍伟有些惊讶，不过随后便笑着说道：“你听谁说的？”

　　“我和萧瑟上次来到后山前，他告诉我的。”叶天云很疑惑。

　　伍伟呵呵地笑道：“其实这里是第一代的形意门人练功的地方，并不是说不让进，而是他们不太喜好生人。不过你如果能和他们混熟了，来这里也未尝不可。”

　　叶天云咒骂起萧瑟，假传圣旨。他早就想来这里看看，不过听了萧瑟的禁地一说才没有进来，形意门毕竟是一个门派、既然来到这里就要守规矩。

　　如果萧瑟说得明白一些，他早就会进来看一看。就算学不到东西也总能长些见识。

　　整个场地也都坐得差不多了，从音响里传出声音：“形意门门主到！”

　　所有的人都起立，就算是其它派的人也不例外。这是对一个门派的尊敬，并不是说门主有多高的身份，只不过他是统领着形意门，而形意门又是承办这次武术会的门派，形意门主就算是主人。无论是出于哪种原因，所来的人都要起身相迎。

　　叶天云猛然一惊，俗话说看人先看眼，这老者的眸子很浑浊，看起来就似乎是平常的老头一样。但若如此理解，就错了！

　　他走路的姿势是很怪异的，只用脚尖轻轻触地，向前行走的时候将力道往后一贯，身子便随风般飘出一米多。双手在腾起的时候自然向左右略略一划，那分明是一记掩饰很好的杀招。

　　叶天云推算了下，如果自己在他身体的一米附近，那不起眼的一划将有可能在同一时间袭上自己的脖颈、膻中、太阳等多个要害，且避无可避。白色的大褂上印着几个运劲的图示，脚掌上蹬着一双板鞋。不仔细看，绝看不出他是一个绝顶高手。

　　幸得叶天云思维缜密，否则轻视之下，目光若有恙，招惹了这样的人，岂不是要被蹂蹒到很惨。

　　后面跟着三个人，这三个人就是形意门三派的派主。萧雄也在其中。

　　等到门主走得近了，叶天云才仔细观瞧，他的长相也很有特点，眉毛极长，而且有几根眉毛从眉梢处翘起，眼睛又细又长，一副不怒自威的模样。

　　萧瑟从旁边靠了过来，然后对叶天云和伍伟招了招手。

　　叶天云不太明白他的意思，不过还是起身走了过去。

　　到了下面萧瑟笑着道：“伍师叔，天云，我找了一个位置极好的地方，咱们一起去吧！”

　　伍伟似乎兴致也很高，他点了点头，又看了看叶天云道：“也好，这样精彩的时候我可不会错过。”

　　萧瑟便领着两个人走到了看台的一角，这里的位置非常好，一个人也没有。地上整整齐齐地摆了三张椅子，可以清清楚楚地看到场中。

　　以叶天云的目力，看得更是清晰。他笑着道：“谢谢大师兄了，这个地方极好！”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“这就是我的特权。干了这么多天的苦力，总不能白忙活。”

　　三个人看了一会，演武就要开始了，萧瑟从旁边拿出了两袋瓜子，还有几个啤酒说道：“咱们边喝边看。”

　　叶天云心里暗暗发笑，他看伍伟接了一个后便也打开喝了起来。

　　伍伟在旁边说道：“就你小子懂得享受。这样要是让你爸爸看到，不扒了你的皮！”

　　几个人就在这里开起了茶话会。叶天云就是打算在这次比武中大捞一番。只有不断地吸取别人的长处，弥补自身的不足，时间长了功夫才能有所提高。因此他轻轻地喝了一口酒便没再喝下去，要保持时刻清醒的状态。

　　伍伟看起来倒是不在乎，他淡淡地说道：“天云，你一会仔细看看咱们一代的宗师演武。这样的机会非常珍贵，如果你想要在形意拳方面有所提高，那么这一次就是绝佳的机遇，好好把握吧！”

　　叶天云点了点头，然后对萧瑟说道：“大师兄，咱们师祖什么时候开始演武？”

　　萧瑟想了想然后上旁边翻了起来，找出了一个蓝本打开看了看，又看了看表：“八点三十正式开始，还有十分钟，快了！”

　　叶天云一看他的本子，原来是秩序册，这个是开大会所必须的东西，笑了笑道：“还是大师兄准备得充份啊。”

　　“那是当然，我前两天就着手准备了，今天正好全能用上。”

　　形意门主演讲完后，各门派的献艺就开始了，叶天云他们三个所坐的地方正好能看到，第一个出场的便是形意门。

　　从下面的主席台附近走出了二个老者，身着长衫，有些民国似的打扮，年纪却让人难以确定，一举一动都充满了凌厉，只是停下来却与慈祥老者无二。似乎感应到叶天云几个人的窥伺，二位俱是回头一望，浑浊的眼眶蓦然如电。

　　两个人向场中抱了抱拳。

　　叶天云这一刹那竟有了一丝冲动，想上台与之较量较量，哪怕是这一战后就命绝于此。他两只眼睛紧紧地盯着两个人，哪怕是一个动作也不想放过，打算将两个人的比试印在脑中，回去后仔细研究。

　　伍伟看了也是惊叹。他介绍道：“没想到这次居然来了两个师叔。穿灰褂子的就是教导同铁民的无为道人，而穿蓝卦的则是吴昊天师叔！”

　　无为道人与吴昊天向四处抱拳后，两个人又相互行礼。

　　无为道人做了一请的姿势，而手的方向正是高桩。吴昊天会意地点了点头，整了整衣衫，走到了近四米高的木桩的近前，他的脚步向前微微一错，手稍稍向桩一搭，全身一发力身子就腾了起来。

　　紧接着右脚又踏到了刚刚手借力的地方，又是一借力，左脚踏到桩上，右脚提起，两个肩膀一沉，来了一招金鸡独立，竟是稳稳地站到了桩上，上身纹丝不动，只是长衫随风而舞，显得异常洒脱。

　　叶天云真想大呼两声精彩，这要多少年的火候才能做到纹丝不动，有的武者也许一生也达不到这样的高度，四米高的桩，两下就上去了，这个吴昊天至少要有七八十岁，敏捷的身法就算是他自己也没有把握能做出来。

　　场下的掌声如雷。仅仅就是上桩，就能博得下面的掌声。只要是参加武术会的，全部都是武者，至少要有一定的鉴赏水准，一个稳字就能让所有人都佩服不已。

　　吴昊天上桩站稳后，所有人都将注意力集中到无为道人身上，这样精彩的身法哪怕一千遍也看不厌。

　　无为道人手中抚了抚花白的胡子，微微一笑，然后单手将身上的大褂一挑，又将褂子揶到了腰间，走到了两根木桩的中间，骤然提身，左脚踏到了左边的桩上，稍稍一借力，右脚又蹬在了右边的桩上，不多不少也是两下，稳稳地上了桩。

　　两种截然不同的上桩方法，给人的视觉效果也是完全不一样，一个轻一个巧，两者都是潇洒得很。下面的人也同样地报以了掌声。

　　叶天云当真是大开眼界，他从两个人的身法上就能判断出一些东西，虽然比武还没开始，但是这也足够期待的了，至少在场中有九成的人做不出这两个动作，所以将所有的注意力全部都集中到两个人的身上。



　　第259章 一代宗师

　　叶天云最喜欢看到的就是两个人真正的交手，而不是对练，因此他向伍伟问道：“两个师祖不会对练吧？”

　　刚刚营造了这么好的气氛，如果对练会很让人失望的。

　　伍伟笑了笑说道：“对练？那也太看不起形意门了。俩个人当然是实战，无为道人与吴昊天两位师叔手上都有数，收发都能做到自如。你看下去就知道了。”

　　萧瑟在旁边也是看着场中道：“这是今天最精彩的噱头了，咱们形意门的师祖献艺，下面所有的门派眼睛都直勾勾的。”

　　叶天云点了点头，然后将头转向了桩上。此时两个人已经站好，也不说话，不过看样子是准备动手了。

　　无为道人突然将眼睛闭了起来，脚步向前稍稍一滑，脚下居然错过一桩，直接就跳到了下一个，之后左手很随意地举了起来，在空中一滞后，瞬间就落了下来。速度不快，到了吴昊天的身前，陡然加速，这是劈拳变招！

　　吴昊天仿佛如石雕一般，就等这劈拳一下来，他的身形就在那一刹那动了起来，向后连着退了两个高桩，就如同走平地一样。闪过劈拳后身形一动，两膝微曲，紧接着竟然跳了起来，臂若游蛇。

　　崩拳！

　　叶天云顿时愣住了，这样的招术简直就是他刚刚学会金钟罩的时候用的，到了后来就不敢用了。随着见识的武者的功力越来越高，他也怕跳起来中招，可以说漏洞太大了。

　　而此时这吴昊天居然用上这样的招式，这简直就颠覆了他的观念，不由得向伍伟问道：“伍师叔，这样的招式，你在与人交手的时候能用出来吗？”

　　伍伟在一旁也是目不转睛，他的头轻摇道：“就这样一跳，没有几十年的火候是练不出来的，只是我感觉他跳起来的时候和正常的不太一样。”

　　叶天云听了他的话将所有的注意力集中在吴昊天的身上。仔细看起来，果然发现了不同。因为吴昊天的两脚一前一后，似乎是有意错开的，而一只手出拳，另一只手却贴在腹部。

　　叶天云此时如果加以研究，肯定能有所收获，不过现在正在比赛，因此他也只能将这些刻在脑中留到以后再仔细研究。

　　场中的形势怪异得很，无为道人感应到这招不进反退，他向后连着后退了三步。虽然眼睛没睁开，不过这三根桩定位却是准得很，没有踩偏，脚上都是正正好好地落在当中。

　　两个人重新寻找机会，在桩上一会退一会进的。

　　无为道人走了二步突然定在原地，左脚向前一踏，脚上一发力，提步横拳。

　　五行拳最后一拳为横拳。拳经说它：“横拳者一气之团聚也，其形势似弹，五行属土。”五脏通腹脾，五官通于人中。在指为拇，武道中则为横拳。横拳出手，讲究“起横不见撒”。

　　起横见横，只能是梢节劲，若敌人功夫深厚，则买不动对手来拳，而不见横的横劲。是从腰发，是整劲，因此不惧敌人拳力沉雄，一领即走。

　　当然，想练出“起横不见横”的真劲，非朝夕之功。务要明拳理，得真传。腰抖转，拳拧转。先求合顺，再练全身之力于一抖之中发出。勤学苦练，仔细玩味，方能有所成就。

　　吴昊天也并不逊色，他也是看准了横拳的来势后，身形一定，拳若雷霆之势——炮拳。

　　两个人这是第一次以招对招，相遇后并没有发出太响的声音，只是很细微的一声，然后两个人就像是发生爆炸一般，全都向后飞退了。

　　叶天云看得一愣，两个人居然就这样倒着飞出去好几步，在桩上重新站稳。他能感觉到两拳相遇后爆发出力量，只是没想到力量会如此巨大，简单地出势，可是真正交手时才能感觉到威力。

　　伍伟在旁边也是叹道：“形意拳练到这种程度，也就不算白活了。天云你看清楚他们的出手了吗？”

　　叶天云点了点头，随后又摇了摇头，他能看出来交手的威力，只是看不出两个人谁嬴谁输。

　　伍伟笑着说道：“他们俩个人的身法其实并不差多少，功力也都不相上下，各有所长而已。”

　　嘭——

　　无为道人身子一顿，右脚猛然蹬向脚下木桩，身形若燕腾起，一记重炮拳已经蓄势待发。吴昊天猛然提膝向前倒去，直接封住了无为道人从右侧进攻的路线，无为若前进，那一膝盖势必击中无为的膻中大穴，非死即伤。

　　叶天云以为无为必将后退，谁知他却向左侧横移一步，双臂交叉护住胸前，也是一记势若奔雷的大力膝撞，这一下不但防住了吴昊天的攻击，还有一记杀招，这种变招让在场的人都惊呆了。

　　更让人吃惊的在后面，吴昊天朗声长啸着。身形就那么硬生生地顿住，集结全身力道的砸肘就那么击向无为已至小腹的膝撞，那右膝直接不闪不避地撞开了无为的双臂，一记骨骼相撞的闷响……两人不约而同地向后倒退两步。

　　喀啦——

　　两人的腿上都集结着对方攻来的力道，向后退却之时便将劲力卸入木桩之中。这若是在地面上便是最正确的，可是他们都忽视了对方的攻击力度，两人连退两步，两根粗大的木桩从顶部裂开，如同被一柄大斧劈中一样。

　　两人一看这情况，相视而笑……莫逆于心，他们总不能强行地抗住对方的力道。如果那样，一场打下来，两人非得身负重伤不可。他们并不自负，身子外部比木桩硬，但内部则是差上太多了。

　　四米高的木桩，两人轻撩大褂后摆，就那么向前迈步，双腿踏入空气，骤然下坠，在离地半米的时候身子猛地一拔，一滞，那双腿在地上连续蹬踏三下，将坠力全部卸下，而后便相互抱拳施礼，回到各自的位置。

　　那三声雷鸣一般的踏地声让场上观众了解了，那坠力是多么地大。而这两人居然能化解，就不能不说——变态！

　　掌声哗啦地响彻全场，叶天云痴了。这才是真正的较量，不动则巳，只要一动，数秒之内就要决出高下！他这才知道为什么一些大家泰山崩于面前而不改色了。他们无数次地超越自己的极限，无数次地在惊险无比的山崖峭壁上腾跃。

　　他们的心脏早就跟磐石无甚区别了，那还怕、惊、惧、喜！

　　观此一战，叶天云的心境有所提升，形意的一代弟子果有宗师风范，他看向周围那些或嗔或笑的面孔，他们也应有所感悟吧。



　　第260章 出手

　　叶天云终于在武术会中看到了各家各派的献技，除了形意门两个一代弟子，少林、武当、太极、八卦、梅花、崆峒、五祖、八极、西北，也都每个都上场走了一遍，虽然不像形意出场的两个人那样好的身手，可是也都打出了自己的特色。

　　叶天云不敢放过一秒钟的时间，哪怕只是一秒。他的眼睛直勾勾盯着上面，脑中做着长时间的高速运动。

　　这样的长时间工作，让他也有些吃不消，每一个动作，每一个家的功夫，都一滴不漏地印在了脑中，他现在就像是一部摄相机，在不停地拍着。这些被记录下来的招式，可以说千金不换，如此的机会他不想错过一分一秒。

　　伍伟看他在一旁如此用心，也不禁有些欣慰道：“不错，希望你能好好把握这次机会，如果是想长见识，现在可算是最好的时候了，多学习学习，以后交手的时候能洞察先机，快人一步。”

　　叶天云看着场上，这其它门派还好说，只是这崆峒派献技时练了一套少林的功夫，虽然稍稍可以看出不同，可是从总体上还是没什么过大的变化，因此便问道：“伍师叔，这个崆峒怎么练的和少林的差不多？”

　　伍伟看了看场中，然后点了点头道：“崆峒武学，不是民间一般意义上的武术，而是一个集中国道教思想、古印度佛教思想和中国儒家文化为一体的武术系统，通过运动将自身体内的精、气、神与宇宙自然能量相融通，达到天人合一的修身、养生为主的门派。崆峒派也可以说有着多年的历史了。”

　　伍伟笑了笑接着说道：“崆峒派武术特点是‘奇兵’，它不属于十八般兵器，形式各种各样，小巧玲珑，携带方便，不易被对方发现，交手中往往能出奇致胜。崆峒派武术飞练分五大门，从初级到高级依次为飞龙门、追魂门、夺命门、醉门、神拳门。

　　每门有十五六套拳术和器械套路。每套路又有几样‘奇兵’。除此，还有一套先天十八罗汉手，据说此拳是达摩所创的少林母拳，作为崆峒派武术的基本功来练习。

　　崆峒派武术的飞龙门是初级门，套路有飞龙拳、飞龙掌、飞龙刀、飞龙枪、飞龙剑、飞龙铲、飞龙棍、飞龙双鞭等。追魂门和夺命门与飞龙门内容相似，只是一级比一级技高一筹。

　　醉门是功夫较深的一门，有些功夫属于绝技，如醉双剑、醉八仙堪称拳中之王，有跃、翻、扑、腾等高难动作，变化莫测，复杂惊险，不易掌握。

　　神门拳是最高武功，可拳打不实，用意而不用力，是崆峒派武术出神入化、登峰造极的功夫。”

　　叶天云听到了这些奇闻也是大感新鲜，没想到这崆峒如此奇特，其它的一些门派除了内门便是外门了。而这崆峒派之中居然有这么多的讲究，与江湖上的大部份门派都是不一样的。

　　武术献技快得很。各家基本都是拿上一个具有代表性的套路，然后花上几分钟的时间打完，向场下抱一抱拳。其中有的门派拿出了真功夫，而有的则是干脆走一走形式，完全不将武术献技当成一回事。不过叶天云还是从中学到了不少的东西，就拿少林来说，他们表演了鹰爪功，这让叶天云看了眼界。

　　其实整个武术会不仅仅是十大门派献技，还有其它的武术流派进行交流，俨然成为了武术的一个盛典。

　　叶天云的精力也是有限的，他开始想要将一切都记录下来，可是到后来才发现，不可能将全部的武术都记录下来，所以也只能是在其中挑一些相对来说比较重要的。

　　就算是这样，他也是觉得有些头昏脑涨。大量地套路，成整体的形式进入到了脑中。现在他的脑袋就像是装满了浆糊，头部甚至产生了缺氧的症状，看人的时候都有些重影。到了此时他也不得不停了下来，如果再继续下去，那么可能直接会晕倒在这里。

　　伍伟在旁边看了看，笑着说道：“你这是怎么了，是不是不太舒服，回去休息一下再来吧！”

　　叶天云摇了摇头，又重新振作起来，他微微一笑，此时多费一些精力，以后就要多一份保障。

　　萧瑟在旁边的兜子里又拿出了一些酱牛肉，每个人分了些，开始大吃特吃了起来。他一点都不在乎场下，边吃边道：“这可是我托人从五星级酒店弄回来的……”

　　说到一半他突然没了声，将牛肉一下藏到了凳子底下，有些慌张地抹了抹嘴道：“师叔祖，我们这里正在努力……”

　　从看台的楼梯下面走上来一个人，正是刚刚比试的吴昊天。他此刻就像遛弯一般，不知道从哪里拐了上来，一看到萧瑟的样子，微微一笑道：“你们是在努力开茶话会吧，呵呵呵！”

　　伍伟也立刻站了起来，将手中的东西放下恭敬道：“师叔，没想到你会过来。”

　　吴昊天将手背在后面笑了笑，他看了看几个人说道：“看台上也许没有人能发现你们，可是在高桩上却是清清楚楚，所以演武后我就走过来看一看！”

　　叶天云在后面也是站了起来，他对于刚刚的演武印象深刻，形意拳练到那种程度才真的可以叫做登堂入室。

　　吴昊天看起来并没有怪罪几个人，他转身都要走了，突然似想起来什么，转过身来打量着说道：“伍伟，他是萧雄的孩子吧？”

　　伍伟也没想到此刻吴昊天会突然杀出来，因此赶快点头道：“是！”

　　吴昊天点了点头，微微有些失望道：“可惜了，他并不适合学武，还不如就让他做一个普普通通的人，现在练得如此这般，不上不下，最容易遭人毒手啊！”说完叹了一口气，似是为萧瑟发愁。

　　萧瑟本身到没这种觉悟，他呵呵笑着说道：“老祖，我学武不过是为了健身罢了，生死有命，岂是我能够猜测的。”

　　叶天云一直就在旁边站着，他感觉这第一代弟子似乎也没有想象中那样难以应对，那种淡然仿佛是对世事的一种体悟，并不是像上次萧瑟说的那样不尽人情，因此也抬起眼睛上下打量着吴昊天。

　　吴昊天听后又看了看萧瑟，然后说道：“这样的事情本就不该我操心。”说着上下扫了一眼叶天云，有些疑惑道：“他又是谁的弟子，没练过拳？”

　　伍伟心中也是大吃一惊，这叶天云越练越精，居然将一代弟子也骗了过去，当下便苦笑着说道：“他是第三代的叶天云，可算是我半个弟子！”

　　吴昊天一愣，而后面有疑色地问道：“你刚刚收的徒弟吗？他的资质似乎并不是太好，如果练一练外家拳，还可以，但是形意……”

　　吴昊天似乎在照顾叶天云而没将后面的话说下去，不过意思很明显，练形意没什么发展。

　　伍伟听了心中也是复杂得很，这叶天云练到了归真的地步，现在不仅是身形，就连两只眼睛都看不出来武者的精气神，当真是怪胎一个。他也不敢隐瞒吴昊天，当下说道：“他并不是我的弟子，这是我大师兄萧雄收的形意门徒，一直跟着我学习形意拳，他算是带艺上山的，在整个二代弟子中没有能教得了他。”

　　吴昊天眼睛一眯，而后又仔细打量着叶天云，口中重复道：“没有能教得了他的？”

　　伍伟“嗯”了一声道：“他有十几年的形意功夫，您看出来了吗？”

　　吴昊天如此涵养也不禁面色大变，他仔细地看了看叶天云摇头道：“我看不出来，莫不成练到了返璞归真了？”他顿了顿又接着对叶天云道：“小子，你学的可是形意拳吗？”

　　叶天云心下也微微有些惊喜，如果连第一代的宗师们都无法辨别自己，那么以后出手将有更大的优势。他到了近前走了两步，抱拳道：“拜见师叔祖。”

　　吴昊天像是发现了什么新奇的东西一样，“嗯”了一声才说道：“难不成是我真的看走了眼？”就在话音一出的同时，他突然将手一挥，向叶天云的头部扫去。

　　一时间萧瑟和伍伟都是大惊，吴昊天是什么人，他如果真的动上了手可就真完了。所以伍伟反射般叫道：“师叔还请手下留情，不要伤了他了！”

　　不过已经晚了，伍伟的话出口的时候，吴昊天的袖子离叶天云的脑袋不足一尺。



　　第261章 意料之中

　　叶天云对吴昊天这冷不防的一下子，心中大惊，不过在下一秒，他就恢复过来，将头向侧面一偏，身体在提气的同时、左手从下面成诡异的角度伸了上来。他知道两者之间有差距，但是既然伸了手便要拿出实力。刚刚吴昊天在上面表演的时候他看得清清楚楚，所以对他的一些招式也都有极深的印象。

　　两个人就在这不算大的地方斗了起来，吴昊天被叶天云的手臂架上后，他不急不缓地又一次发力，整个小臂就如同钟摆一般，微微一曲，向叶天云躲避的方向扫去。

　　叶天云算准了对方的发力，他向后一撤步，又将这一招闪避开，然后将右手也提到胸前的位置，架住了吴昊天的腕关节。

　　吴昊天此时不惊反喜，他的手微微一颤抖便直接崩开了叶天云的两只手，就只用这一只手，又一次出招。

　　叶天云大骇，这样的招式平时他架过无数次，可是从没出现过这样的状况，吴昊天的手一抖，将自己的两只手的劲力全部卸掉，这样的招术已经不再是力量上的差距问题，而是招式的精妙，以巧搏力。所以他用双手在胸前一挡，成十字型，身形再次暴退。

　　吴昊天到现在也不过是出了一只手而己，所以萧瑟和伍伟都松了一口气，这便算是一种试探，不会真对叶天云出手，第一代弟子似乎性情不定，实在是不好判断。

　　萧瑟在旁边说情道：“老祖，叶天云还要代表咱们门派出战排名赛，您可千万不要伤了他，不然咱们形意门可就算是少了一个撑门面的人。”说完紧向伍伟使眼色，似乎也想要求助。

　　吴昊天一心二用。他哈哈大笑道：“什么狗屁大会，只不过是小辈们闹着玩的东西，到最后还不是一场空？如果不服让萧雄找我！”说着将拳变掌，一探步，就向叶天云的脖子扫去。

　　伍伟此时也是一点办法没有，他将手摊开对萧瑟做了一个无奈的表情，然后也劝道：“师叔，叶天云一会要比赛，等以后有时间再比试吧！”

　　叶天云刚刚脑子累得缺氧，而此时几下运动后竟然恢复过来。他也看出吴昊天没有伤他的心思，所以胆子就陡然变大，胳膊一抬，就挡住了这一击，然后化被动为主动，左手也如蛇一般，成直线向吴昊天飞射而去。

　　吴昊天对飞来的一拳尤为感兴趣，他哈哈大笑道：“好！居然还有此魄力，若不是伸了手，我还真被你唬住了！”随着说话的声音，他向后退一步，身形急着窜到了叶天云的近身，然后全身骤然一抖，这正是全身发力的征兆。

　　叶天云看他的身形也是一愣一愣的，这吴昊天的速度不是快而是滑，刚刚觉得他在眼前，出手时他却退到了后面，等招式没了威力，他的身子又贴了上来。

　　吴昊天这样一顶，将全身的劲力都打到了叶天云的身上，可以说一点都没浪费，将力量拿捏得刚刚好。

　　叶天云接到这么大的力量也是大为难受，他被这道力量将身体弯成了弓形，不过却忍住了没有后退、索性将全身的力距拉到了最大程度，也是用力一顶，将吴昊天刚刚作用的力道，加上原本自身的力道全部返还回去。

　　吴昊天眼睛都突了出来，他的劲道以柔为主，可是在他的预料中叶天云也应该是被顶飞才是，可是如今这一下又完完本本地还了回来，两个人的合力就算是他也不敢大意，因此脚步向后一撤，然后一只手突然对准叶天云的胸前低叱一声：“开！”同时将拳递了出去。

　　叶天云的两只手也是护在身上，两个人对接到一起，“砰”的一声，紧接着各向后退去，吴昊天退后了一小步，而叶天云则是向后大退了三步，居然没有站住，直着摔倒在了地上。一时间，高下立分。

　　吴昊天掩饰不住眼中的惊骇，他站定惊呼道：“不到三十岁，就有这样的身手，你真是我形意门人？”

　　萧瑟看到吴昊天的吃惊的表情，也不禁得意，仿佛叶天云就是他，而他就是叶天云，口中打了个哈哈道：“老祖，他才不过二十一岁，怎么样？这是咱们形意门的好苗子吧！”

　　吴昊天本来是想过来遛弯，却没想到碰上了叶天云，他听了萧瑟的话也情不自禁地点头道：“好苗子，要说比他还有资质的，我到现在还没见到过，这次还真看走了眼！”

　　叶天云这是首次与第一代弟子交手。形意门中果然不凡，刚刚这一战输得毫无悬念，吴昊天仅仅是出了一只手。哪怕只是单手，他现在都抵不住。虽然输了，但是这一次又让他找到了新目标，如果以后能和吴昊天搭上交情，或者是能走得近一些，那么在武术会后就可以每天都到后山来练习。与形意门的大师们近身交流，这样的机会可不容易得到，哪怕只是在一旁观看，也可以得到很多东西。

　　想到这里叶天云双手向地上一按，然后稍稍一发力，身子又如不倒翁一般站了起来，他上前两步，抱拳道：“师祖，谢谢指点！”这一招几个人看得都是惊奇不巳。

　　伍伟上前缓缓说道：“师叔，我们第二代弟子，基本上已经没有办法教他了。我的水平甚至已经及不上他，与他交手，走不上三十招就要败退，而且这还是在切磋的状态下，如果是真正的较量，只少不多！”

　　吴昊天也很有感触地点了点头，他也是见识到了叶天云的身手，想了想然后说道：“其实以他的年纪，当代形意门也只有李天骄那个丫头和同铁民那个狂傲小子能与他一战了。”

　　伍伟一听也苦笑道：“同铁民已经败在他手上了！”

　　吴昊天也是愣，随后说道：“败了？”而后又哈哈大笑道：“好！果然是后浪推前浪，如此，我无为师兄也要脸上无光，回去后可要好好和他说一说！”

　　伍伟一听顿时暗叫糟糕，他赶紧说道：“师叔，你最好先不要告诉无为师叔，不然他会大发雷霆，同铁民被打伤了。”

　　吴昊天摆了摆手道：“没有关系，他不是那样小气的人，大家有点过结不算什么。如果无为那么小气的话也活不到今天！”

　　叶天云一愣，听了这话后也是不得解，这气量还与寿命有些关系？

　　伍伟也是极为无奈，他只好实话实说道：“打伤是不算什么。可是无为师叔也是花了数年调教同铁民，如今被废了，无论怎么样还是有些说不过去！”

　　吴昊天听了眼睛一瞪道：“废了？同门之间也下如此狠手？”说着眼睛一动不动盯着叶天云道：“你为何要废了他？”大有一句不对就动手的架式！

　　伍伟和萧瑟此时也帮不上忙，只能对叶天云连使眼色，叶天云不惧道：“偷袭！”

　　吴昊天听后久久不能相信，他一转身又对伍伟说道：“真是如此吗？这同铁民居然干了此种勾当？”

　　伍伟“嗯”了一声道：“是！我们也不敢说谎，在交流大赛上全形意门几百双眼睛上上下下都看着。叶天云战胜同铁民后转身下台，不料同铁民不耻对叶天云背后下手！”

　　吴昊天半天沉默不语，似乎在衡量着什么。

　　伍伟此时心中也是忐忑不安，叶天云是出了名的心黑手狠，两个人长时间相处下来也有一些收获。

　　叶天云出手时也并不是故意下狠手，而是他天生就有着一股狠劲，就算是修了德行后恐怕也会如此，这是一个人的天性，根本就无法改变。

　　他交给叶天云的书都被看完了，可是一直也没什么效果，所以现在也是没有办法了，一个优秀的形意门弟子杀戮太重了，总觉得心中不妥。

　　萧瑟在旁边察言观色，看着吴昊天正在犹豫便说道：“老祖，叶天云并不是故意要如此，只是同铁民不顾同门之谊在人背后下手，太有失品性了。所以叶天云在被迫之下才会反击，请不要怪他。”

　　吴昊天在原地站了半天，然后才叹了口气道：“罢了，这也怪不得人，武者向来是如此，在背后偷袭任谁也会出手废了他。只是可惜了铁民一副好资质，这也是我们形意门的损失。”

　　说着看了看叶天云道：“无为师兄那里我可以说一说，他不会是非不分。你的资质更胜同铁民三分，武术会后，可有兴趣到后山与我学武？”



　　第262章 腰斩

　　叶天云当然想去后山，他在第一次听萧瑟提起后便打算自己闯进去看看，现在有机会自然不会放过，此时也可算是一种邀请了，去了后山收获全在功夫上，如果到里边停留的时间长一些，他便多一份把握，当下微微抱拳道：“师叔祖，我愿意去后山学习形意拳。”

　　吴昊天似乎很快就将同铁民的事情忘了，他笑了笑开口道：“其实很多弟子都以为后山有多神秘，其实也不过是住着几位老人罢了。到时候你可以在旁边多听多看，如果有机会还可以交手，进行切磋，相信这样对你有很大的好处。”

　　伍伟也是很高兴。他听到叶天云要去后山这个消息，也是面色泛着喜气，重重地看了叶天云一眼道：“其实他一向勤奋，我与他相处也有数月了，不曾落下一日功课。如果说在第三代弟子中来说，我觉得没有一人能及得上他！”

　　吴昊天此时似乎也是高兴，他淡淡地道：“哦？勤奋？勤奋好啊！很多有资质的人都输在了懒上了，形意拳不仅仅要练，而且要悟，只有不停地学习才能有所收获，做任何事情的时候都能在其中得到拳理！”

　　叶天云觉得这些话很有道理，有时候在生活中任何一件事情都能对形意拳有帮助，比如看着空中飞翔的小鸟，又或是吃饭时拿筷子的姿势，从中能得到很多相似的东西。他也深感此理道：“一草一木，都能阐述拳理，只是我们平时不注意罢了！”

　　吴昊天微微有些惊讶，他颇为赞赏道：“没想到你还有这份见解，不错！我相信到了后山你能有更大的收获，只要一心向武，早晚有一天能够大成。”

　　萧瑟看着自家兄弟进了后山，也不禁兴奋地手舞足蹈，西北两派都有人直接进了后山，只是中派一直无人，现在出了一个叶天云，那么也就是说以后西北中三派在后山可以放在一个平等的位置上了。

　　叶天云从答完话后就没有听几个人在说什么，他现在仔细研究刚刚两个人交手的那一刻，重点就放在吴昊天的出手上。他发现吴昊天刚刚出手的时候用的都是极为普通的招式，可是真正到了身上就变成了大招，这是典型的将招式细化。

　　伍伟看见叶天云在愣神，便笑着说道：“那两招有什么体会没有？”

　　叶天云在伍伟说的那一刹那居然想通了，这让他兴奋无比，回过神来笑道：“刚刚才有些收获，希望找个机会能够试一试招！”

　　伍伟向台下看了看，轻声道：“快了，你马上就能看到了，现在已经快到排名赛的时候了。想进前十名的人不少，可是真正有资格，有实力的却并不多，也不过几家而巳。”

　　吴昊天也是向下看了看，淡淡地说道：“今天的收获并不算小啊，我是抽签来演武的，没想到能碰到叶天云这样一个有前途的后生，不错，等武术会之后，叶天云就到后山去学习学习吧！我还有事就先走了！”

　　几个人都躬送吴昊天离开，这样一折腾，武术会叶天云也没有看多少。不过现在情况也是很特殊，半天的时间就让他身心疲劳，如果继续下去根本就达不到计划的效果，他将萧瑟拿出的那个秩序册拿来，然后翻了翻页，找出几个重要的比赛。

　　伍伟看了看叶天云现在的状态似乎也不太好，便说道：“我看你应该休息休息，然后挑一些重点看吧，这样下去你还如何能够上场，迟早要累垮的。”

　　叶天云揉了揉太阳穴，然后点点头，虽然与吴昊天切磋的时候感觉很好，可是现在停下来了，全身上下无一处不累。身体上的累还可以忍受，可是如果是头脑发沉，那么这一天什么都干不了，人也变得毫无生气。他站起来说道：“那我去休息休息，明天也许会好一些。”

　　其实叶天云总共也不过在这里呆了三四个小时，可是由于精力太集中了，而且也没有休息，所以才会变得如此。

　　萧瑟在旁边看了也不禁担心道：“你是不是有病了？不行就快些回去休息。比赛你也不用全天都在这里，挑两场好一些的看看就行了，其它的不看也罢。有些门派干脆就是来游玩的，根本就没有心思在武学之上！”

　　叶天云“嗯”了一声，他现在也感觉自己看得没什么针对性，其实看一看十大门派中的较量就可以了，不用花费太长的时间看一些无意义的东西。所以就说道：“那我就回去睡一觉，希望能够好一些吧！”

　　叶天云回到房间后连动都不想动，倒头便睡，等到醒时发现天居然黑了，不知道睡了多久。不过今天这一觉让他感觉轻松了很多，体力已经完全恢复，不过脑中还是有些嗡嗡作响。由于刚刚“录”下来的东西太多，脑袋一时承受不住，所以才会出现这样的情况。

　　他翻起身来喝了口水后又躺了下来，趁着夜色看了看表，发现竟然睡了十多个小时，中午的时候回来的，而现在则已经晚上二点多了。

　　他将昨天看到的比赛仔细地进行回想，这是他养成的习惯，将每一场演武都在脑中重现，虽然全部都是练习套路，不过仔细研究后发现很有收获。尤其是无为道人和吴昊天的对决较量，这简直就是教科书一样的材料。

　　形意拳法风格洒脱，而且还能从部分动作中研究出发力的轨迹，这让他的脸上不自觉出现了笑意。这样的功能简直就是宝贝，可以在对方无所察觉中偷学到招式。

　　叶天云将白天演武的动作记录下来后，晚上在脑中进行回放，而且随时可以停止，然后进行放大，一点一滴都逃不掉，不得不说这样的功能实在是太可怕了。

　　他现在的生物钟也被打乱了，不过对身体倒是没什么影响。他刚想要洗脸让自己清醒一些，却发现窗户外面似乎有人影晃动，所以他一翻身便从床上爬了起来，然后将枕头和被子整理了一下，在外形上似乎还真有些像一个人在睡觉。

　　通常入夜后形意门的值班人员都不靠近屋间的，仅仅这一点就让他有些怀疑。

　　外面的人似乎也很小心，很轻地碰了一下门，发出很轻微的一声。

　　叶天云长出了一口气，还好来的人是晚上，如果是下午的时候那么自己哪里还有命在？！便抽身躲在了角落，用感知察看外面的人如何行动。

　　大约有两分钟左右，房门响动了两下后从外面进来了一个人，谨慎地戒备着周围，右手提着一把刀，向四下打量着，动作轻之又轻。

　　叶天云没想到在形意门中还有如此大胆的人，估计形意门内也没有人会想到居然有人以这样的方法来杀人。他藏身的角落很好，从门外的视线正好被前面的柜子遮挡住，这样进来的人根本就发现不了自己。

　　那人到了床前似乎想要将被掀开，不过手都伸到了半路，却突然缩了回来，抽刀便剁，连着三下，口中还冷笑道：“叶天云，你也会有今天！”声音异常低沉，但是从话语中却能感受到仇恨得报的快感。

　　三下过后，这人才觉得有些不对，将被子向天空一扬，看到了一张只有枕头的空床，眼睛骤然紧缩。

　　叶天云就在这一刻从柜子的角落里跳了出来，然后伸手便向对方咽喉而去。他本来头痛得很，可是经历这样的事情，让他变得异常亢奋！此时他看着来的人，居然是全身黑色的衣服，头上还戴着面罩，手中提着一把黑漆漆的钢刀，很明显是蓄谋已久。

　　这人一看叶天云的手伸了过来，不自觉地一提刀，便向着叶天云的腹部刺去，连叶天云的招式都不理会，看起来就是想要性命！

　　叶天云透过这人的眼睛看见了仇恨的光芒，所以他一提气加速内息的运行，将金钟罩提到了最高的强度。

　　黑衣人冷笑着，手中的刀刺到了叶天云的腹部，然后继续用力，但是刀却是一动不动，他猛然间知道了什么，抽身便飞退。

　　叶天云的手已经要够到对方的脖子了，可是就在这一刻，黑衣人突然如泥鳅般一动，身子居然向后退了出去。

　　叶天云虽然没抓到他的脖子，不过却抓到了衣服，让黑夜人的身形一缓。就在这一刻，他把握这百分之一秒的机会突然出了一脚，“嘭”的一声就作用在了黑衣人的身上。

　　这样的重击任何人也承受不住，黑衣人发出一声闷哼，然后将刀一扔捂住了侧身，撒腿便跑！

　　叶天云不会给任何敌人机会，他用脚将那把黑色钢刀向前一踢，然后身形急着就飞了出去。

　　黑衣人什么也不顾，就是挣命地跑着，似乎逃过去就能活命一般。他后面，一人，一刀，就在半空飞着，叶天云身形与刀居然在同一时刻巧合般到了黑衣人的身后，他一伸手便抓住了刀柄，骤然便是凌厉一刀！

　　黑衣人根本就不知道后面在发生了什么，还在全力地跑着。可是就在下一刻突然腰间一凉，然后便是潮水般的剧痛洒入脑中，忍不住惨叫出来。

　　叶天云这一刀竟将黑衣人变为两段，从腰间给分开了。他看了看刀身，虽然漆黑却掩饰不住它的锋利。

　　黑衣人此刻却没有死，他不停地哀嚎，双手用力地爬着，鲜血如涌泉一般从身上迸射出来。



　　第263章 杀也白杀

　　腰斩切断主要器官使人丧命，各种死法比较起来，腰斩死得慢一些，更痛苦一些。先秦秦汉时，所谓的斩都是专指腰斩，斩首在当时叫做枭首。

　　腰斩是一种极度残酷的死刑。第一个被腰斩的名人是秦相李斯，最后一个是雍正年间的福建学政俞鸿图，他被腰斩成两段之后，在地上乱滚，一手蘸血，在地上一连写了七个“惨”字才断气。雍正皇帝听闻此事后，即下诏废除了腰斩之刑。

　　所有房间的人都被这哀嚎吵醒了，根本就没得睡，灯又一次亮了起来，巡夜的形意门人也都跑过来。形意门从上到下都被弄得鸡飞狗跳的。

　　叶天云看着地上爬着的黑衣人。他一直都听过腰斩，如今亲眼看到这种惨状，也不禁有些不忍，他刚想再补上一刀，突然那人身体一僵，气绝毙命。

　　来了的几个巡夜的形意门人，一看这副惨状，也不太敢上前，后来看清了叶天云的面目，有一个才走了两步颤抖着说道：“叶师弟吧，这么晚发生了什么事情？”

　　叶天云刚想脱口说有刺客，自己差点没笑出来，这个年头想找一些刺客实在是不容易，现在都叫杀手了，今天居然出了刺客，这让他也不禁想笑。

　　想到这里叶天云摇了摇头说道：“没什么事情！”他和这几个巡夜的也说不清楚，如此还不如不解释好，说出来更加费事。

　　形意门的几个巡夜看叶天云提着刀的架式，也是心惊胆颤。杀人就罢了，还给人分成两段，这样的死法，单是听惨叫声就知道有多痛苦。因此也都是一个个眼神交流，不知道最好，叶天云在形意门杀性大发，在门中就砍死了一个，所以也只是站在附近。

　　时间不长，萧瑟穿着衣服慌忙跑了过来，到了事发地点先看了看地上的死人，然后才谨慎地说道：“小师弟，怎么回事？”

　　叶天云一看能萧瑟来了，便叹了口气说道：“刚才上我的房间要刺杀我，我将他了结了。”

　　萧瑟大晚上地看着地上的尸体也不禁有些胆儿突。本来天色就黑，他慢慢地靠上近前看了看，然后轻轻将面罩拿了下来，揭开一看，手中也不禁一抖，这人死相过于恐怖了，脸上扭曲得不成人样，死前也必定经历极度痛苦。他看了半天也分辨不出来是何人，因此站起来走过去道：“不认识，你去看看，是不是和你有什么恩怨？”

　　叶天云“嗯”了一声，然后走到近前看了看，他扫了一眼就知道自己也不认识，因此摇了摇头道：“我也不认识，现在能查出来他是什么时候进形意门的吗？”

　　萧瑟摇了摇头道：“不清楚。现在正是武术会期间，所有的门派都聚集在这里，就算是这里的人干的，我们也不能言语。每一个都是门派，不管是大是小，他们毕竟还是有些势力和地位的，如果贸然搜查肯定是不行，这样还将会挑起所有门派的不满。事情也只能搁置到一边，等到以后再慢慢再说吧！”

　　叶天云料想也不过是这样的结果，先不说门派的面子，就是人家同意你也不能挨门挨派地去查，也只能点头道：“现在是晚上也只能这样了，等到一会将尸体处理了吧。”

　　萧瑟关心道：“你现在是咱们中脉的宝，只要你没受伤就好。咱们以后会慢慢地找回来，无论是谁都要他付出代价！”

　　叶天云此时平静得很，人死恨消，何况他对这个人并没什么恨，至少现在他还不清楚是什么人所为，只是可以肯定是武林中的人士，不然拿枪进来给上两下岂不是更痛快，也更实在。

　　死者拿刀，这如果在社会上发现这样的状况，多半会被认为是疯了，可是拿到武林中来说却是合情合理。一个武者就算是功夫再差也不屑于用枪，因为这关系到名声、尊严，甚至是身后的门派，这里的世界与外边格格不入，但却又真实地融合，说到最后还是因为规则两个字，因为是两个不同的圈子，就像在战场上杀敌不犯法一样，在固定的地点就要做出合情理的事情。

　　萧瑟心里似乎也不算太舒服，中脉不崛起还好，刚刚冒出头后便接连着发生很多的事情。叶天云就是第三代的门面，他死了，那么中派也将会受到沉重的打击，这样的事情不能不让他联想到其它两脉。

　　他淡淡地说道：“也许有一天我们就会发现敌人其实就隐藏在身边！”

　　叶天云进形意门不久，所以对这样的事情也无法做出推测，他也不敢推测，而萧瑟则不同，他算是资深人士，可以做判断，也可以猜测。

　　周围的人越来越多，很多人都是出来凑热闹，大多都不是本派的弟子，所以萧瑟向周围一抱拳道：“还请各位朋友回去休息，对于带来的不便多感歉意！”

　　很多人看到这样的惨状也都是指指点点，不过听了萧瑟的话后大多也就散了，毕竟主人发话，客人们也都要遵守规矩。

　　刚刚处理完事情，萧雄就到了，这距离事发还不到十分钟。到了后先看了看地下，然后也是紧皱双眉，他淡淡地说道：“有什么线索吗？”很显然，他似乎对这件事情也早就有了一些了解，此时人走干净后才到场，也是不想让人看见。

　　萧瑟摇头不语，他到附近找了几个人，将尸体收拾干净，花花绿绿地流了一地实在是影响人的视觉，这些人收拾完后估计后半夜也难以入眠了。

　　萧雄向周围看了看，此时周围的客人都散去了。他平静道：“你们俩个随我去房间一趟，我有事情和你们谈一谈。”他虽然声音很平静，不过面色也不太好。任何一个派的派主也不想看到有刺客这样的事情出现，虽然事发地是萧雄这里，不过他们也脱不了干系。现在正是宾客满门，出了事也就是丢了丑，形意门的面子上也都过不去。

　　萧瑟和叶天云随着萧雄一起到了他的房间，叶天云进屋时特意看了看，萧雄的桌上的茶杯盖还没合上，淡淡的雾气从茶杯中升腾而起，很显然他一直就没有睡，另外桌案上还有一些文件。

　　萧雄进了屋，坐到位置后才向两个人指了指。

　　都坐下后他才不急不缓地对叶天云道：“今天的事情也就只能按下了，这一点上咱们中派有些亏欠你，到时候一定补上。”

　　他虽然没说如何补，但是叶天云明白萧雄的意思，并不是报仇，而是在其它方面找平，这才是门派的艺术。看起来萧雄应该是知道一些事情，不过却不想说。

　　叶天云微微点头，他虽然受了惊吓，不过却没受到伤害，就算是惊吓也并不算大，他哪一次对战的时候都是惊险异常，何况今天还有防备。所以他脑中组织了一下才道：“刚刚的事情真是有些抱歉，我出手的时候并没留意，结果影响到客人。”

　　萧雄微微一笑道：“下次注意就是了，这样的事情及时出手是应该的，放跑了他才是失误，震慑一下形意门中的客人也是不错！”

　　叶天云还没有想到有这层效果，一时之间也不知道该说什么才好。

　　萧瑟嘿嘿的笑道：“这倒好，你手提刀的样子，很酷！肯定能起到震慑的效果。连自己门的兄弟都不敢上前和你说话！”

　　叶天云现在手中还拿着刀，他不禁打量了一下说道：“这把刀很顺手，一刀就能将人劈成两半，很锋利，而且刀的颜色也确实有隐蔽性。”

　　萧瑟接过来摸了摸刀身，他不禁点头道：“这把刀确实是好刀，只是刚刚拿刀的人差了一些，影响了刀品啊。兄弟你拿着这把刀绝对没错！”

　　叶天云家里挂了一对短枪，还有一把村正。他并不是故意留下做战利品，只是当初装修的时候让人拿到后都对这些兵器赞口不绝，最后才挂到了墙上。只是没有几个人知道，这些装饰品是真正的杀人利器，每一件兵器里不知有多少生命的痕迹。

　　叶天云看了看萧瑟爱刀的样子便说道：“那这把就给你好了，以后就留做纪念好了。”

　　萧瑟想要，不过想到刚刚死的那个人也是命绝到这把刀下，而且实在是太惨了，他反射性地将刀一扔，仿佛烫手一般，然后心有余悸地说道：“刀是凶器，还是不要为好。我看你也别留这种东西了。”

　　叶天云对兵器很感兴趣，而且一个武者喜爱刀也很正常，所以微微一笑并没有说话。

　　萧雄此时将茶放下后才说道：“明天你就要上场了，这次并没有提前通知你，我太忙了。不过今天既然有时间，我就将该注意的和你说说，毕竟你也是第一次上这种比赛！”



　　第264章 夜话

　　叶天云平时也在不停地收集一些武林中的消息，而他的来源通常都是两个半懂不懂的人。一个是萧瑟，他的消息有一半都是自己猜测，他虽然是形意门人，又是资深人士，可惜的是他的地位并不高。

　　而另一个是伍伟，他的消息来源很正确，可是却对这些事情漠不关心，根本就没有争强好胜的心思。门内的事情他都不参与，更不要说是门外了，所以他的消息虽然准，可是也都是过时的东西了。

　　今天萧雄要亲自讲一讲形势，当然要认真听一听，这并不是说叶天云近功利，而是因为他以后要在武林中行走，没有消息那么将是很可怕的。这样的东西不求学得精，而是要实实在在地掌握。

　　萧瑟在旁边也是侧着耳朵打算认真听一听。其实他与萧雄虽是父子，可是平时见面的机会并不算太多，在门中也是和其它的弟子一同的待遇，并没有什么特殊。只不过他算是第三代的大师兄，所以偶尔才会有一些小小的特权，这和萧雄根本就没有什么直接的关系。

　　萧雄想了想，然后突然对叶天云说道：“十大门派我想你应该清楚了吧？”

　　叶天云点了点头，他不知道该说些什么。要说十大门派他现在也只是打了个照面，这还是武术会，不然根本就不认识。

　　萧雄从椅子上站了起来，接着缓缓道：“少林、武当、八卦、形意、太极、梅花、崆峒、五祖、八极、西北！这是三年前的排名，咱们形意门只排到了第四位。”

　　叶天云还真听萧瑟说过，因此笑了笑道：“我只是不太清楚，按形意门的实力应该排在多少？”

　　萧雄摇了摇头，然后说道：“这都不是绝对的，并不是说你排到第四名就真的只有第四名的实力。其实这个排名并没有算上咱们形意门的第一代弟子，不然我们还能向前走两步，其它的门派只要是上了年纪的也都不伸手了，所以此时造成了这样一个局面！”

　　萧瑟微微一笑道：“其实咱们形意门的实力很雄厚的！”

　　萧雄瞪了他一眼，然后淡淡地说道：“十大门派的比赛，要持续一段时间，咱们的对手就是八卦门和太极门，别的门派你不用理会，因为暂时是不会和他们交手的。”

　　叶天云本意是想多了解一些各个门派，可是萧雄下面的话可能也只说八卦和太极了，因此他也只是想了想。八卦门他先前有一些了解，在许晴家的时候曾经听过不少。

　　萧雄看了看叶天云，微微一笑道：“八卦门和太极门是今年主要对手，其实往年也都是差不多。这两个门派可以说和咱们相差也并不多，尤其是太极门，你一定要注意！”

　　他顿了顿接着道：“太极拳是谁创造的，至今也没有什么定论，就连他们门内自己也不清楚。现在的太极门挺热闹，因为学的人多。但是，比起少林拳来，年轻人还是偏少，声势还是不大，群众的误解还是很多。尤其是，太极门内派别林立。派内又分支派，各自向下钻研，各有心得不同，非常繁荣，但也大大削弱了门派的力量。”

　　萧雄话锋一转道：“但是有一点要说的就是太极门的高手也多，所以你尤其要小心一些，不要因为它排在形意之后就忽视它。”

　　叶天云牢记了他的话，其实太极拳他也会一些，可是毕竟不精，也对武林的事情不了解，萧雄的话就是要透露一个消息，那就是太极门的实力很强，所以笑了笑道：“我会注意的。”

　　萧雄点了点头，笑着开口道：“你到了中脉后咱们的实力可以说提升不少，尤其是在第三代，对中脉太重要了。一直以来咱们的实力并不算差，只是少了一个撑门面的人，你来了弥补了缺憾。这次出战的一共有四个人，你和李天骄代表第三代。而方若山和西派黄成则是第二代的代表人物。”

　　叶天云没想到会和方若山一起出战，上次两个人伸过手，方若山的剑也很霸道，此时两个人的关系也算是有所改善，他想了想说道：“没想到我与方师叔一同出战。”

　　萧雄呵呵笑道：“我知道你与方若山的关系有所缓和，这件事情你做得很周全。毕竟咱们都是同脉的，大家和为贵，以后也是好见面。”

　　萧瑟在旁边替叶天云说好话，他嘿嘿笑着道：“其实小师弟对咱们自己人很和气的，上次方琪来找别扭，他都没有出手。”

　　萧雄点了点头，他也清楚叶天云的为人，尤其是以前的事迹，不能说杀人不眨眼，但是只要是惹了他后都没什么好下场，现在能主动退让了一步，这已经算是仁至义尽了。他背着手走了一圈才说道：“这一次武术会的比赛形势会有一些新变化，我也是希望你能做好准备。这一次比赛并不是一对一而战，而是二对二，也就是说你要与李天骄共同对敌，所以要先有所准备！”

　　叶天云哪里会想到和李天骄共同对战，因此有些疑惑道：“那岂不是要和她一起上场？”

　　萧瑟知道前两天的事情，叶天云和李天骄本身还有些误会，所以他嘿嘿笑道：“这也不错啊，你们两个还能冰释前嫌，共同作战！”

　　叶天云差点没被这句话呛死，他与李天骄其实没有什么太大的误会，只不是那天一首诗而已。只是女人心难以琢磨，如果关键时刻放水，那么就真是死无葬身之地了。

　　萧雄沉吟了一下，然后说道：“你这两天好好准备吧，多看一看太极门与其它门派的比赛，这样对你也有一些帮助。还有最重要的一点，在出手的时候要保持一贯的风格，出手千万不要留情，不然后悔的只能是你自己。”

　　叶天云已经听过几次这样的话了，上次交流会就是如此，放过了同铁民结果遭遇了偷袭，那还是同门间的比赛，而现在更是门派之间的排位之争，哪里会留情，所以赞同道：“我明白了！”

　　萧雄“嗯”了一下，然后笑道：“其实在这方面我对你很放心，因为你一向如此！这次刺客的事情，等到武术会后我会给你一个交代。专心对战，其它门派的比赛你看看就好，不用那么认真。”

　　萧瑟一听萧雄的话，突然间想起来白天的事情，兴高采烈地说道：“父亲，今天吴师叔祖见过叶天云了，想要他在武术会后到后山去研习。”

　　萧雄听了一愣，而后面带笑意道：“这可是好事啊！天云却是好福缘，你能到后山和第一代学些东西，也是我中派的荣耀。以前只有西北两派才会有此资格，现在我中脉大振，我也就放心了！”

　　说完他看了看天色道：“天快亮了，你们还是早些休息吧。尤其是天云，你这两天一定要注意身体，毕竟你还有两场比赛，你现在代表的就是咱们形意门，一定要多多注意。”

　　叶天云听了萧雄的话便知道要离开了，所以开口道：“这些我都会注意的，派主也请保重身体，我就先告退了。”

　　萧瑟一看情形也不想留在这里，当下说道：“父亲，那我也和天云一同去休息。请别太操劳！”

　　萧雄点了点头，然后将两个人送到了门口，目送着他们离开。

　　萧瑟走出去很远后才一拍叶天云的肩膀道：“小师弟，你有福了，跟咱们形意大美人儿一起参赛，连我都嫉妒啊！我看以后形意门的弟子以后见到你都没什么好脸色了。”

　　叶天云此时想的却不是这些，他总感觉这大门大派的规矩总是让他有些受不了，很多事情都要到最后才通知，如果不是今天发生了事情，也许要上场前的那一刻才会知道。他现在缺少一个消息渠道，能够直接和萧雄挂上钩的人，能早清楚一些走势。

　　萧瑟一看到叶天云的样子还以为他担心比赛的事情，所以笑着说道：“小师弟，你不用太担心了，我敢说在年青一代，你已经算是翘楚了，就算没有十分把握，也会有九分。其实你的实力已经不弱了，连伍师叔都不是你的对手，只要你想赢，那么我敢说绝没有人能拦得住你。”

　　他的话音刚落，叶天云身上的电话又响起来了。此时周围一点声息都没有，吓了萧瑟一跳。

　　叶天云拿着电话看了看屏幕，不禁一皱眉，来电话的是许晴，此时已经凌晨三点多了，不知道又有什么急事！



　　第265章 有故事的人

　　许晴打电话肯定是有事情，不然凌晨两三点钟打过来，她绝对不会无聊到这种程度。叶天云接起电话便听到了许晴焦急的声音：“小云，是你吗？快点回答我，有急事找你！”

　　叶天云一听她的声音都带上了哭腔，当下便安慰道：“是我。有什么事情你说就好了，是不是你们航空公司出了什么事情？还是那个王妍又找你麻烦了？”

　　许晴顿时急着说道：“不是，不是，我哥哥在形意门还好吗？”

　　叶天云第一反应是许晴的爸爸出了事，因此说道：“很好。我这些天忙着比赛的事情，所以并没有照顾到他！”

　　许晴在那边心急火燎道：“我爸爸刚刚打电话给我，说我哥哥给他留了一封信，他是想到你们那里找人报仇的。我爸爸现在也过不去，所以也只能让我找到你！小云，现在只有你能够帮得上忙了。你一定要帮我看住我哥哥，千万别让他做傻事！”

　　叶天云猛然记起当天许梵曾说过是来找人，只是没想到会是来寻仇的，当下回答道：“我一会就去找他，你放心吧。武术会刚刚开，他到目前还没有机会和人交手，我会去劝劝他，应该没有问题。”

　　许晴听后才长出了两口气，她抽泣道：“我哥哥就是那样的直性子，我爸爸以为他去见识一下武术，没想到会是这样。”

　　叶天云“嗯”了声道：“你放心，我在形意门你哥哥就不会有事情的。”

　　然后又安慰了两句便挂上了电话。此时叶天云和许晴都有事情，所以也没有聊天。

　　萧瑟在一旁听了个大概，他笑嘻嘻地说道：“你的红颜知己又有什么事情了？”

　　叶天云笑笑没有回答他的话，而是沉吟下才开口道：“就是咱们那天接的许梵，他是来寻仇的。”

　　萧瑟听了一笑付之。他缓缓道：“这很正常，没有恩仇哪里还有武林，所以也不奇怪。你的那个朋友叫许梵吧，有时间去劝劝他，报仇也好，不过武林中讲的是实力，他的功夫怎么样？”

　　叶天云摇头不语，他现在能十招之内了结许梵，这还是满打满算，许梵并没有学到他爸爸的那身功夫。

　　萧瑟微微苦笑道：“那他要是有什么意外也怪不得人，只是学艺不精，武林中有多少寻仇的人死在了仇家的身上！”

　　叶天云是最有感触的一个人，死在他手中的基本上都是因为仇恨而蒙蔽了双眼。他现在想去劝一劝许梵，不过他这副口才显然是不行，所以一拉萧瑟道：“大师兄，今天就劳累你了，我也劝不了他什么，你就帮我做一做思想工作吧！”

　　萧瑟一拍胸脯道：“自家兄弟还说什么，许梵是你朋友也就算是我的朋友，我现在就陪你走一趟！”

　　两个人来到了许梵的房间门前，叶天云敲了敲门。他这几日也是很忙，只是将许梵送到这里也没来看过，此时想起来也有些不好意思。对方大老远投奔而来，却有失待客之道，所以他心里一时间也是有些歉意。

　　萧瑟倒是看出来了，他嘿嘿笑道：“前两天我和咱们门中的弟子打了招呼，说是你的朋友，所以他们招待都很热情。你现在事情忙，有些事也不必亲力亲为，只要心意到了就好，我想他也能理解你的！”

　　叶天云一时间也是感谢萧瑟，还好做事情周全，不然他也将不安心。

　　大约一分钟左右，门便打开了，许梵看到叶天云有些吃惊，然后笑着说道：“兄弟怎么三更半夜地来了？快，到里边坐一坐。”

　　叶天云看他的样子就知道他根本就没有睡，所以点了点头和萧瑟也一同进到了屋子里边。

　　进了屋许梵嘿嘿笑着倒了两杯水，然后对萧瑟抱了抱拳道：“这几天真是麻烦了，招待我的人也对我极好！”

　　萧瑟摆了摆手笑着说道：“都是兄弟这就不算什么。”说完他对叶天云用了一个眼神，然后低头不语了。

　　叶天云也知道现在是凌晨，尽量也是要直奔主题。他微微笑了笑，然后开口道：“刚刚许晴打电话给我，所以我和大师兄特意过来看看！”

　　许梵似乎也早就知道，他苦笑着说道：“天云，我知道是什么事情。其实我在写信的时候就知道你们迟早会找上来的，我父亲年纪大了，总是要告知一声，不然我就算是不孝。我是来报仇的，而且心意已决，所以还请你们不要再劝我了。”

　　叶天云不禁一笑，这倒好，还没等开口就将路子封死了，总不能将许梵禁锢在这里，好歹他也是三四十岁的人了，每个人都有自己地想法，不能因为许晴的一句话就让许梵不报仇了。所以他看了看萧瑟，看看他有什么办法。

　　萧瑟倒是一副坦然的表情，他站起身来笑着道：“我们本就不打算劝你，其实武林江湖中离不开这些，所以你报仇我们也不会拦着。但是出于朋友的道义，总要告知我们一声！”

　　许梵听了倒是不禁一愣，他似乎也没有想到两个人不是来劝他的，所以沉默了一会才点头说道：“其实讲给你们听倒没什么，我就是怕你们俩个会阻止我去报仇，三年前我就想去了，只是我父亲以为我忘了，才放我出来的。”

　　叶天云的情况要比他好不少，至少到现在父母还不知道他在做什么，在自由度方面也要高很多。

　　萧瑟想了想语重心长地说道：“咱们关上门可以算是一家的兄弟，你有什么事情，咱们大家都能帮一帮忙。何况这里还是咱们形意门的地界！”

　　许梵听了这话也不禁心中一热。武林中的朋友最讲究豪气，而萧瑟则是具备了这一特征，所以他想了半天才缓缓地叙述道：“别看我现在是光棍一条，其实十年前，我遇到了一个女孩，我们的感情不错，而且后来她已经打算要嫁给我，可是一个突如其来的意外将这一切都打破了！”

　　叶天云看了看，他第一次见到许梵的时候，觉得他有些马大哈，谁知道他也是一个有故事的人，看他说话的时候表情虽然平淡，可是话语中还是有掩饰不了的沧桑。

　　许梵继续说道：“结婚地前一天，她突然告诉我她是八卦门的人，而且嫁给我是想将我家传的功夫送到八卦门，指使她的人是八卦门中的一个地位很高的人。这个消息让我一时间不能相信，所以当时我就完全地懵住了。她说她其实这段时间一直在犹豫，最后她决定不想骗我，所以才在这最后一刻告诉我，说完她就离开了。”

　　他苦笑一下接着道：“过了好长时间，我才反应过来，其实她是被逼迫于无奈。我便又去找她，但那时却晚了，她已经被人强奸，而后又被人分尸，这就让我更加仇恨。所以我一直都想要上八卦门去报仇，可是却被我父亲一次又一次地拦了下来，就这样我在家里一呆就是十年！”此时的许梵声音微微有些颤动，话中也有些语无伦次。

　　他的泪水忍不住从眼中滑落，低沉地说道：“十年，我每一晚闭上眼睛的时候，都能看到她，我想练功报仇，可是我父亲却是不让，就这样我在家呆了十年。这样的往事他们都淡忘了，而我却水远忘不了！”

　　叶天云听了也是心里难受，武林中的纷争残酷得很，尤其是涉及到一些功法，根本就没有什么情面可讲。

　　萧瑟没想到逼出这样一段悲凉的故事，他也是不自觉拳头紧握，好半天才说道：“咱们也都是有血性的人。不过事情也要一分为二，报仇也要看能力的，我听小师弟说你的功夫并不算是太好，这样去报仇也不过自寻死路罢了。”

　　许梵擦了擦眼泪，摇摇头道：“我虽然是想报仇，可是我自己心里也有数，以我的功夫根本就是一种奢望。我只求能与他们交手，这样我就是真的死了，也能得一个心理安慰，至少我对得起那个曾经为我付出的女人！”

　　萧瑟一看许梵的样子，也忍不住心酸道：“你先别伤心，人只有活着才有希望，你如果就这样死了，岂不是白白便宜了他们？我与天云再加上你，咱们三个人难道还研究不出一个好方法吗？武功再高也有惧怕的东西，只要你活着一切皆有可能。所以我希望你能考虑一下，稍安毋躁！”

　　叶天云站了起来，看着许梵说道：“越有挑战的事情，就越应该将它完成！如果你想报仇就应该好好地活下去。武术也并不是唯一报仇的方式！”



　　第266章 憋屈

　　叶天云也有自己独特的人生观、世界观，在他看来这个世上没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。两者只不过是因为观点立场的不同，而在其他人眼中所扮演的角色不同，两者之间并不是绝对的。

　　萧瑟此时感觉气氛有些沉重，因此笑了笑说道：“那个八卦门的凶手是谁？”说完他自己也觉得有些突兀，所以接着补充道：“你放心吧，我们不会说出去的！”

　　听后许梵犹豫了一下，然后才道：“他叫秦磊，是八卦门的内门弟子。其实我家一直不与八卦门有联系的原因也在这里，这个卑鄙无耻的小人，竟然还派人到我家里去偷师，如果不是她告诉我，这家传的东西就真的被他们夺了去。”

　　叶天云对这样的手段并不十分感冒，但是这个秦磊后面的事做得太绝了，所以他淡淡地说道：“那么他在八卦门的地位非常高了？”

　　许梵想了想，咬着牙说道：“当然，在八卦门他也相当于形意门的萧雄一般，只是他的品性则是差得太远了。为了得到八卦真传，什么都干得出来。”他稍停片刻然后突然说道：“他还有一个儿子叫秦宝，我怀疑人就是他杀的！”

　　萧瑟一拍许梵的肩膀道：“许兄弟，事情都过了这么久，我还是要劝你要理性一些，不要被仇恨迷惑了双眼，一个人永远如果要为了仇恨而活着，那样是对自己最大的折磨！”

　　叶天云面色平静道：“许大哥，这样的事情就暂时不要想了，好好地睡一觉吧，报仇不可以心急，肯定会有机会的。”

　　萧瑟也起身说道：“其实我们过两天就会与八卦门对战，也许天云就会与你的仇人场中相见。到时候我想他会把握机会的！”

　　许梵狠狠地点了点头道：“你们放心吧，我不会做有伤形意门的事情，过几日就是了恩仇的时候，我会在场上与他一分生死！”

　　叶天云也有些无奈，许梵的心思并没有改变，而且似乎是执意非要为了那个女人报仇，这样太执着了，想要改变也不容易，因此便说道：“许大哥，你先冷静冷静。以我看来，与他们生死相搏不过是最愚蠢的做法，希望你能想通。”他不会因为许晴的关系而说话留情。这样的事情无论处在什么人、什么事上他都会这样说。

　　许梵傻傻一笑道：“或许吧。但我认为是值得的。”

　　两个人走出来后，萧瑟苦笑着说道：“他这样的性子很难改变了，简直就是一头倔驴，希望他自己能想得开吧，外人是很难改变了。”

　　叶天云点了点头，萧瑟也算是尽力了，可是许梵油盐不进，任谁也是没办法。他沉思道：“话到就好了，这样的事情咱们劝不了，也没办法劝，毕竟是他自己决定的。他有思想有主意，只要他不想变，那就变不了。”

　　萧瑟“嗯”了一声道：“天云，你通过这件事情是否对八卦门有什么偏见？”

　　叶天云摇了摇头道：“也没什么，每个门派都少不了这样的人物。我不会因为一个人就改变对整个门派的看法！”

　　萧瑟点了点头，他看了看天空，太阳已经微微升起了，便笑着说道：“忙了一夜，我看还是睡个好觉吧，不然一天都会没精神。”

　　……

　　第二天叶天云从床上爬起来的时候已经将近十点了，他昨天因为用脑过度所以今天又补了一觉，起来后感觉好了许多，只是睁开眼睛的时候想起昨天许梵的故事，心中有些沉重。

　　按照萧雄的话来说，他现在应该在休息，因为还有两场比赛，不过他心中实在是想见识一下各门各派的功夫，所以洗了洗脸就奔向了场地。

　　到了后山便看到场中正在打斗，昨天他也仅仅是看了半天而己，所以现在进行到什么程度他也不是很清楚。到了昨天的地方，发现伍伟和萧瑟都在这里看着场下，而且还多了一个人，那就是许梵！

　　萧瑟的精神显然是不错，神情上比较亢奋。他看了看叶天云便站起身边活动边说道：“小师弟，看你的精神好了许多，你今天晚上有一场比赛，对战太极门，我看你先找李天骄通一通气吧！”

　　伍伟也是转过头笑着道：“我对你不太担心，只要你小心谨慎，应该不成什么问题。”

　　叶天云昨天看秩序册的时候并没有注意自己什么时间有比赛，现在得知就在下午，不由得笑了笑道：“也好，我很多天都没活动了，希望这次能有所收获！”

　　萧瑟一撇嘴，今天早上叶天云还了结一个，转瞬就忘了。

　　许梵一直在注视着场中没动。叶天云看他的心情不太好，便没有打扰他，所以转头向伍伟笑着道：“伍师叔，现在比武进行到什么程度了？”

　　伍伟呵呵笑着回应道：“螳螂门胜出了，一会将会与西北门有一场大战，决定排位。我看你还是先不要管这些了，先和北派的李天骄沟通一下吧，不然上了场她再给你上些眼药。”

　　叶天云“嗯”了一声，他现在不太想去，不过这个形势也容不得他不去，到时候只要李天骄稍稍一放水，马上就会变成三个打一个，所以他也在考虑该如何与李天骄消除误会。

　　萧瑟一看叶天云的样子，就知道他也为难，不由得说道：“怎么样，小师弟，用不用我陪你去？”

　　叶天云现在是求之不得，如果他单独去了还不知道会发生一些什么样的事情。不如让萧瑟这个和事佬一起走上一趟，有他在中间做一做调和，会好很多。

　　两个人又上了看台，拐了好几处弯，才找到李天骄，她也正在看着场下的比赛。

　　萧瑟走上前去笑着抱了抱拳，然后开口道：“李师妹，我和天云刚刚找你半天了，还真不是太容易啊！”

　　李天骄似乎早就预料两个人会来。她似笑非笑着说道：“几天不见，很想念师兄，那天在山上真是让人难以忘记啊！”

　　旁边竖着耳朵听的人无不一脸羡慕，无论是好是坏，至少在李天骄那里留下了深刻的印象。

　　萧瑟只好干笑了两声道：“师妹，那天不过是开了一个小小的玩笑罢了，你不是连一个玩笑也开不得吧？”

　　叶天云看李天骄的样子就不爽，有事情就说，但是如此做戏也没什么意义，当下便道：“李师姐，那天我并不是有意的，只不过是凑巧罢了。”

　　李天骄轻轻地哼了声才说道：“这天下间哪里又会有如此凑巧的事情？明明就是你有意而为。”

　　萧瑟本来也是好心来劝，没想到李天骄此时还要拿上一手，所以也强忍着气笑道：“小师弟不是这样的人，他也不善于开玩笑，那天不过是我有意将事情挑了一下，所以才会让你有所误会……”

　　李天骄似乎感觉还不够，她站起来负手道：“占完便宜就不认帐，天下间可没有那样简单的事情！”

　　叶天云看了看李天骄，他本就不喜欢与女人打交道，而此时更是让他厌恶异常。其实这件事情如果大家都退一步，事情也就算是完结了，现在还非要压人一头。因此他说道：“大师兄，咱们现在回去吧！”

　　李天骄听了这话也是心中有气，她面色一整道：“那天的事情本就是你不对，难道你就不该道歉吗？”

　　萧瑟还想劝两句，可是一听叶天云的话，也觉得李天骄有些过份，他也不再低声下气，而是哈哈一笑，说道：“李师妹，我将台阶送于你，但是你却不肯下，那么也就怪不得我！只是有一件事情再次申明，叶天云师弟绝对不是那种喜欢占女人便宜的人，而且就算是你想送，还要看他要不要。告辞！”话音一落便和叶天云一同转身离开了。

　　李天骄看着两个人的背影有些后悔，萧瑟与叶天云两人的脸皮都不厚，现在落下了面子，大家以后还真不好见面，不过现在就算是开口也晚了。

　　路上萧瑟似乎觉得做得有些唐突，便小心翼翼道：“小师弟，咱们气是出了，可是上场后怎么办？”

　　叶天云淡然道：“又不是我一个人上场，到时候我不出手就完了。”

　　萧瑟听后顿时大惊，他也没想到叶天云会想出这样的馊主意，立即说道：“这可万万使不得！”



　　第267章 垃圾筒

　　叶天云知道不出手肯定会惹出大祸，他笑了笑道：“我这一战代表形意门，而且必须要出手，不过出手也是要看时间，但是我出手的时候总不能让自己也陷入危险的境地，我相信每一个武者也都会和我一样保存实力。”

　　萧瑟也不禁吃惊于叶天云的大胆，居然想出这样的想法，不过转念他就有些明白过来，叶天云是有名的无组织无纪律，因此还是考虑了半天，劝道：“我看你最好还是不要这样，不然比赛后很难向形意门交代。”

　　叶天云说道：“其实二对二的形势很简单，每人一个目标，我可以让我锁定的人不敢轻举妄动。”

　　萧瑟愣了一下，才反应过来叶天云的意思，当下伸出大拇指笑道：“害得大师兄我白白担心一场，原来你早就有打算。既然你心里已经有底，何必又来与李天骄找不痛快。”

　　叶天云微微摇头道：“毕竟两个人同时在场上，能化解还是要化解，我的本意不过是两个人共同对战。可是看她的意思似乎非要压咱们一头，那就算了，向她低头以后到了场上也是要受她的呼喝，还不如自己来得痛快。”

　　萧瑟一听也有道理，此时向李天骄道歉，那么到了场中就要以她为中心，而叶天云的身手完全是独立的风格，根本就不可能去做她的陪衬，所以笑了笑道：“看起来真是术业有专攻，这方面我就没那么多的想法，还以为道歉就算是解决了，哪会知道场上还有这么多的说道。”

　　叶天云不愿意低头，也是他性格所致，他那天也不是有意的，谁知道李天骄不依不饶的，还不如各打各的，大家谁也不会影响谁。

　　回到了根据地，伍伟正在那里看着台下的比斗。他一见到两个人就说道：“这螳螂门当真算得上霸道的功夫，从十几个门派中杀出重围。如果今年冲到了第十名，那么下次比赛的时候还能动一动。”

　　叶天云听了伍伟的话，便向场下看去。两个年青人穿着武服，只是一个印着西北，而另一个则是螳螂，两个人正在激烈地打斗着。螳螂门人向正向西北门人进招，招招都是夺命的招式！

　　伍伟嘿嘿一笑道：“螳螂门在武林中恶名太甚了，比咱们形意门还不受欢迎。在螳螂门中教拳以用为本，充分强调出手不狠艺不高，心狠手辣方为上。如果说到杀人之中的拳法，它排名第一啊！”

　　叶天云看着下面所出的招术也是比较赞同。锁喉，插双眼，仅仅出了三招，两招都是狠辣至极，这样的拳术凶名在外。仅仅是他在思考的一瞬间，螳螂门的选手突然飞出一指，正正好好插在了对方的咽喉之上，西北门人当场毙命。

　　生死只是在那一瞬间，这样的武术学到了身上，也要小心使用。

　　伍伟拿出酒来轻轻地啜了一口，然后淡淡地看了叶天云一眼道：“你出手的时候，要比他还快，还狠，所以我才劝你多修一修武德。螳螂拳的招式每招都很狠，练这套拳一定要很小心。不然一不小心就有可能把别人杀了，所以现在螳螂门都是先教一些比较安全的动作去练，这样子就不会很危险了。练久了，可以拿白千层的树皮来练，用二只手指头插下去，树皮上就会有二个洞。我有一个螳螂门的朋友就是因为在家里吃饭时，他弟弟喝多了酒耍起了疯来。他只是挥一下手，就插进他弟弟的太阳穴里，当场死亡。所以我劝你还是尽量控制一下自己的拳法，不要过于凶狠了，不然终有一天会伤及你身边的人啊！”

　　叶天云将武术的世界与现实的生活中真正做到了分离开来，所以至今也没有发生过这样的事情。不过伍伟的话也可以当作是一种警告了，如果有一天两者混淆不清的时候，那么就真正变成了一种惨境。他“嗯”了一下，笑着道：“我会注意的。”

　　伍伟会意地点了点头道：“我早上就来了，今天除了螳螂门外，没有什么收获，其它的武术你不看也罢，学不到什么有用的东西。

　　不过一会你可要注意一下，因为十大门派的排位赛马上就要开始了，真正的争斗也会因此而拉开序幕。

　　大部份上场的都是高手，你只需要盯住年纪大一些的人就好了。比赛能开阔你的眼界，让你真真正正地认识武术！”

　　萧瑟有些郁闷，他在这里一上午，伍伟也没有要指点他的话，因此不满道：“伍师叔，你也太偏心了一些！”

　　伍伟听了哈哈大笑起来。

　　……

　　叶天云就坐在看台上看了起来。螳螂门将西北门挤了下去。比赛又重新开始了，他就这样一场场地看下去。比赛的形式很简单，由螳螂门发起挑战，比赛分为两个年龄段，青年与中年，萧雄所说的改变规则也只是限于年轻一代。

　　而中年的还是保持原来的风格，一对一地进行比赛，这样给了叶天云很大的机会，如果是两个人一同上场的话还真是不好将他们的招式与动作全部记录下来，不得不说他很幸运。

　　伍伟在他的旁边不时地讲上几句，叶天云对十大门派基本上有了不少的了解，这次看到各门各派都动了真功夫，这让他从心中生出一丝窃喜，他不顾一会有比赛，又挑了两场经典赛事录了下来，打算回去研究。

　　伍伟看到他眼睛一动不动地盯着下面便劝道：“我看你还是小心一些，过一会上场时你万一和昨天一样，就有些得不偿失了，还是休息为好。”

　　叶天云看着场上的一个人突然一愣，此人的身体有着明显的不同，全身上下仿佛浑然一体，尤其是两个臂膀那里，身材可以说强壮得不成样子，两只眼睛炯炯有神，一看就知道练了特别的功夫，他不由得向伍伟问道：“伍师叔，这是什么功夫？”

　　伍伟向下面看了看，然后一脸惊讶之色，他反而向叶天云问道：“天云，你难道不清楚他练的是什么吗？”

　　叶天云觉得场下的这个人身材奇丑，摇了摇头道：“不知道！”

　　伍伟笑呵呵地说道：“我昨天见过他。他和你一样，练的也是金钟罩啊！”

　　叶天云听了顿时大惊，如果以后练功练成这个样子，如何向家里交代？全身都是浑圆一般，就像大街上的垃圾筒一样。他顿时问道：“这个人练到了第几层了？”

　　伍伟摇了摇头道：“我也不太清楚，不过应该不会太高。他和你练的好像不太一样吧，有时候功法也是不同的，我觉得你练不到他这样的程度！”说完自己先嘿嘿地笑起来。

　　叶天云两眼瞪得如牛一般大，他实在是不敢相信场下的人练的是金钟罩，这个人的身材简直是太难看了。他的形体也发生过变化，不过却没有到这种程度，此时也禁不住疑惑，太多的疑问从脑中闪现出来。

　　如果说下面的人练的是金钟罩，那么他自己练的又是什么？只要是明眼的人都能看出不同来，这让他心中也对那个功法有了一丝不解。

　　伍伟看了看下面说道：“他便是五祖门的人。五祖门中大多都有硬功护身，以他的形体上看练习的必定是金钟罩无疑。金钟罩的功法曾提到过练成金钟罩功夫之人，胸背等处之骨骼，皆合并起来，并在一起，如天生独块相似；若在赤臂之时，功夫也一望便知。”

　　叶天云下意识地向自己的身上看去，根本就找不到这样的特征，便说道：“那我练的难不成不是金钟罩吗？”

　　伍伟淡淡一笑道：“功法经过多年的传承必然会发生一些改变，也许你的功夫被人变了也说不定！就像形意拳一样，很多功夫都与原先的有了很大的不同，这方面倒是没什么，只要能达到一种效果就行了。”

　　叶天云听了他的话又想了想他的那本金钟罩，确实是做了很大的改变，不然现在他的身形绝对不会如此。

　　其实那本秘籍上的开头写的与书店中的完全相同，而后来走的是内功途径。

　　正规的金钟罩初练时，须用败布成一锤，在周身上前后捶击之。初则甚觉痛楚，击之既久，渐不觉痛。再换木棰；木棰击而不觉痛时，再换铁锤：铁锤亦不觉痛时，便用揭谛功之方法，及铁布衫之方法，并铁牛功之方法。

　　如法练习二三年，胸背坚如铁石，莫论拳脚不能及，即刀剑亦难伤损。而叶天云却一直练的是内功，这与现在的金钟罩功法完全不同，发生了改变也是有可能的。



　　【·第四卷 新硎初试·】



　　第268章 入场

　　叶天云看了很多场比赛，螳螂对八极，八极对五祖，五祖对崆峒，崆峒对梅花。

　　他主要看的是中年段的比赛，像年青的那一个年龄段就自动忽略了，因为能从中得到的东西太少了，基本上可以算做是鸡肋。食之无味，所以他也就不费那么大的精力去看没有营养的对战了，重点都放到中年段。

　　其实大会的说法很巧妙，中年段上场的大多都在六十岁左右。对于武者来说，这个年纪正是功夫与技术动作达到一种高峰，而且还有争胜之心。

　　所以才会被称为中年组，不然按照日常生活上来算，六十岁已经可以说是不折不扣的老头了。武者经过多年的训练后，衰老的速度也会慢不少。

　　其实这几战每个门派都大多有死伤，选手受伤后门派中就会有人顶上，五场比赛最少死了三个人，可以说武术会是纯粹的吃人之地，一点也不为过。

　　到擂台上举手不让步，出手也是不留情。

　　首先从武学的角度来看，大部份人都做不到收发自如，真正到了对决的那一刻，谁也不知道对手会拿出多少本事，所以也只能尽到自己的全力。

　　不然你留了情结果对方却下了狠手，那么死的才叫冤。也正是如此才造成了一个局面，尽全力。很多人出手不过三五招，高下立判，输的自然要付出一定的代价。

　　叶天云将一些精辟动作全部记录在了脑中，如果不是因为怕大脑承受不了，他还想像昨天一样，全部都印在脑中，只是可惜今天有比赛。

　　伍伟在旁边看了看叶天云道：“太极门的功夫你也看到了，以巧破力。而且他们还有一个最重要的特点就是一个人一种打法，功夫多样性，所以你千万要小心。

　　太极如摸鱼，八卦如推磨，形意如捉虾。

　　太极如摸鱼，要如手探到水里般，慢慢而移。太极推手正如摸鱼般要用手‘听’，练拳时也要有水中摸鱼的劲，有这么一点意念，就能练出功夫来了。

　　八卦如推磨，除了向前推，还要推出向下的碾劲，八卦掌一迈步要有两股劲，随时转化，明白了这两股劲的道理，就能理解八卦掌的招数为何千变万化。

　　练形意拳时，要如捉虾般，出手的时候很轻快，收手的时候，手上要带着‘东西’回来，这‘轻出重收’回字便是练拳的口诀，千金不易。”

　　叶天云此时也看着场下，不停地点头。形意与太极、八卦同属内家拳，三者确实存在着不同。一会他就要大战内家拳。要说到哪家功夫最厉害，这也是没有绝对，任何一种拳法练到极至，都会十分厉害。所以练拳是要分人，哪怕是一些并不出名的流派，如果真正地练到了高深的境界，同样有威力。

　　叶天云看着对方的招式，场下的那个太极门选手大约能有六十岁，一身白衣，出起招来倒是潇洒之极，而与之对战的则是梅花门的武者。

　　梅花拳简称“梅拳”，也称父子拳，为僧门教派，历史久远，传说商代已经存在，属于历朝历代为皇家不外传的镇国卫家法门。

　　梅花拳不仅有其它拳派的武功，且容佛道儒三教思想。根据梅花拳根源经和梅花拳传承谱记载。梅花收元老祖，而第二代为张三省，传说在巫山羽化升天，当然这样的传说并不可信。

　　梅花拳自邹宏义始，才正式传播民间。清康熙年间，邹宏义的文武功法已练至炉火纯青、出神入化的境界，名声大振。他为了将梅花拳推向社会，将梅花拳分为文场和武场，文静武功，静能内生妙境，动则外达无极，一静一动，构成了梅花拳的整套文武功法体系。

　　拳谚曾说，五五生化鲜人知。一动生五动中奇，梅花本是五中武，明五自知梅花香。

　　叶天云看着两个人的招式，太极拳打得有声有色，而梅花拳也是寸步不让，不过以他的眼光看来，太极拳的武者要技高一筹。

　　叶天云只需要看上两招就知道结果，因为两者的实力相差太悬殊了。十招以后，梅花武者一出拳，而太极武者顺着来势将拳一带、然后紧接着身体一抖，近身便是一靠，将梅花武者身体靠飞后，又将其拉回来，连着肩、肘、掌，连着三下，全部击打在了梅花武者的前心。

　　梅花武者当时就被打得吐了血，太极门的武者向后退了两步，然后向四周抱了抱拳，示意赢得了比赛。

　　叶天云看到他出手也不禁摇头，这梅花武者肯定是好过不了，三下击打在同一个位置，这伤势没有个几年好不了，而且太极拳极富内劲，伤势都是后发。

　　伍伟抬头看了看叶天云，笑了笑道：“下场便是你了，看看你能将形意拳打到什么境界！”

　　叶天云微微一笑，也不回答。

　　时间不长萧瑟从远处走了过来。他笑着说道：“你快去吧，李天骄都在下面等了半天。我看她的样子似乎也很担心，这次可有得看了。”

　　叶天云到了场下，发现李天骄正等在那里，他走到近前点了点头，却没有说话，倒不是因为生气，而是他们现在关系并不算融洽，所以也没什么话好说。

　　李天骄此时神色复杂。她好几次想要开口，不过嘴到张开了却又犹豫了。好半天她才说道：“叶天云，我们之间的过结暂且不提，等到比赛后再说好不好？”

　　叶天云也没打算在比赛中放水，只不过不想和她合作，因为信不过李天骄，尤其是在这样关键的时刻，如果她心眼一动，那么就等于在身后开了道门，所以他“嗯”了一声算是回答。

　　李天骄似乎没有想到叶天云如此好说话，她以为叶天云是屈服了，心情立刻好了许多，她笑着说道：“一会比赛的时候，一人一个对手。如果打完了，再去帮对方！”

　　叶天云一听更是合乎心意，看李天骄的样子，她是想要光环，那么就给她好了。叶天云倒是不在乎什么名声，所以也点头同意。

　　叶天云和李天骄一上场，便得到了形意门的热烈掌声，还有不少人站起来欢呼。两个人可以说是形意门第三代中的巅峰人物，上次交流会的时候大部份形意门人都见过两个人的身手，所以此时一见他们上台，都异常兴奋。这次比赛不同于以前，是共同对外，没有任何矛盾，只要形意门赢了就行。

　　太极门的人也上场了，不过却不是刚刚在场中的那两个人，而是来了一个大换血，一个高高胖胖，而另一个则是又矮又瘦，不过内家的身材很明显。

　　两个人上场后，太极门的人全部都站了起来，看起来他们也是对此战异常重视。

　　李天骄脸色变了变，她看到两个人一抱拳娇声道：“冷无名，冷无姓两兄弟，没想到太极门居然派了两位高手前来！”

　　叶天云首次听到这样搞笑的名字，如果没有李天骄的提示，还真无法相信两个人有什么关系，看他们的样子根本就是天差地别，身形更是差的离谱。

　　对面的两个人站定后也都抱了抱拳，那个胖子向前走了两步笑着说道：“我是冷无名，我记得上次是同铁民来参加比赛的，怎么此时又换了人，敢问小兄弟怎么称呼？”

　　叶天云微微点头示意道：“我是叶天云！”

　　他的开场白一向如此，而冷无名听后皱了皱眉，他有些不确定道：“叶天云？我怎么听着很熟悉？只是有些想不起来了。”

　　后面的冷无姓也是和冷无名一样皱了皱眉，然后恍然大悟道：“我知道他是谁了。叶天云，就是和戳脚门结仇的那个人。”

　　冷无名脸色大变，人的名，树的影，叶天云在武林中凶名在外，杀人不眨眼的魔王，任谁听到这个消息也会大惊。

　　冷无名看了看叶天云的身形，怀疑道：“看你的样子不像是练过，你可是连杀戳脚门五人的那个叶天云吗？”

　　叶天云摇了摇头道：“同名罢了，我刚到形意门不久，所以让我到这里历练。”

　　冷无名微微一笑道：“历练？这里是分生死的地方，不是闹着玩的。”

　　他的话音落下，冷无姓在旁边接话道：“形意门派来的怎么会是庸才，不过这也没什么。没有难度的比赛我也懒得上场。只是希望今年的形意门人能强一些，不然人生岂不是无趣！”



　　第269章 诡异

　　叶天云听了这话后第一反应是疑惑，按理说太极门排到了形意门后，可是这个冷无姓狂妄得很，除非有真功夫，不然这话还真说不出口，他就带着疑问看着太极门的两个人。

　　李天骄向旁边扫了一眼，叶天云进门不久，只是在交流会后才进入门派一战成名，对这些事情不熟悉，因此就笑了笑说道：“像咱们这样的关系，出手之前就要先叙旧。其实两位也算是我的前辈了，当年在台下观看的时候，你们的名声已经如日中天。”

　　冷无名相对起来还算是低调，他摆了摆手道：“只不是早你两年罢了，根本算不得什么前辈。其实太极形意与八卦每次武术会上都要斗一斗，不然也是无趣得很。”他一瞥叶天云接着道：“我看不出你有什么功夫，从哪一方面也不像是武者。”

　　李天骄也对此怀疑过，她上次问的时候就被叶天云岔了过去。第一次见面的时候叶天云的身材还有些趋近于外家的身形，而现在却什么痕迹都没有了。此时被提起后才知当初是上了叶天云的当，所以转头白了他一眼。

　　叶天云无辜得很，刚才还讲得好好的，可是这一转眼又变了，不由得也对女人的心思有些摸不透。冷无名和冷无姓虽然是兄弟，不过性格相差很大，而且一看就知道冷无名沉稳，而冷无性是急性子，而且还有些虚荣。

　　冷无姓嘿嘿笑道：“其实要说内家门派我还没服过谁，上次因为我们俩个有事情而耽误了，所以形意门才会有机会可乘，不然谁排第四还说不准。”

　　叶天云就是看不起这样成天吹牛的人，进武林不是吹上去的，就是功夫再高也要按实力来说话，现在手还没伸便开始自大，因此他开口道：“那已经是过去式了。”

　　排位赛已经到了高潮，场下所有的人都在盯着高手之间的比试，看台上的人虽然听不清楚，不过却能看到每个人的神色。

　　冷无姓仿佛一只被踩到尾巴的猫，他两眼简直能喷出火来，怒道：“叶天云，你不要以为自己是什么人物。当初我上台的时候还没有你呢，如果你不服，一会让我就治治你这样的红眼病。”

　　李天骄也没想到叶天云突然蹦出来一句，就让冷无姓暴跳如雷。她捂着嘴笑道：“这是我的小师弟叶天云，他的功夫深着呢！”

　　冷无姓本来就发怒了，他此时也不管什么人说话，当下就回敬道：“形意门这些人有个屁功夫，中西北三派都是一样的软货！”

　　李天骄本身是去火上浇油的，可是惹了一身骚，所以面色也是不好看，她面色如霜般说道：“好歹我也叫你一声前辈，没想到你竟是这样一个人，真是让我失望透顶！”

　　冷无姓嘿嘿笑道：“怎么，说你还不愿意听。如果上次武术会有我们上，你们形意门只能跟在我们屁股后面。”

　　李天骄就是涵养再好也会发火，她怒道：“我们形意门什么都不是，那你们算什么？不要将以前的事情拿出来说，出道早也算不得什么。”

　　叶天云就在旁边看戏，刚刚李天骄是想将冷无姓引到自己的身上，而现在则是玩火自焚，有因也必然有果。

　　这样的大赛也没有裁判，看台上的每一个武者都可以算做是裁判，此时看几个人等了半天却只是动嘴，有几个门派带头起哄。

　　冷无姓呶了呶嘴道：“也是，你虽然比我们的年纪小了一些，不过现在也算是人老珠黄了，老妖婆一个！”

　　李天骄刚刚还和两个人有说有笑，可是这一刻脸色却阴得可怕，女人哪里能容人说老，气得都变了声：“都说太极门有多厉害，可是我却不觉得，今天就让我一个人会一会太极门！”说完她向前迈了一步，然后转身对叶天云道：“我一个人就够了，你不用出手！”

　　叶天云顿时一愣，李天骄平时也不是那样无脑的人，可是今天让人一激就像无头的苍蝇一般，她要以一战二，连一个武者的冷静都做不到，不由得想起了“女人不能练武术”这句话。

　　冷无名倒是乐呵呵地笑道：“既然要一对二，那么更好，如果赢了才真的是有实力！”

　　李天骄此时被将了一军，她刚才说的是气话，此时也觉得后悔了，现在最希望的就是叶天云站出来替他说话，因此回头又看了叶天云一眼。

　　冷无姓看出李天骄的用意，当下眉毛一挑道：“是不是觉得吹牛有些大？既然这样我们也不会勉强！”

　　李天骄恨恨地看了叶天云一眼，一挺胸咬着牙说道：“既然说出来就没有后退的道理。”

　　叶天云一点觉悟都没有，既然要一挑二就让李天骄自己去挑好了，所以他向后退了一步，示意让出场地来。他已经看出来了，冷氏兄弟根本就是设了一个圈套让李天骄来钻，不得不配服这两兄弟有心机，一个唱一个喝，看起来他们很有把握。

　　李天骄向前站定，她冷冷地看着面前的两个人、而心中却在不断咒骂着叶天云。她狠狠道：“好了，你们来吧！”

　　两个人的计划实施成功了，便也不在言语上斗气了，所以冷无名与冷无姓都向前跨了一步，一抱拳笑道：“如此，那么就得罪了！”

　　场下就如同在滚烫的油中加了一瓢水，轰然炸响，李天骄要一个人与二个人对决，这可能算做是武术会最大的奇闻了。场地的回声嗡嗡直响，连场中也都听不清楚。

　　李天骄最大的优势在于速度与灵活性，她的身形可以说如鬼魅一般，一对二的打法奇特得很，她站定后看着两个人的动作。

　　冷无名与冷无姓两个人本就是亲兄弟，两个稍稍一对视便一左一右地向李天骄冲了过来。尤其是冷无姓，他完全没有刚刚的浮躁，眼中所透露出的完全是谨慎与他的自信。

　　李天骄也知道刚刚上了当，不过此时却是箭在弦上不得不发。她稍稍一侧步，出手便是炮拳，直接就向冷无姓而去，将她平时的杀招全部都用了上来，看起来也是要尽全力了。

　　冷无姓微微笑了笑，一侧步，就避开了李天骄的招式，然后出手一搭，虚手将拳力引了过去。太极在技击上别具一格，它要求以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力发力，主张一切从客观出发，随人则活，由己则滞。他打算向前将李天骄带出去，借力用力。

　　李天骄哪里会让他得逞，向后一撤步将手抽回来，脚下一动，就离开了。

　　而冷无名则是不同，他到了李天骄的身前便是双肩向下一沉，然后全身突然发力向李天骄靠去。

　　李天骄的神情也是谨慎万分，太极最讲究柔克刚，所以她也是不敢再轻易出拳，将自己的速度发挥到了极限，围着两个人就打了起来，打算以快取胜。

　　三个人就这样打成了一团，李天骄对上一个还好说些，可是现在是两个人，要牵扯太多的精力，所以每出一招都要花费十倍的精力。

　　冷无名与冷无姓两个人似乎有心灵上的感应，能弥补相互之间的不足，竟然配合得天衣无缝，硬是压了李天骄一头。

　　李天骄现在万分后悔。如果当时与叶天云和好，绝对不会发生这样的事情，造成现在这样的后果。也许今天就是她最后一战了，所以她咬着牙硬抗了起来。不过从招式上看，冷氏兄弟确实还是有实力的。

　　叶天云其实就站在他们的不远处，冷氏两兄弟并没有说不让他出手，所以此时对他也有所防备。如果不是叶天云牵涉住了他们的一些精神，李天骄那边的情况也只能更严峻。

　　李天骄开始还好能凭借着速度与两个人斗上一斗，不过三十招以后她脸上的汗止不住顺着脸颊流了下来。她咬着牙坚持着，不过从脸上看起来，情况也并不乐观！

　　叶天云在一刹那便有了决定，他可不管什么约定，何况那也不过是冷氏兄弟与李天骄的约定，和他没什么关系。所以叶天云一跨步就进了三个人的战圈，紧接着加速到了冷无姓的身前，腾空飞起全身发力，崩拳立现！

　　冷无姓一直都在防备着叶天云，他一看叶天云动手便转身便想要引他的崩拳。

　　叶天云的崩拳走的是蛇形，很轻易地就绕开了他的手，就在这一瞬间叶天云突然二次发力，全身微微抖动，这一下就重击在了冷无姓的脸上！

　　噗，一声闷响，冷无姓连反应都没有就如同沙包一般飞了出去。

　　这突然的变故让台上所有的人措手不及，每个人大脑都几乎呈现出短路的状态。

　　叶天云出手，只有生死！这一拳他完全没有留手，如海啸般的螺旋劲道在他的拳头接触到冷无姓的几秒后爆发了！冷无姓横着飞出去的时候头部突然爆开了，血肉模糊！

　　叶天云的身手变得更加诡异，更加让人无法琢磨！



　　第270章 绝户

　　冷无姓的鲜血和脑浆全部飞溅而出，碎肉也随着鲜血而四散，弄了李天骄和冷无名全身都是。这样的惨状见过的人太少了，形意拳的威力能达到了这样一个高度，让所有门派都感到恐惧，很多人不得不重新认识这一个古老的拳法。因为他今天为所有人都带来了震撼，他用鲜血来证明形意的毒！

　　李天骄看到这样的情况差点没吐出来，她也顾不得与冷无名缠斗，快速后退到安全的区域，然后低下头看了看，全身的衣服上，红与白交织到一起，此时给她一种恐惧感，人的生命也不过是一拳而己！

　　最震惊的人就是冷无名了，他自看到冷无姓被人爆了头，根本就不能接受，几秒前他们还在并肩作战，可是转眼就变成了无头的尸体，一时间竟忘了上前去，站在原地喃喃道：“弟弟，你的头去了哪里？”

　　叶天云不是第一次出手杀人了。他从容淡定地看了看场中的两个人，出手的时候有两种力道，一种是由身体加速而带起的力道，这种力量完全是依靠身体的惯性。所以冷无姓的身体飞射而出，第二种力道则不同，那是形意门的螺旋抖动劲道，它是形意拳的一种内劲，可以疯狂摧毁脑部，所以冷无姓被爆头了。两种力道是同时作用在他的脑部，任何一个人也承受不了这样的重击。

　　全场都被震慑了，叶天云一招就将太极武者毙命，刚刚螳螂门的人算是出手最狠毒的人了，也相互之间出了十几招。可是没想到形意门半路杀出来一个更狠的角色，仅仅一招，就可以让数百人冷场，这样的人放在哪里也是注定掩饰不住的！

　　五秒钟过后，形意门那边“吼吼”地叫了起来，大部份人都在喊着叶天云的名字。虽然他冷酷，甚至可以说是残忍，可他却是形意门的顶梁柱。用武林的话来说，他就是形意的门面，所以他的行为也都被大家所包容。

　　冷无名半天才缓过来。他浑身都在颤抖，用一双毒蛇般的眼睛盯住了叶天云，狠狠地说道：“叶天云，果然是你，你的凶名远播，现在杀死了我弟弟，这笔帐我现在就和你算一算！”

　　李天骄就站在了附近，现在也都快哭了，一身的脑浆，想去擦还不敢，她闭着眼睛惊叫道：“叶天云，你快帮我擦干净，你太冷血了！”

　　叶天云同样不会顾忌她的感受，而且他也没有纸巾，转着头淡淡地对冷无名说道：“武林之中的规矩，你比我清楚，台上分生死，没有其它的话可以说！”

　　冷无名听了差点没咽气。他歇斯底里道：“叶天云、刚刚我与李天骄说好了，你为何还要出手！”

　　叶天云也不禁有些鄙视他。武林中很多人都是这样，杀别人的时候可以，轮到自己的时候就觉得不公平。所以他平静地回应道：“你说了就算吗？”他顿了顿接着道：“两门之间，哪里道理可讲？！实力决定一切！”

　　两句话将所有的路子全部封死，让冷无名根本就无话可讲，他心中大悲，却无法发泄，一时间双目竟变得通红。他颤抖着说道：“那么我就与你战一战，就算死也在所不惜！”说着他就要动手，大有拼命的意思。

　　太极门那边突然亮起了白旗，然后从上面窜下了好几个人，以最快的速度来到场中，有一人急着说道：“冷师兄，师伯有令，太极门此战认输，让你迅速回去！”

　　冷无名哪里能够听得进去，他状若疯癫道：“你可知道死的是什么人？那是我的亲弟弟。什么太极门，都给我滚，不然连你一起了结！”

　　叶天云此时看他的神态就知道冷无名目前根本就不清醒，此时如果和他战，那么就有些不讲道德，而且太极门亮了白旗，应该就算是认输了，目的既已达到，也不要做那些无谓的决战，所以向后微微退后一步，这算是做了一个表态。

　　太极门的来人看见了叶天云的那一步，也不再说无用的话，而是将冷无名的肩膀一抓，说道：“冷师兄，我看你还是回去为好，擂台上立过生死状，各门各派都有规矩，死而无怨。如果你现在继续追究下去就是不讲道理！”

　　冷无名一把将来人的手震开，冷笑着说道：“我兄弟死了，难道还不让我报仇了，真是笑话，你给我滚！”说着突然猛地发力，将手震开，如饿虎一般扑向叶天云。

　　叶天云不同情他，也不可怜他，刚刚冷氏两兄弟一上场便开始给李天骄下套，而且还成功了一半，如果李天骄败了也是非死即伤，而后的目标也就是自己。所以此时看他的来势，微微向后一撤步，躲开了冷无名的一拳。

　　冷无名阴阴一笑道：“叶天云，你来试一试，看看我的太极如何，能否要你命？！”

　　叶天云此时给的是太极门的面子才没有动手，可是太极门也管不了，那么他也就不留手了，当下眉毛一挑道：“那你过来试试！”

　　后面的几个太极门人阻止不了冷无名，也是在一边干着急，他们也不敢近身去阻挡冷无名，现在他的状态根本就不清醒，因此也只能在旁边喊道：“师兄，你还是回去再说吧！”

　　冷无名怒道：“你们都滚，别在这里碍眼！”说着他又一次向叶天云扑去，动作异常狠厉，一点都没有太极的风范。

　　太极拳特别讲究“听劲”，即要准确地感觉判断对方来势，以作出反应。当对方未发动前，自己不要冒进，可先以招法诱发对方，试其虚实，术语称为“引手”。一旦对方发动，自己要迅速抢在前面，“彼未动，己先动”，“后发先至”，将对手引进，使其失重落空，或者分散转移对方力量，乘虚而入，全力还击。

　　冷无名现在已经疯狂了，没有一颗平常心，哪里还会想武术的事情，一门心思就是要将叶天云置于死地！

　　叶天云的眼睛一动不动，就在冷无名要伸手还没伸的时候，突然右腿一动，鞭腿从下面如藤条一般甩了上来，动如疾风，“唰”的一声，目标就是要重击他的头部！

　　冷无名面色狰狞，他一看来势，将侧手微微一举，打算去引叶天云的鞭腿，而另一只手骤然发力，要以小搏大，显然是打算用一只手的代价给叶天云一掌。

　　叶天云越是在这样的时候就越冷静，他的鞭腿真像一只软鞭，而且奇准无比，刹那间就与冷无名的手接触到了一起。

　　叶天云的脚踝瞬时一勾，“啪”的一声毫无悬念地抽到了冷无名的脸颊上，这一下用的是形意中的巧劲，又准又狠，真好像是马鞭一样清脆，响彻全场！

　　冷无名被这一下抽蒙了，连手中的拳都顿住了，神情一时间呆滞。

　　叶天云不会给仇人任何报复的机会，他的腿如卷尺般缩了回来，紧接着右手成掌状竖起，陡然发力，一掌就插到了冷无名的胸前。这一下绝对是致命伤，出手无情！

　　冷无名满眼都是不敢相信的神情，那双眼睛中充满了复杂的情绪，而那只即将打在叶天云身上的拳头也无力般缓缓垂下来，然后是头部也耷拉到胸前，竟然站立着死在当场！

　　李天骄吓坏了，她看向叶天云的神情说不出的恐惧，只怕她这一段时间陪伴她的只有恶梦了，无边的杀戮就在眼前反复地出现，几分钟的时间竟有两人在她眼前惨死！虽然叶天云救了她，可是她却无法感激，因为叶天云的神情由始到终一直是那么平静，似乎一点感觉都没有，那副淡然的神情。想起前两天还与他一起吟诗，不由得浑身打了一个寒颤。

　　太极门的人此刻也是浑身发冷。冷无名死在台上纯属是自找的，叶天云刚刚已经退后一步，就是让步了，现在两个人都死了，他们也无法说什么，谁也没有破坏规则，死也是白死，因此几个人将冷氏兄弟抬下了台，干净利落，没有半分拖沓。

　　场面变得冷冷清清的，刚刚四个活人，现在只剩下了一半，大部份人都对叶天云，甚至是形意门产生了一种畏惧。与叶天云的杀戮相比，前面的几个人一点技术含量都没有，充其量不过是新手上路，根本就无法相比！



　　第271章 大开杀戒

　　叶天云和李天骄两个人回到了看台上，所有人的注意力都在他们两个人身上。因为叶天云就算是想低调也是不行，连斩两人，尤其是最后一下，以手的力量插入冷无名的胸膛，这样的招式过于暴力、暴虐、血腥。所有的负面词汇都集中于他的一身，他是一个华丽的杀戮家。

　　李天骄对于叶天云的情感也是稍稍有些复杂，一个嗜杀的男人，一个拯救他的男人，同时也是一个冷静而可怕的男人，多种的称号让她连感谢的话也无法说出，最终她定了定神，一字一顿地说道：“你很残忍！”

　　叶天云无视她的评价，他从来不会因为任何人的话而改变自己，因为生活是自己的，如何继续也是自己走下去，就算再恶劣的评价，也不会对他的心情造成一丝一毫的影响。

　　回到看台上，几个中脉的弟子围了上来，有一个激动说道：“叶师弟，你是好样的，这是我在武林中看到的最精彩的一战！”

　　叶天云微微一笑，算是回应了一下，然后转了几个弯便到了拐角。刚刚的高强度的运动让他的全身有些疲惫，他现在只是想坐下静静地看一看比赛，因为再过一会应该是方若山上场了，他一直听说方若山很有实力，但是一直没有看到过他出手。

　　刚一回去，萧瑟便从座位上站起来。他嘿嘿笑道：“精彩，太极门这次就损失了两名大将。那两下看得我热血沸腾，恨不得下去也和他们过两招！”

　　叶天云微微笑了笑。他不由得问道：“冷无名与冷无姓是什么人？”

　　萧瑟想了想回答道：“他们俩个是太极门年轻一代的顶梁柱，二十多岁的时候便开始参加武术会，到现在为止已经参加过四五届，经验丰富得很。只是上一次不知道有什么原因，没有来，所以咱们形意门从第五的位置跃到了第四。”

　　叶天云“嗯”了一声，在场上的时候他听到李天骄所说的那些，现在与萧瑟的话结合起来，也算能清楚一些事情。

　　伍伟站了起来，他走到叶天云近前拍了拍他的肩膀说道：“你还是和以前的风格一样，看起来那些书没起什么作用。不过我也想明白了，你也并不是故意这样的，有些人天生就是争强好斗，什么书也是无法湮灭。”说完也是极为无奈。他无数次地想改造叶天云，可是全都失败了。

　　叶天云人很怪，与朋友在一起的时候性子也算比较温和，不会因为摩擦或者冲突而翻脸，和家里的人也是一样，他甚至很少与周围的朋友红过脸，但是只要是在武者之间的较量的时候就完全变了另一个人。

　　这样的性格至少可以用矛盾来形容，冷血，残忍，他自己也说不清，这便是人性，多变而不可琢磨。他微微笑道：“伍师叔，我会听你的话，不过在这样的场地留手，那么和自找死路也没什么区别，人善被人欺，我想这个道理你也听过。”

　　伍伟好久才长出了一口气，说道：“你哪点都好，只是杀戮重了一些，也许是年少气盛，以后会慢慢领悟的。”

　　萧瑟在旁边打断说道：“伍师叔，我看你也不要说这样扫兴的话了。今天叶天云无论怎么样也是为咱们形意门做出了贡献，这些武德什么的。还是留到以后再说吧！”

　　伍伟呵呵一笑，也清楚现在说有些不太合适，便不再言语了。

　　叶天云坐到了椅子上就看起了他这一双细长而又洁白的手，只是上面沾了不少风干的血迹，刚才决战的时候一提气，手直接就插进了冷无名的胸膛。他现在的这双手相当于利器，虽然还不能碎金断玉，可是要说到杀伤力，那么还是大得很，相当于一把尖刀了。

　　这便是金钟罩的效应，可以说任何有攻击性的地方都是一把利器，手，脚，膝，肘，每一个地方都能致敌人于死地，现在叶天云就是人形凶器。

　　叶天云如果要直接杀冷无姓，根本就没有那么容易。真正地交上手后，他至少需要一段时间，冷无姓就算菜也不菜到这种程度，只不过叶天云掌握了杀人的时间，这是一门艺术，不早也不晚，而是适合二字，也是因为这个原因冷无姓被一招毙命。

　　冷无名更是不用说，当时已经控制不住自己，还想要报仇，简直就是做梦一般。

　　叶天云与太极门第一次接触，虽然交手的时间不算长，可是在场中的时候。他一直是在近距离观看两个人与李天骄的对战，太极拳是一门最讲求省力打人的艺术，所以借力打人、引进落空是太极拳最本质的特点。

　　要掌握“四两拨千斤”的巧妙技艺，就是要懂得身法轻灵之理，以意运气、以意打人，久之则身法无所不合。一身之劲在于整，一身之气在于敛，身法能一一求对。轻灵自如，达到“一动无有不动，一静无有不静”，人一挨我，我在下即能得机，而在上即能得势，上下相随，前后左右无不得力也。

　　能得机得势，乃能舍己从人；能知己知彼，才能因敌变化；能因敌变化，“引进落空，四两拨千斤”之技，才能出神入化。

　　总之，引进落空，借力打人，周身须完整统一，动则俱动，静则俱静，劲断意不断，才能一触即发。牵引在上，运化在胸，储蓄在腿，主宰在腰，蓄而后发，一身须具备五张弓，才能做到蓄劲如张弓，发劲如发箭。劲以曲蓄而有余，周身之劲在于整，发劲要专注一方，须认定准点，做到有的放矢。劲起于脚跟，由脚而腿而腰形于手指，须完整一气，不能有丝毫间断。

　　只是刚刚冷氏两兄弟根本就没做到这些，不然也不会落得如此下场！

　　萧瑟看叶天云不知道在想些什么，便笑着道：“现在时间也不早了，一会儿小师叔还有一战，今天的进程就结束了。明天你是第一场，对战八卦门，如果累就早点回去休息吧。形意门可是涨了脸，很多弟子都扬眉吐气，走起路来的样子也格外不同。”

　　叶天云正在回想刚刚对战的情况，看看能否从中学到什么东西，萧瑟来了便被打断了。他摇了摇头道：“我不算太累，只不过是因为正在想一些事情。”

　　萧瑟嘿嘿地笑了笑说道：“看看吧，小师叔快出手了，他在咱们中脉可是绝对的好手！”

　　叶天云听了他的话向下看去，方若山这次没有拿剑，只是赤手空拳地与太极武者进行对决，而太极武者的脸色看起来不算太好，不知道在与方若山说着什么。

　　叶天云此时才有些明白过来，他曾听过一种说法，通常高手练拳的时候进展很慢，所以有的时候就要以剑练拳，以拳引剑，这样相互都练习着进步快。

　　就在这一念之间，场下的两个人动上了手。方若山向对方主动进招，形意门的劈拳就如同魔术一般出现了。

　　太极武者双手松松地放在胸前，用脚尖贴地向前速滑，双肩微微沉下，一掌轻拍出去，如果方若山有进攻举动便可借力打力。而方若山到了对方近身突然一换势，向右侧进步。

　　太极武者双手一错，竟是封住了方若山向左右的路线，身子正挡在方若山中央，双腿略分略沉，多年的腰马功夫便出来了。左手在左侧略高，上能封拳，下能挡腿，右臂亮肘，作为后招，竟是似无路线可击。

　　太极武者胸有成竹，方若山若是收势，那么一记前崩肘是免不了的，若是继续向前，他则只需提起下盘，侧身沿着来势加那么一股力，方若山将冲下擂台，似乎怎么看都是他的赢面最大。

　　只不过形势大出意料，方若山沉重地踏在擂台上，身形似电向前急跨，只在几步之内就将太极武者的防御破开。

　　这并不是方若山狂妄，而是本就如此。方若山向前一窜，快到对手跟前时，双腿硬生生地止住身形，早就蓄势的右拳猛然崩出，强劲的力道居然带起了拳风，有些狠厉的味道，太极武者来不及思考就被击中了胸前。

　　这一记顿时让太极武者的胸腹受重创，五脏登时移位，鲜血涌上口鼻，也是仰面就倒，强弱分明，没有一丝悬念。

　　叶天云看到了方若山的出手，也不禁暗叫高明，形意拳让他使得活灵活现，没想到他除了剑之外，拳术也是如此凌厉！他不由得想到了自己，明天还要有一场八卦门的对决，是否还像今天一样大开杀戒？



　　第272章 被发现鸟

　　萧瑟看了看台下说道：“今天的排位赛就到这里了，咱们现在就回去吧！”

　　叶天云抬头看了看，果然很多的门派都已经起身打算离开场地，他也站起身来点了点头，然后对伍伟笑道：“师叔，咱们也离开吧！”

　　伍伟站起来整了整衣服，说道：“今天的收获还不错，比赛只能一天比一天精彩，明天的时候将会有更激烈的赛事。”

　　叶天云今天也是大丰收，所以一听伍伟说起比赛也是面带笑意。他今天晚上也要回去好好想一想白天的东西，这样对以后也有很多好处。他向四周看了看，发现许梵不知道上哪去了，他下场的时候似乎还见过，所以便向萧瑟问道：“大师兄，许梵呢？”

　　萧瑟想了想摇头道：“刚刚还看到他，不过一会就没有了。”

　　叶天云又向四周扫了扫，发现场下也没有，便不再找下去，只能回去后再说了。从许梵的话来看，了恩仇之前是不会干出什么不好的事情。

　　回到了自己的房间，叶天云便躺在床上休息了一会，他开始将脑中的片段开始重新整理整理，今天的几场比赛都要比第一天有质量，因为各个门派都比较看重排名。至于献技，就相对来说要轻很多。

　　少林、武当、八卦、形意、太极、梅花、崆峒、五祖、八极、西北、还有螳螂，这一届武术会让他全部有了一些了解，就算是开眼界了。

　　叶天云现在也有一丝担心，他的金钟罩和别人的完全不一样，五祖派的人，从体形就能看得出差异，而且越练越不像金钟罩，他自己现在也搞不清练的是什么东西，现在金钟罩的功夫也处在一个转折点，如果继续练下去将会向更深层进发，到时候便只有一条路，根本就无法回头。

　　而如果现在不练，那么就失去了一次绝好的机会。总之他现在正处于一个岔口处，向左走还是向右走，这让他有些迷惑。

　　想了许久也是没什么头绪，因此他走出了房间，散起步来。此时已经是晚上，天色黑了下来，人也并不算太少，多数都是外来门派的人。他们将武术会也当成了一次交友的机会，每个人也都笑着在外边谈武论道，而且还能够交朋友，可以说武术会是武林人士难得的机会。

　　叶天云就这样缓缓地散着步，天色黑也没有几个人能认得出他，大家都在聊天。因此他悠闲得很。走着走着突然发现对面来了一个女人，而这个女人正是李天骄，她似乎也是满腹心事。

　　叶天云看到她也不太想打招呼，因此他打算转头离开，却不想李天骄此时也是抬头看到了他。她一脸惊讶道：“你怎么也来到了这里？”

　　叶天云只得停下步点点头道：“没什么，只是晚上想散一散步，没想到碰到了你。”

　　李天骄也觉得不好意思，她刚刚在比赛中说叶天云残忍，可是当时如果不是他，早就死在当场，哪里还会有现在的相遇。她犹豫了半天，缓缓说道：“对不起，我……”

　　叶天云没想到出来散步会碰到她，更没想到李天骄此时会道歉，因此他微微摇头：“这都没什么，我先走了！”他不想与李天骄继续在这个问题纠缠，因为根本就没什么意义。

　　李天骄以为他还在生气，因此紧走两步道：“我不是这个意思，只是刚刚一时间有些接受不了，所以才说了那番话。希望能得到你的原谅，而且我同样要感谢你，在最关键的时候救了我一命，我真的想通了。”

　　叶天云微微一笑道：“那就没什么了，我本就没放在心上。”

　　李天骄借着话题也笑道：“我也是来散步的，不知不觉却到了你们中脉，咱们一起散散步怎么样？”

　　叶天云此时心中有事，也不愿意回到沉闷的房间一个人想，所以便点了点头，与李天骄一同在形意门中溜达起来。

　　李天骄看着落下的夕阳不知不觉道：“其实我想上次也是误会你了，这几日和你相处，我也觉得你不是那样的人。”

　　叶天云知道他是指吟诗的那件事，所以面色平静道：“那天我也确实没有什么特殊意思，只是你有所误会罢了。”

　　李天骄“嗯”了一声：“我知道了，今天无论如何也要谢谢你，我下场后才觉得被冷无名与冷无姓算计了，只是当时脑中一热，就答应以一敌二！”

　　叶天云此时也觉得女人不能学武这一说法很有道理。首先她们的心肠狠不下来，天生就缺少那股硬气的劲道，其次从李天骄看来，这女人也怕被激，她们生气了，什么事情都不顾。

　　李天骄此时才发现叶天云简直就是一个闷葫芦，散步的时候她如果不问，根本一句也不会说，就故意问道：“你今天突然出手，不怕被人指做偷袭吗？”

　　叶天云本身就属于偷袭，不然也取得不了那么好的效果，他淡淡地说道：“武者之间的较量，只有输赢与生死，没有卑鄙与高尚，我站在台上自然就可以出手，这是大会所规定的。而冷氏兄弟也只不过与你打赌，并没有不准我上。最后一点，他们都死了。”

　　李天骄一时之间也无语，叶天云的话简洁而朴实，意思明显得很，那就是偷袭又如何！不过转念一想他说的也不是没有道理，叶天云是站在比武的擂台上，自然有出手的权力，凭什么就不让他出手，他也并没有违背规则。

　　两个人走着走着就到了一个比较偏僻的地方，叶天云刚想说转回去，却听到了许梵的声音，而且就在丁香林中，所以他顿时就是一愣便停住了脚步。

　　李天骄也听到了有人说话的声音，她看叶天云正在聚精会神地听，便向他使了个眼色。

　　叶天云点了点头，他与李天骄所站的位置正是在一棵丁香树后，他将枝叶稍稍一压，便看到树林中有两个人，背对着他的便是许梵，而对面的则是一个黑色衣着的中年人，年纪与许梵相差不了多少，长相应该算是英俊，剑眉星目，只是在脸上有一颗极大的黑痣，破坏了面相。内家的身形，从全身上下的打扮来看，这人应该是对穿着极为讲究。

　　叶天云正在打量着那个人，只听许梵冷笑一声道：“秦宝，你不必人模人样。咱们都是武林中人，你与我也不是第一天认识，到了恩怨时，我自会与你决战，到时候是生是死各安天命！”

　　叶天云才知道这个中年男人是谁，原来他便是许梵的仇家。

　　秦宝面色平静，听了他的话后微微一笑道：“许老弟，咱们明人不说假话，文静是我八卦门人，她犯了门规自然要受到惩罚，而且也算是一个江湖之人，她的生死我们八卦门就能决定，你也管不着那么多。这件事情大家各退一步，以后各走各路！”

　　许梵悲声道：“各走各路？你说的倒是好听！八卦门？我看是你们父子做的好事，现在又推到了八卦门的身上。虽然我对八卦门没有什么好感，不过你们秦家要比八卦门还要令人讨厌。难道你们秦家就能代表八卦门吗？我来就是为了找你拼命，咱们之中必会有一个人死。我虽然敌不过秦磊，不过与你还是有一搏！”

　　秦宝一脸傲色道：“要说实力，你能在我手中走上三十招就算你命大，还在这里大言不惭地说话，不怕笑话！江湖一向如此，所有的武林中人讲的也是实力，要报仇就拿出功夫来，嘴上说又能算什么，到时候我与你伸手自有分晓！”

　　叶天云只是能看到许梵的身体不停地颤抖，看起来他此时也是气极了，不然断不会如此。

　　好半天许梵恨声道：“人是不是你杀的，我要一个明确的答案！”

　　秦宝笑了笑道：“这样的话就不必问了，是不是我杀的都不重要了，你想报仇我接着就是了！”

　　李天骄在旁边捂着嘴小声说道：“这样偷听他们的话不太道德吧？！”

　　叶天云看了看李天骄，微微摇头不语。他想将两个人的对话听完，因此便没有理她继续向那边看去。

　　只是没想到，秦宝的眼睛突然向叶天云所在的地方一瞪，大喝道：“是谁！居然偷听我们的谈话！”

　　叶天云心中一紧，看起来这秦宝的功夫也并不低，李天骄说话时已经小得不能再小了，这都能让他听见！因此他也不再隐藏下去，慢慢地从树后走了出来。



　　第273章 牵手

　　李天骄知道自己做了出格的事情，所以也不太好意思看向叶天云，稍稍有些歉意。如果不是她，这段对话至少能听完。

　　许梵一听后面有人，也是转过身看了过来，他一见到叶天云不禁奇道：“天云，你怎么来到这里？”

　　叶天云与李天骄一同来到了许梵的身后，然后站定看着两个人。叶天云笑着开口道：“我出来走一走，没想到路过你这里。很不巧听到了两位的谈话，实在是抱歉。”

　　李天骄此时被发现了又变得从容起来，她也微微抱拳，用很清脆的声音对两人道：“幸会！”

　　秦宝反应很快，他一看有人走了进来，就两只眼睛上下打量着。他也抱拳回礼道：“原来是形意门的高手，失敬，失敬！”

　　许梵看到叶天云来了，便不打算说下去，他此时的心情也不像刚刚那样，淡淡地说道：“放心吧，天云，我不会做傻事的。”

　　叶天云倒不太担心这方面。他听了两个人的对话也清楚现在打不起来，至少要等到排名赛之后，这里毕竟是形意门，破坏规矩的人通常都没什么好下场。他向前走了两步，平静道：“刚刚在看台的时候没见到你，现在见到我就放心了！”

　　许梵刚要开口回话，却没有想到被秦宝打断把话接了过去。秦宝微微笑着说道：“今天看见你们俩个人出手，着实让我震惊了一下，形意门的功夫果然是深不见底啊！”

　　叶天云听过许梵的故事后，自然对其中的大反派秦宝没什么好感。不过此时却不能冷面相对，他点头回应道：“八卦门同样如此，有机会我们切磋切磋！”

　　李天骄发现了奇怪的现象，叶天云平时很稳重，而且淡定。只是一到了台上，立刻就像变了个人，不仅心狠，而且手黑！此时的叶天云很文静，有些像教书的先生。如果没有看过他的出手，还真被他的外表所蒙蔽了。

　　秦宝呵呵一笑，负手说道：“明天就是我们八卦与形意对决，到时候我也会上场，也许就会碰到兄弟，到时候还请多多留情！”

　　叶天云说话归说话，出手归出手，完全是两码事，他从来不在嘴上与人分高下，这样的话他说不出来，下意识地答道：“客气了！”

　　许梵看了看秦宝也是面色沉着道：“秦宝，你可不要在台上失手，记得我在等你！”

　　李天骄不太熟悉他们恩怨，秦宝除了脸上让人不太舒服，其他给人感觉还是不错，此时也不禁对许梵的印象起了反感。

　　秦宝自然知道两个人的厉害，今天太极门两兄弟出手，叶天云二招就全给秒了，一点悬念都没有。年纪轻，功夫深，为人稳，出手毒，这是他的第一印象。所以笑着说道：“如果叶兄弟有时间的话，可以到我们八卦门来坐坐，这样大家到时候好好切磋切磋武学。”

　　叶天云点了点头，转头对许梵说道：“许大哥，咱们回去吧1”

　　许梵“嗯”了一声，然后又认真地看了看秦宝道：“咱们就了恩怨的时候见了，希望你别出什么意外！”

　　秦宝微微有些失望，和叶天云客气半天居然和许梵是一伙的，所以违心地一笑道：“我等着你！”

　　……

　　叶天云辞别了李天骄，和许梵向回走去。其实叶天云并不太想说什么，许梵在这方面把握得很好，至少到现在为止还理智得很，没有什么过激的行为。

　　路刚走到了一半，便有个中脉弟子走了过来，和叶天云打了个招呼说道：“叶师弟，你的朋友来了，正在你的房间里等着你呢！”

　　叶天云愣了一下，他的朋友知道这里可是不多，而且他最近很少与外界联系，突然冒出了朋友，这让他也是摸不到头脑，不禁问道：“叫什么名字？”

　　来报信的中脉弟子也是说不清，他有些不好意思地摸了摸头道：“着急找你，我也没问，不过我看到了是一个老人家和一个年轻漂亮的女孩！”

　　叶天云还没反应过来，却没想到许梵苦笑道：“我知道是谁来了，只是没想到会这么快，看起来这仇也并不太好报！”

　　叶天云一听才明白过来，这八成是许晴和许父两个人，不过他没想到许晴会来得如此快，所以向许梵笑了笑道：“许大哥，我看还是先见一见再说吧，毕竟他们也是关心你！”

　　许梵有些无奈地点了点头，然后苦笑着说道：“不会到头来还是一场空吧！”

　　两个人一起到了叶天云的房间，一进门便见到了许父坐在凳子上，而许晴则是站在身后，萧瑟正陪着两个人聊天。

　　萧瑟一眼就看到了叶天云，马上起身道：“天云来了，你们先聊着，我去吩咐人上些茶，不然形意门就算是怠慢你们了。”说完向叶天云一点头，然后直接就出去了。

　　叶天云抱了抱拳道：“伯父，大老远赶来也累坏了，先在这里休息休息！”

　　许父很感激地看了一眼叶天云道：“在形意门还好有你，不然我们还真是进不来。”说完他突然对许梵暴喝道：“孽子，你非要我来才满意吗？”他声音洪亮极了，在这间屋子里不亚于一声惊雷！

　　许晴也在后面被吓了一哆嗦，她刚刚都没敢和叶天云打招呼，显然许父正在气头上，一句话都不敢说。

　　许梵一看到他父亲生气的样子，顿时向前就跪了下来，他先抽了自己两巴掌说道：“父亲，我这十年来，每晚都要想起她，就是要给他报仇，您就让我去吧！”

　　许父听了身形猛然站起，闪电般踢出一脚，这一下竟将许梵踢了个跟头，看起来力量也不小。

　　许梵正被这一脚踢在了前胸，直接就变成了滚地葫芦，脑袋当下就磕到了墙上。他倒是没受什么伤，只是许父的威严根本就让他无法抬头。

　　许晴也是吓得花容失色，她向叶天云使了个眼色，意思是想让他帮一帮许梵。

　　叶天云将许梵一扶，然后对许父道：“伯父你先消消气，纵然是有错也不用这样，心平气和地谈一谈好了。”

　　许父面色阴沉得可怕，他虽然在生气，不过他却不能驳了叶天云的面子，所以“嗯”了一声道：“我会和他好好谈一谈。”

　　许晴站在他父亲后面抱了抱拳，然后又对叶天云眨眨眼睛。

　　叶天云一看人家是处理家事，他此时也不好意思再呆下去，只是看了看许梵，然后对许父说道：“伯父，我有些事情还要处理，等一会再回来。”

　　许父深吸了一口气，然后平静地对叶天云道：“家丑，实在是抱歉！”

　　许晴此时才看了看叶天云，然后赶紧说道：“父亲，我也和天云一起出去了。”

　　许父点了点头，然后便又狠狠地看向了许梵。

　　许晴快步走到了叶天云的旁边，快速地拉住他的手臂，然后和他一起走了出去。

　　到了外面许晴才用那亮晶晶的眼眸打量着叶天云，然后说道：“这次我哥是真把我父亲惹得大怒，刚刚在里边把我吓得都不敢说话，我还是第一次看到他会如此生气，希望哥哥能过得了这一关！”

　　叶天云有一段时间没看见她了，此时见到有些憔悴的许晴，也不由得关心道：“看你的样子一直没睡吧？”

　　许晴不由得看了看表，然后说道：“从给你打电话后就起来了，然后坐飞机从冰城赶到这里，实在是太累了。还好有你，不然我们都进不来。到了形意门后守门的人就不让进，后来灵机一动说找你，他们才去通告，看起来你在这里混得风生水起啊！”

　　叶天云也是心中一笑，这和混得有什么样没关系，所以笑着说道：“你要是累了我就给你安排个房间先休息休息，先睡一觉，起来的时候我再领你到形意门四处走一走。”

　　许晴听了叶天云的话摇了摇头道：“我还能挺住，不用担心。”说完看了看四周说道：“这里的环境真好，我上山的时候看了看，有一只小猴子在树上跳来跳去。”

　　叶天云看她无忧无虑的样子心中一阵轻松，他陡然间发现自己和许晴一直在手拉着手，心中异样的感觉突然升腾起来。



　　第274章 兵器

　　叶天云不知道为什么，心中总有一些怪怪的感觉，所以一时间当机了，而眼睛则直勾勾地看着两个人的手。

　　许晴刚开始还不知道他在看什么，只是后来才感觉到，她迅速将手抽了回来，然后突然转变话题道：“你打算什么时候回冰城呢？”

　　叶天云也是刚反应过来，有些不好意思，便歉意道：“这个还不好说，最近一阵子，我可能要在形意门多住一段时间，主要是开完武术会后还有一些别的事情。”

　　许晴“嗯”了一声道：“那也好，只是觉得你不在冰城有些可惜了。”

　　两个人没见面时，似乎有很多话要说，可是离得近了，话反而越来越少了。

　　叶天云比较留恋和许晴在一起安静的感觉，这让他感觉很温馨，所以两个人趁着夜色又溜达了一圈，然后才回到了屋子里。

　　一进屋许梵已经不再跪着了，只是站在许父的一旁，低着头也不知道在想些什么。

　　许父看到两个人回来了，笑了笑开口道：“天云，这次多谢你照顾许梵了，没有你看着他，不知道要惹多少祸。”

　　叶天云回应道：“伯父客气了，许大哥只是过来看一看武术会，并没有做出什么不符合规矩的事情。”

　　许父点了点头，然后淡淡地说道：“其实我家与八卦门之间有一些恩怨，不过那都是陈年旧事了，没想到许梵他还是如此倔强，我也只能急着赶了过来。”

　　叶天云想问一问，不过一想属于家事，便也不太方便问下去，所以也只是笑了笑没有说话。

　　萧瑟很是时候地从外面走了进来，他客气地对许父道：“客房已经准备好了，今天都忙了一天，就早些歇息吧！”

　　叶天云看到许晴疲惫的样子也觉得叙旧不是时候，所以也赞同道：“伯父，我看你们先去休息好了，有什么事情等到明天再说。毕竟身体重要！”

　　许父站起身来同意似的点了一下头，然后感激地说道：“那就谢谢你们了，这么晚还要给我们安排房间。”

　　叶天云将几个人都送到了房间后也是觉得这一天比较繁忙。萧瑟拍了他肩膀笑着说道：“你的朋友还真是不少。我看刚刚的那个老者气势很重，内家的造诣应该不凡。”

　　叶天云点头道：“嗯，他们是武术世家，宫保田大师一脉的传人。”

　　萧瑟哪里会不知道宫保田，当下吃惊道：“八卦掌？太不可思议了，没想到你还认识这样的人物，如果有机会还是见识一下！”

　　叶天云松了一下筋骨道：“今天真是麻烦大师兄了，我的事情太多，还都要麻烦你帮忙！”

　　萧瑟一皱眉严肃地道：“这不是太见外了？咱们都是一个门派的，我又与你投缘，如果你想报答我，明天的时候与八卦门对战一定要给他们点颜色看看。你现在快些去休息吧，到了明天大战一场！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“我想再去练一练功，现在就是想睡也睡不着。”说完就告别了萧瑟向训练场的方向走去。

　　萧瑟看着叶天云的背影苦笑道：“可真是个武痴……”

　　……

　　到了训练场地后，他最近一段时间就是因为事情太多，并且这训练场让外门的人占去了大半，所以才没有过来，而今天推开门却发现人竟然少得可怜。前两天的时候大多是一些小门小派来这里练功，而现在武术会已经没有他们的事情了，所以也就懈怠下来，他们的阵地已经从训练场改到室外谈天交友了。偌大的训练场只有五六个人，而其中有二个还是形意门的，所以叶天云非常高兴，机会难得，现在有一个清静的地方练一练拳，是最好不过了。

　　他到了场地热了热身，便开始练起了形意拳，动作越来越快，让人看得眼花缭乱。

　　形意拳中有一句话叫拳打三节不见形，见了形影不为能。拳经中说：“三节即三体也，手为梢节，身为中节，足为根节。三节不明，周身是空。上中下三节总要分明，上节不明手多强硬，下节不明足多盘跌，中节不明浑身是空。”在格斗中，身体三节各部都可用来击打对手。头、肩、肘、手、胯、膝、脚处处可发，处处可用。

　　如拳谚所说：“远了便上手，近了便加肘；远了用脚踢，近了便加膝”。但是，究竟用什么部位击打，却不能显露在外形上，而是要虚虚实实，使对手难以琢磨和防御。看似脚踢，实则用膝；看似直踢，实则后撩；看似肩打，实则肘撞。“拳打三节不见形”即是要求攻防应具有虎行无声，龙行莫测的特点。

　　叶天云练起拳来就什么都不顾，只是一心一意，脑中也只是将一招一式做到标准。一个人练拳不是看你出了多少气力，而是看你费了多少精力，练拳其实并不是那么简单，因为他需要用脑，也只有用脑才能将一招一式做好，功夫才能够越练越深，不然也只能停滞在强身健体之上。

　　训练场的人越来越少，周围的认识叶天云的形意门弟子离开的时候也都和他打了个招呼。而叶天云只要一练拳，时间观念就变得淡薄起来，他根本就不知道练了多长时间，还想练多长时间，全身心地投入，这也是他过人之处，不然他也不会有今天的进步。所谓人前显贵，人后遭罪，一个人如果不付出，还想要得到回报，这简直是和做梦差不多。

　　伍伟从外面背着手缓缓地走了进来。他到了叶天云近前笑着说道：“都已经过了十二点了，你怎么还不去睡觉？明天还要有比赛的。”

　　叶天云看到是伍伟便停了下来。他擦了擦汗说道：“没什么，只是好几天没有这样练了，身体总是有些憋闷，喘不上来气。伍师叔你怎么找到这里的？”

　　伍伟走到他跟前笑着道：“我回房的时候碰到了萧瑟，他说你肯定还在这里练拳，让我劝你早些休息去。”

　　训练场此时只有他们俩个人，说起话来回声很大。这时伍伟说道：“看你练功的情形，有些像民国的武术家神枪李书文。李书文习武在名人辈出的‘神枪窝’里，如鱼得水，习拳练枪到了痴狂的境界。李书文的家离师门相距约七八公里，他每天晚上在师门练习一个时辰。每次往返的路上，他不像别人一样正常赶路，而是一步一拳，一步一掌，一步一肘练着走。练枪时，他一边走一边拧着大枪栏、拿、扎。

　　他以超常的毅力，获得了超常的劲力。几年后，他的功夫突飞猛进。在家附近捋桩靠桩，碗口粗的枣树、槐树多被他练拳脚震死，成为他的练功桩；练习打沙袋，从50公斤到300公斤的沙袋，他掌击、肘顶、肩撞、背靠，不知打烂了多少条；习练大枪，‘抽撤’、‘缠拿’之枪力把大门框划烂，将门前屋后的枣树全部划死；为练好‘摧枪问准’，他对准粗树练，对准细树练，对准插好的高粱秆练。”

　　伍伟有些敬佩地接着道：“昼扎铜钱眼，夜扎香火头。在他家附近枣树林中，他大枪扎枣，一枪一枣，百枪百枣。后对对着镜子练，达到触而不伤之境界。无论严寒酷暑，从不间断。经过十二年勤学若练，李书文集师祖李大中、张克明，师父黄士海、张景星四人拳技、枪艺之大成，形成了自己的技击风格。只要大枪一抖，枪头闪电般划出直径一米多的圆圈，其势恰似长江之水，磅礴千里；扎枪时，恰似流星赶月，鬼恐神惊。速度快，力道猛，且准度极高，达到出神入化、登峰造极之境界。”

　　叶天云活动下身体道：“他也确实刻苦，不然也不会有今天的名声。只是现在要是看到这样的人，走到街上也许会招人笑话。”

　　伍伟“嗯”了一声道：“你与他有惊人的相似。我与你相触这么长时间，没看到你动过兵器，我觉得你也应该练一门兵器，这样兵器与拳相互促进，在一定程度上提高你的武术造诣！”

　　叶天云在这方面简直就是武盲，他最重视的就是以身体来当做武器，此时听到伍伟的建议便说道：“那你觉得我练什么兵器好一些？”

　　伍伟环视了四周考虑了一下，缓缓说道：“练刀或者练枪都很适合你，不过我觉得你如果练刀会更好一些！”



　　第275章 刀走黑

　　伍伟看叶天云皱眉的样子淡淡一笑，走到了兵器架旁，从中“唰”地一下抽出了把晃眼的刀，在灯光下看起来尤为耀眼。他的身体一动，紧接着做了一个藏刀式，说道：“刀，被称为‘百兵之胆’，在对决的时候一招一式，大劈大砍，一动一静，威力很大。剑走青，刀走黑。

　　‘青’、‘黑’是术语。‘走青’，是轻的通假，指轻捷便利。交手之时，能干净利索地躲闪对手的进攻，谓之走青。

　　‘黑’，狠毒凶猛之意。‘走黑’，就是说刀法要狠、要猛。刀本身面宽而背厚，在常用短兵器中仅仅是较重。交手之时，可大劈大砍，硬挡硬架，刀锋过处，如滚瓜切菜。所以说刀走黑，它非常符合你的风格。”

　　叶天云从伍伟的手中接过刀，近距离地看了看，他能嗅到生铁的味道，似乎刀上还有淡淡的血腥味，只是不重罢了。他平时练过刀，只是没有像练形意拳那般努力，主要是刀与现实已经脱节了，他也从没有想过会将它做为一种兵器，所以一时间也是陷入了思考。

　　伍伟将手负后，语气较为低沉道：“我的意思并不是让你用它去杀人，以现在的时代看来这简直是最愚蠢的事情！当然武林中也不是没有用兵器的，我所说的都是我的个人见解。现在的武林使兵器的人并不算多，而会的人却不少，主要的原因在于武术的发展方向！”

　　叶天云细心地听着伍伟的话，那张丑脸上此刻完全是自信的表情，而那双眼睛更是睿智。他不禁疑惑道：“武术的发展方向？”

　　伍伟重重地点了点头道：“对，就是武术的发展方向。其实现在的武林学武术的原因已经较以前发生了重大的变化。它已经从保家卫国，转移到了强身健体、超越自我上了。这便是现代武林兴盛的原因，不然大家用枪来解决问题岂不是更简单？”

　　叶天云听了这句幽默的话不由得会心一笑，伍伟现在完全是一个引导的角色，可以说在武道之中，称其为导师一点也不为过。他虽然对武林了解不深，不过对武道的研究可以说有一定的深度，所以也将这些话记到心里。

　　伍伟看了看叶天云道：“说了这么多，其实想让你练刀的原因就在于让你去开发自身的潜能，以刀养拳，以拳练刀，并不是叫你去用兵器杀人。刀是最合你的脾性，因为你一出手便有刀的霸气，有它的凶狠！”

　　叶天云在伍伟这一席话后也觉得自己似乎更应该练一练刀。不过他转念一想却发现了伍伟让他用刀的原因，其实他是绕着圈子在改变自己的武术道德观，不由得从心头一惊。

　　……

　　时候已经将过中秋，晴空是一碧万顷。晨风吹来，立刻令人感觉到一种寒意。形意门的后山的演武场中坐满了人，虽然人并不算多，可是场下的全部都是武者，这就为场中带来了一种威严。

　　叶天云今天起得很早，昨天和伍伟一直谈论到了三点钟，回去后仅仅睡了很少的时间就起来了。不过他今天的状态却是出奇地好，因为这早晨就有一场大战，而对手则是八卦门的人，所以他起来后就将身体的状态调整到最佳，这也是因为比赛的需要。他现在越来越习惯过这样的生活，在这个对手难找的时代，此时就变得非常重要。

　　李天骄来了之后就找上了他，笑着说道：“今天的天气不错，如果下雨，那么比赛就会推迟了，还是速战速决的好。”

　　叶天云在呼吸的时候不自觉地就嗅到了一股淡淡的清香，他不太喜欢这样的味道，尤其是在比赛的时候。上场与太极门对战的时候，李天骄就因为没有头脑而差点挂掉，所以他此刻也对她不太感冒，女人在这种生死决斗中差得太多了。

　　李天骄也知道自己不太受欢迎，昨天两次坏事，让她的心中也没底。此刻看叶天云不太想说话，便小心地看了看叶天云的神情，然后自己将话题圆道：“今天的比赛以你为主，我就在旁边帮忙好了！”

　　叶天云此时还不知道八卦门要出场的是什么人。不过从情况看来，昨天的秦宝有可能会上场，毕竟他也算是这个年龄段的人物，而且似乎武功也不算太低。

　　五分钟左右，广播响起两个人的名字，叫两个人下场准备。而八卦门所出战的人物中，秦宝的名宇出现在其中，还有一个叫做梅伍的人。

　　叶天云所在的地方正是形意门观众席，一听到比赛要开始了，很多人都起来为叶天云和李天骄两个人加油，掌声“啪啪啪”地响起，从凌乱到整齐化一，一股无形的气势冲天而起，这便是无形的力量，是一种鼓励！

　　萧瑟被这掌声将耳朵震得嗡嗡直响。他大声地说道：“小师弟，今天要多加小心，八卦门很厉害，谨慎！”说到最后他几乎是喊出来了，在这里说话声小了根本就听不到。

　　叶天云握住萧瑟的手微微一用力，由于说话困难，也只能点头示意，然后便和李天骄一同下了场。从今天开始可就变成了前三名的排位赛，档次也就提起来了。形意门处在一个比较尴尬的位置，叶天云和李天骄赢了也不过只占到三分一，除了他们之外还有两场比赛，一个是方若海，而另一位也是第二代的弟子，三场要胜两场才算晋级成功，不然也只能停留在原来的位置上。

　　到了场中后，秦宝和梅伍也都走进了场中，内家拳的对决。秦宝走到近前动了两下鼻子轻笑道：“真是香啊！居然可以和美女交手，也算是我的一种荣幸。一夜不见，李师妹的风采更胜昨日！”

　　李天骄怒意微现，不过她此时已经记住了昨日的教训，看了看叶天云的神情，然后抱了抱拳道：“没想到今日擂台上还能再次见面！幸会！”她前一句是对秦宝说的，“幸会”这两个字则是对于梅伍。

　　梅伍相对起来比较低调，他也是不到四十岁的年纪，样子很普通，体形不胖不瘦，身体很有内家美感。他回了礼道：“幸会！”说完这句便不再言语。

　　秦宝丝毫没有生份，他笑着看了看叶天云道：“我总觉得两个人对决比较麻烦，这样打起来也丝毫不公平。我讲一个规则大家看看好不好，两个人一先一后，输的一方补上？！”

　　叶天云也在心中衡量着，他其实不喜欢和李天骄同时出手，主要是因为这样牵扯他很多精力，两个人同时上场他还要顾及另一个人，这和他的风格完全不相符。不过一转念又觉得秦宝不会安什么好心，现在的规则随时都会变，这可以看成一个计策，根本就没有约束的效力。所以他很谨慎地问道：“那你们谁先来呢？”

　　秦宝似乎并没有想到叶天云会问这个问题，不过也就是一刹那，他微微笑道：“我们就抛硬币来决定好了！”说着从兜里拿出一块钱的硬币，将它抛向半空，又接到了手中道：“双方各一次，这样好不好？”

　　李天骄此刻一言不发。她现在完全是随着叶天云来的，所以只是将头转向叶天云。

　　叶天云一想便点头道：“好，开始吧！”

　　秦宝“嗯”了一声道：“正面是我，反面是他！”说完很独裁地抛起了硬币，向空中一掷，然后硬币落到了地上，刚好是反面。他嘿嘿笑着道：“梅伍，我刚才就说是你了！”

　　梅伍一脸的平静，平静得有些可怕。他默默地将硬币捡起，然后向叶天云一扔！

　　抛硬币是有技巧的，而叶天云很早就玩过，而且他对力度有些门道，所以也没顾李天骄，淡然道：“正面是我，反面是她！”说过也是和秦宝一样，将它向空中一抛，然后硬币也是落到了地上，然后在地上居然滚了几圈，是正面！

　　秦宝的面色平静，他笑呵呵地说道：“如此最好，我也许还有机会和佳人来上一次对决，能保留一份美好的回忆！”

　　叶天云听他在那里唧唧歪歪也没有理他，而是直接向前跨了一步，对着梅伍道：“请！”

　　梅伍脸上虽然平静，不过眼中却充斥着兴奋的光芒。叶天云昨天一战有目共睹，没有任何人敢小视他！

　　李天骄与秦宝同时向后退了几步，大战一触即发！



　　第276章 杀杀杀！

　　关于八卦，最早见于《易经》：“两仪生四象，四象生八卦。”八卦掌就是由于八卦说而创编的一种拳术。叶天云不是对八卦没有研究的人，相反，他到形意门之前，还曾特意拜访过许晴家，对八卦掌有了了解，而且还学到了一些八卦掌的真东西。

　　许父当时也曾和叶天云谈过了八卦掌的特点，由于家传武学，又是几代的传承，所以对这方面许父当得起专家二字，当时他曾说过一句话，叶天云至今仍记得清清楚楚，那就是“以动为本，以变为法”这是八卦的第一要义！

　　八卦掌的突出特点是动作灵活，迅捷，即所谓“起如风，落如箭，追风赶月还嫌慢”。由于动作迅捷，灵活，身法上表现为圆形、滑形，擦着对方身子转，对培养灵活性、稳定性有显著价值。

　　八卦是由阴爻阳爻组成的图形，八卦掌又名“转掌”，以其运动特征为绕圈走转而名。这个拳种经过“集成拳术，复按易理，定八卦，合五行”的萌发整理，鉴于该拳的圆圈正经过八卦的八个方位，于是，谓之八卦掌。

　　八卦掌以向左沿圈绕走称为“阳仪”，以向右沿圈绕走称为“阴仪”，是自身技术的基础，其它种种变化和作用，都是将攻防招术或一定锻炼方法融于沿圈走转，其运动特点皆须符合绕走规律。对敌时要用不停的走转与对手周旋，避实就虚，避正寻斜，讲究以动制不动，以快动制满动，强调制胜之法在变动，形成了“以动为本，以变为法”的八卦掌技法规则。

　　叶天云可以说有很多的防备，许父的话他至今仍记得清清楚楚，昨天晚上的时候也将在许晴家学到的东西又重新复习了一遍。

　　除了形意难学外，其次便是八卦，更要注意的是董海川大师的因人授法，善于启发弟子从实际出发，以易理悟拳理。不是强调动作的一致性，而是以走为母，以变为法。所以在八卦掌第二代传人中自然出现了流派纷呈、不拘一格的现象。但在众多流派中，流传较广、传人较多、影响较大的主要有五大流派。而各个流派的特点也不一样，所以他也十分小心谨慎。

　　梅伍似乎和叶天云的性格也是差不多，不善于言谈。他面色平静，口中突然低声沉喝道：“战！”话音一落，他就摆出了姿势，开始走圈转掌，两只手不停地进行着变换，时快时慢，不过令人奇怪的是居然很有节奏感。

　　走圈转掌有功夫，运动中可以达到腰无时不旋，手与脚无时不合，双臂在自然松长状态中出螺旋之力，双腿无时不与身、手和谐，头无时不与天说着话，两脚之掌心左右交替与地摩擦。头挂于天而脚扎于地，身体之八卦处处归位，全身运动起来成为一个整劲。

　　他围着叶天云就走了起来，脚步似轻实重，每一步都有让人有飘忽的感觉！

　　外行看热闹，内行看门道。只要是在看台上的人不说人人都会八卦掌，可是要说眼力，那也绝对是一流水准的，所以梅伍一走圈，就有惊呼声传出。

　　叶天云以静制动，他也是等待着梅伍出手。两个人都已经算是年轻一代的佼佼者，而且又都是内家的拳法，不可能对上几十招甚至是上百招，打到二三十招都算多了。尤其是叶天云练的形意拳，与人交手的时候从不超过十招，除非是强大的对手。

　　梅伍显然是比赛的经验很丰富，他的身形就在叶天云的脚转动的一刹那，突然一个进步到了叶天云的身前，出手便是上步右劈掌，目标便是叶天云的胸前。这一掌不分虚实，虚中带实，只是看叶天云如何反应，他便会采取相应的措施。

　　叶天云脚下快如疾风般，他左脚向后一退，紧接着打出了劈拳，出手也是如蛇出洞一般，不闪不避。就是要以硬碰硬！

　　两个人电光间交手，手臂与手臂相碰撞，“嘭”的一声响彻了全场，虽然沉闷但却仿佛打在了在场所有看客的心上，这便是强与强的相遇！

　　叶天云这一碰心中便有了底，他是内家拳的身手，外家的身体，自然不拒这一次交手。他就在收拳的那瞬间，突然身子就扑了出去。这便是形意拳，如虎豹一般，不是跳，不是跨，而是扑，真有饿虎扑食的风范，不动则己，动则雷霆一击，出手全力而发，崩拳之势让所有人背后都是一寒！

　　梅伍也是大吃了一惊，刚刚这一次碰撞就仿佛打在了铁上一般。刚收了掌，叶天云的身子已经到了，细微的拳风虽然小，但还是传了出来，形意拳只要是起势想要压下去就不容易，因此他右扣步挂掌，身形猛错，想要躲开叶天云凶猛的攻击！

　　叶天云的脚一着地，崩拳就落了空，他紧接着鞭腿就随着身形而起。这放出去的是抽弹劲，用法如大蟒钢鞭一般，呼呼的风声连看台上都听得见，所有人都瞪大了眼睛怕错过这样精彩的一幕。

　　梅伍没想到叶天云的速度有如此快，快到他几乎无法闪避，到了此时除了硬抗外丝毫办法都没有，一狠心就用上了八卦掌中的拧身平撑掌，这也是目前最有效的办法了。

　　一个是硬上，而另一个则是全力而发，“啪”的一声，叶天云的脚尖与梅五的掌对到了一起。梅伍顿时就闷哼出一声，显然是手上受了伤，他身形想要急退，躲开叶天云的攻击。

　　叶天云的脚还没等落地，另一只脚一蹬就腾起来了，身体直接跟上梅伍的步伐，在空中又是一记扫腿！

　　两个人的决战比前几天都要精彩数倍，没有人愿意错过，哪怕是一秒，全都紧紧盯住叶天云空中的那扫腿，这要是打中了结果也不用说了。力量，速度完美结合，不死即残！

　　秦宝此时看到梅伍已有八分败势，他一点脚就出去了，叶天云距离他也只有三四米远，口中喊道：“脚下留情！”

　　李天骄从开始的时候就一直在注意着秦宝的动向，就怕他出手偷袭。此时看他一动身，她便也脚尖点地跳了出去，直接就将他拦了下来。

　　梅伍此时什么也听不到，他的双眼一动不动地盯着叶天云的脚，脚步一直在向后退，他现在就是生与死的瞬间。

　　叶天云没有任何悬念的一脚正好扫到了梅伍的侧身，全力而发！

　　“砰”地一下扫在了梅伍的侧身，骨骼的碎裂声清晰地传到了看台上，很多人都忍不住“啊”的一声惊叹出来，这样的重脚，想活下来太困难了！很多细心的武者都能发现梅伍的身体已经变了形！

　　梅伍本身就受了伤，根本就无力招架，这一下的力量就将他横着抽飞了出去，在空中连着转了三四圈！

　　在力量面前，任何人都是渺小的，他仅仅哼出了一声便什么都不知道了！

　　秦宝叫得太晚了，连救梅伍的机会都没有。叶天云只要是生死搏斗的时候，从不留手。他将梅伍扫飞后再也不看，而是转过身来，淡定地看了一眼秦宝。

　　秦宝此时也是僵到了这里，他现在也不知道该如何继续下去，要说打，那么便是二对一，他的优势全无。就算他打败一个人，那么至少还会有另外一个人站出来，所以这样的事情难以决断！

　　不过他只是犹豫了一下，又因为梅伍而勾起了愤怒。他冷冷一笑道：“叶天云，你果然是与众不同，在大会上，你出手时从没留活口，今天就让我试试你的形意拳是不是真的有那么神！”说着他突然上前近身劈斩。

　　叶天云与许梵还是有些交情，所以根本就没打算放过秦宝，就算不死，也要让他蜕层皮！他微微一侧身，然后将身子向前一弯，突然脚从下面如箭般射了出来，这招便是蝎子尾，比较毒辣的一招。

　　秦宝对这样的招式毫无防备，他以为叶天云是要闪避，所以才出的劈斩，哪知道他居然出了这样的招式，只能硬着头皮迎上去。

　　叶天云的这招是在西北派演武的时候学到的，算是奇招。两人对上后发出了很小的声音，只是秦宝从面色看来，显然是吃了亏，他倒退了两步还想再战，突然觉得胳膊火辣辣的痛，也不由得狠狠地咬了咬嘴唇，死死地盯住叶天云。

　　此时，八卦门意外地亮起了白旗，摇了三下。看台上的人都倒吸了一口冷气，叶天云两战杀三人，与之对战的门派，全部主动认输，这样的场面还真是第一次看见。形意门雄起也是必然！



　　第277章 生死我命，与你何干

　　秦宝揉了揉受伤的那只手，然后神情复杂地看了叶天云一眼。他走到梅伍的身前蹲下看了看，然后摸了摸脉门，一声叹息。

　　梅伍死是注定的，将近一吨重的力量重击在了他的侧身，根本就不可能活下来，叶天云的脚法完完全全是以戳脚门为原形的，又进行了改变，出腿的样子变了，不过其它的则是一点都没有变化，任谁也无法想象。

　　时间不长，来了几个八卦门人，拿出了白布，将梅伍的尸体裹在了里边，然后又抬着匆匆离开了。秦宝又看了看叶天云，然后用低沉的声音道：“叶兄弟出手果然不凡，如果有机会，我们八卦门一定厚报！”

　　李天骄将身体一转，怒视着秦宝，轻声一哼，明显不将秦宝的威胁当回事！

　　叶天云此刻也不在乎，武术会本就是一个绞杀场，大家都是以命搏命，谁也没占过半分便宜，而不幸身死，也只能归结到不幸上，与其他人一点关系都没有！所以他根本就没有搭茬。

　　秦宝看这句话后叶天云一点反应都没有，便冷冷地说道：“如此狠手，早晚会遭报应的！”

　　叶天云淡淡地说道：“生死我命，与你何干！”

　　李天骄听了这句话也不禁暗赞叶天云豪气，这样的话她听着从心底就觉得痛快，武林中哪来那么多报应！

　　秦宝听到叶天云的话，调头就走，只是他身体微微有些颤抖，不知道是因为秋天的风凉，还是因为其它的关系……

　　叶天云的重手所有人都领教过了，只要是对决的，大部份都死亡了，这样的事情在武术会中虽然不算少见，但是与其它的对战有着本质的不同，那就是在武学水平上。

　　与形意门对战的是八卦门和太极门，两者都属于强势的门派。就连他们都举了白旗，叶天云的作用可想而知，一旦认输，那么就等于自降一个档次，只能说叶天云可以在这个年龄段称雄了，没有人会与之相抗衡。

　　李天骄亲眼目睹了叶天云一战，要说感受最深的，那么她绝对是第一人。速度、力量、灵敏度，叶天云几乎都站在了一条线上，这样的身体条件不知道要经过多少年的训练才能够达到。与上次形意门的交流赛相比，叶天云几乎是坐着火箭一般向上升着，现在就算是两个同铁民，也不一定是他的对手。

　　武者都会对强者产生崇拜，而李天骄的感觉则稍稍有些不同。她从心中乏起了如同没熟透果子般的酸涩，这样的感觉她也是第一次从心底生出来。

　　叶天云数月前还没有她的身手高明，可是就在这一转眼的时间，一切都发生了逆转。她看着面色如水的叶天云，心中总是味道不对。

　　她虽然不舒服却不表现出来，而是笑着说道：“天云师弟，我记得你上次比赛的时候，可没有现在这样的功力，你是如何练的？”

　　叶天云转过头看了看李天骄，他整了整刚才弄皱的衣服，淡淡地道：“也没什么，只是平平常常的训练罢了！”

　　李天骄在形意门就如同她的名字一般，天之骄子，一直以来她都压着同铁民一头，整个北派也因为她而骄傲，虽然是女儿身，不过却要强过大部份的男人。可是现在却要向小她好几岁的叶天云来请教训练的方法，她本就有些不好意思，而此时更听到了叶天云的回答，鼻子都有些要气歪了。

　　她眉毛不自觉地挑起，第一次问人家是怎么练的，结果得到个这样的答案，有些负气，转身就离开了比赛的场地！

　　叶天云完全不知道，自己在无形之中就被人当成了嫉妒的对象。他一路低着头便走到了形意门的看台。其实他除了喜欢武术外，对其它的事情不是太感兴趣，权力、地位，还有金钱，这些东西在他的眼前虽然不能说如浮云一般，可是也比那浮云好不到哪里去。如果不是练习金钟罩需要钱，那么他可以算做是清心寡欲之人。

　　同门的热烈的欢迎仪式，他也只是抱以微笑，然后就迅速回到了那个不起眼的角落。武道的追求上，他要比其它人更加执着，至少在目前来看，还没有一个人能及得上他。

　　萧瑟看他回来了，此时也是感慨万千，以前是中脉的崛起，现在是形意门的雄起，都离不开叶天云，所以他对叶天云的态度也尤为热情，这是真诚的，也是发自内心的。

　　他嘿嘿一笑，然后指着看台的另一个角落，笑着说道：“昨天你的几位朋友都被我安排到那里。”

　　叶天云向所指的方向一看，就在那些飘动的彩旗下面，坐着许梵和许父，奇怪的是没有看到许晴，这让他疑惑不解，他想问萧瑟，不过转念一想，他也不一定就知道，所以点头说道：“谢谢大师兄安排了。对了，下一场是谁？”

　　萧瑟揉了揉脑袋说道：“一会还有小师叔的一场比赛，如果你有兴趣，可以看一看！”

　　叶天云“嗯”了一声，然后找了个凳子一屁股坐在了伍伟的旁边，他能闻到淡淡的酒香，不由得惊奇地看向了伍伟。

　　伍伟此时脸上微微有些红晕，他已经连着喝了好几天了，将酒瓶放下说道：“这酒不错，也不知道萧瑟从哪里弄到的。”

　　萧瑟听到伍伟叫他的名字，便紧走了两步，然后说道：“陈秉德从家带回来的，家乡的酒自然是有一些特别的味道。”

　　叶天云不由得想起了父母，也想起了冰城，来这里很久了，也只是打了几个电话，其实他现在的根已经不知道留到了哪里，也不知道将要放到哪里。他现在感觉自己正向着武林的中心一步步地迈进着，从今天开始武林的框架已经在他的胸中形成，以后是无法离开武林了，不过这里的日子每天都更有期待。

　　思绪飘飞后，叶天云的注意力又转到了场中。方若山已经稳稳地站到了台上，他上身穿了一件长褂，风吹过时将衣襟吹得翻了起来，他站在台上，看起来平静得很。

　　在他的对面，叶天云看到了一个六十上下的光头老者，长长的胡须一直到胸前，虽然没有方若山那样派头十足，不过那清瘦的身形也是显露出铮铮傲骨。此时他一伸手，向方若山做一个准备好了的手势。

　　伍伟此时站了起来，他扭头看了叶天云一眼，打了个嗝，淡淡地说道：“天云，你要看一看这一场才是，两个人有宿怨，出手就是杀招，一定要盯好了两个人的身形！”

　　叶天云闻到了酒与菜混合的味道，便微微皱了皱眉，不过伍伟的话让他顿时将兴趣提了起来。方若山上一场表现得很干净利落，没有一丝拖泥带水。伍伟的意思就是方若山一会要拿出真功夫了！所以忍不住好奇道：“方师叔上次难道没有拿出真功夫吗？”

　　伍伟“嗯”了一声道：“你方师叔就是这个样子，不到关键时刻，都不会拿出真本事。不过就算如此，也绝对够看了。但是你若想要知道他的压箱底的东西，还是看这一战吧，相信会对你有一些帮助！他们俩个人不是一次交手了，都懂得对方的底，看看他们如何交手！”

　　叶天云心中也是惊了一下，方若山果真如此的话，那么第一天见面的时候应该算是留手了，不然那一剑绝不会到那种程度。他摒气凝神看着场下的大战。

　　方若山的脚此时向前踏了小半步，然后身形就定住不动了，他背对着看台，叶天云无法看清他的神情，不过从背后能够推测出他正在蓄力，因为背后明显与刚刚有不小的区别。

　　而对面的长须老者面带微笑，不过从神情中还是看得出那一丝谨慎，他的右手一直在轻微地动着，似乎在不断地进行调整，看起来也是要给方若山雷霆一击！

　　两个人就这样站着，彼此的位置就在交手的范围内，但是却都一动不动，全部都在等待着，等待着那一瞬间的机会！

　　就在叶天云想要眨眼的那一刹那，方若山动了，紧接着长须老者也动了！

　　方若山加速、侧步在不到眨眼之间完成，顺步崩拳，目标直指长须老者的胸前！

　　长须老者虽是八卦门人，但是却一反常理地停住与方若山对峙，此时一见到方若山的拳来了，他飞身出掌！

　　“砰！”没有任何多余的动作，两个人实对一下！

　　几乎同时，方若山的右拳击出，一拳打在了长须老者的胸前，而长须老者则是以相同的方式将掌印到了方若山的肋间！

　　两人同时喷出了鲜血，紧接着被对方的力量击飞。

　　叶天云的瞳孔骤然紧缩，他居然没看出来门道！



　　第278章 上当受骗

　　叶天云只是觉得两个人就仿佛如街头打架一般，一点技术含量都没有，完全就是对了一拳后，然后又紧接着出手，两败俱伤，这样的招式过于白了。

　　伍伟看皱了一下眉，目光紧盯着场下说道：“希望若山能没事吧。其实这些年他就是想求这样一场对决，看起来今年也到了结的时候了。”

　　叶天云听得一头雾水，不过他也没有问伍伟，而是继续盯着场中看了起来，方若山与长须老者都趴在了地上，两个人的身上都中了一拳，不过看情形应该没什么生命危险。

　　内家武者的拳头的力量很大，他们不靠拳硬而打人，主要因为内家的功夫讲究整劲，就是将全身的力量都集中在拳上，从表象上看是两个人对拳，其实就是将自己最大的力量拿出来进行比拼，而且拳中还含有一些其它的劲道，尤其像是方若山这样的层次，不死就可以说很幸运了。

　　方若山挣扎着想要爬起来，看起来他的伤势并不轻，他的脚完全用不上力，蹬了数下一点效果都没有，不过幸好还能用手支撑着。从颤抖的程度来看，这样的伤就算不死对人的身体损害也是非常大的，内伤是肯定有了，只是大小还不能确定。

　　长须老者也好不到哪里去，他的双眼紧紧地盯着方若山，然后双手也想用力撑起身体，不过好几次都失败了，不过他依然坚持着，头与地面接触了数次，脸上全是灰，口中也不停地向外吐着吃进嘴中的灰尘，只是伴随着吐出来的，还有一些血迹。他的样子也十分凄惨，内家高手的一拳的威力完全由两个人体现了出来。

　　叶天云实在想不明白，便向伍伟问道：“方师叔为何要这么与他进行较量？这样的方式似乎有些……”

　　伍伟没有转头。他依然盯着场下道：“太愚蠢了是吧，呵呵，其实他们两个争斗好些年了，只是一直都没有个结果。不过现在好了，若山也算是了结了心愿！呵呵。你将刚才的打斗看清楚了吗？”

　　叶天云如何能看不清楚，他“嗯”了一声道：“看清楚了，出手两次！”

　　伍伟微微点头道：“没错，他们是出手两次。第一次两个人是在试探，而第二次则是比拼实力！”

　　叶天云也同意地点了点头道：“这个我也看出来了，只是不知道这其中有什么奥妙吗？”

　　伍伟想了半天，缓缓道：“其实他们俩个人对于对方的知晓程度可以说在某些方面要超过自身。在一个了解自己的人面前，最好什么诡计也不要用，只能用实力来说话。而他们俩个人如果缠斗，那么不仅浪费时间还要浪费体力，最后的结果还是和现在一样无法分出胜负来。所以就会采取这样的方法，一击定胜败！”

　　叶天云考虑的不太一样，如果是他下场的话，是绝对不会用到这样的方法的。因为这基本上可以算做一种变相的赌博，将自己的胜败，甚至是生命作为赌注。叶天云不是不敢赌，而是因为觉得两个人这样没有意义。最大的可能便是两败俱伤，这样的比法根本就不能从根本上解决问题。如果真正的搏命就要以小搏大，五五开不值得付出这样大的代价。

　　伍伟微微一笑道：“你现在还了解不道。以后也许你会明白，因为你缺少一个这样的对手。”说完便又向场中看了过去。

　　方若山此时也是不复先前的风采，不过他还是撑了很长时间终于站了起来。长须老者则是没有他意志坚定，他看到方若山站起后，顿时就急了，不过努力了半天最终却晕了过去。

　　就在这一刻，形意门全场都站了起来，欢呼声传遍整个后山，惊起了很多落在树上叽叽喳喳的小鸟。方若山这一战就确定了形意门的排名，因为他与叶天云各赢了一场，还有一场便不用继续下去！其实第三名与第四名只相差了一名，但是称呼却变了，武林十大门派三甲之内，这样的叫法也是形意门所需要的，而且还将伴随着一些其它的好处，所以形意门上上下下都高兴。

　　叶天云就坐在这里将比赛一场一场地看下去，现在他的比赛任务已经完成，所以可以将后面的比赛一起录下来，回去进行仔细地研究一番。

　　少林、武当已经强势很久了，两派根基深厚，而且人脉也厚，到了两派的时候几乎又变成了演武。

　　要说起武当，所有人想到的便是张三丰，然后便是太极拳，不过太极拳最先是谁创造的至今还没有定论，虽然张三丰与太极拳还是有很大的关系。其实武当的功夫主要是太乙五行拳武当拳。武当太乙逍遥掌武当太乙绵掌武当阴阳八卦掌武当纯阳掌，当然还有武当太极拳等。

　　叶天云在美国的时候见识过武当的掌法，那时候他也正是突破的关键时刻，如果不是那几掌，他也不会那么快到达金钟罩第四层的境界，可以说是外在压力帮了忙。此时看着场下的较量，也是让他大开眼界。

　　而少林则更不用说了，两派的人交起手来也显得较为和气，完全没有其它门派那样生死般的交手。

　　叶天云眼界是开了，不过没学到什么实实在在的东西，这让他觉得有些郁闷。两派明显是走过场的，精彩程度甚至不如第一天下场的时候。

　　武术大会进程走过了大半，最后也只剩下“了恩仇”最后一项。叶天云的仇人不少，不过他却并不担心，这并没什么大不了，混迹在武林中迟早会有恩怨，所以如果有报仇的，那么他就接着。

　　叶天云回到了卧室，他是打算好好休息休息，养好精神。现在有两件最想做的事情，第一便是继续修炼金钟罩，当然这个存在一定的风险，而且武术会还没完全结束，所以他也不打算先练习；第二件事便是要仔细研究这次的收获，这对他来说是一个不小的诱惑，很多家的功夫现在都藏在他的脑中，静下心来钻研武学是一件快乐的事情，哪怕能学会一招，那么他也算赚到了。

　　叶天云正要大睡一觉，突然传出来敲门的声音，有些像在砸门。他眉头一皱，这个时间被打扰让他非常不爽，不过也没办法，快速提上鞋后走到门前一拉，突然从门外伸出一只又白又小的拳头，直向他面门而去。

　　叶天云下意识地就抓住了拳头，然后便想发力，不过他突然感到这一拳力道几乎对他构不成任何威胁，因此才定了定神一看，许晴正在门前，两眼通红，看样子明显是刚刚哭过。

　　叶天云快速将手抽了回来，关心道：“你怎么了？”

　　许晴穿着小风衣，整个人显得极为利落。她将叶天云推开走进了房中，然后一屁股就坐到了床上。她生气地说道：“今天你们都去参加武术会了，只有我在这里闷闷地呆了一整天，心里不舒服！”

　　叶天云忘记她在形意门，也觉得有些忽视了。无论如何许晴也算是一个不错的朋友，而且相对于其它人来说也算得上亲密两字了，所以他快速倒了一杯水很小心地递给了许晴，歉意道：“我回来应该去看一看你。刚刚与人比武有些累，所以一时间竟然忘了。”

　　许晴一听武术会三个宇就好奇得不得了，她站起身来急道：“你和我说说武术会里有什么？我爸和我哥他们俩个人回来根本就不说这些事情。”

　　叶天云一听便明白了，今天杀了一个人，许父和许梵根本就没办法说，所以他叹了口气，实话实说道：“我今天与人交手时将人打死了！”

　　许晴眼睛陡然变大，然后狠狠地一拍叶天云道：“还想骗我是吧！你以为我就这么傻吗？”

　　叶天云也没打算掩饰，他在油轮杀人的时候许晴就看到过，所以摇了摇头道：“这算是武林门派之间的事情，武术会已经死了很多人了。”

　　许晴看样子并不是十分抵触这样的事情，她想了半天才皱眉道：“我说我哥哥怎么不回答，原来里边这么恐怖！”她并不害怕，反而又坐回了叶天云的旁边，微微将双脚荡了起来，低着头不知在考虑什么。

　　叶天云看了看她道：“这样的事情不听也好，这一天你没出去逛一逛吗？”

　　许晴看着脚面摇头道：“这里我也一个都不认识，四处乱走还怕出什么事情，所以就在屋子里呆了一天。很没劲！”说完不自觉地嘟起了小嘴儿，样子娇俏可爱。

　　叶天云不自觉地产生一种怜爱，他看了看时间还不到下午三点，微微笑道：“那这样好了，我领你出去玩一玩，就当赔罪！”

　　许晴似乎就等着他这句话，一听之后立刻从床上跳了下来，轻拍叶天云的肩膀嘻笑道：“小云子，我可就等你这句话呢！”

　　叶天云顿时无语，竟然上当了！



　　第279章 游山

　　会当凌绝顶，一览众山小——杜甫《望岳》。

　　登上山的高处纵览，山中奇峰汇聚，峭壁千仞，拔地擎天，峥嵘崔嵬。青松在悬崖上争奇，怪石在奇峰上斗艳，烟云在峰壑中弥漫，霞彩在岩壁上流光，自然的美在这里汇聚，在这里升华，赋予它超凡脱俗的品质，塑造出它威武雄壮的气概。

　　叶天云与许晴就在这山中游开，这方圆数十公里就只有这么一座山，也是这唯一的景观了，两个人就在这里手牵手走着，感受着自然的风光。

　　叶天云看着天边的云彩也是叹了一声，他大多时候都沉浸在训练之中，就算是放松的时候也不过是在形意门中转一转，除了上山，他不曾认真游览过，今天饱览美景，自然心底有一番收获。

　　许晴不知道从哪里拾来一朵野花，给叶天云带到了头上，然后捂着腰咯咯地笑了起来。她笑得上气不接下气，好半天才用葱般的手指着叶天云的头上的花说道：“真是人比花娇，小云子，我看你戴上这样的头饰，觉得好看多了。”

　　叶天云没好气地看了她一眼，许晴刚见面的时候很文静，只是越和她相处下去就越发现她很“淘气”，不过这样的女孩通常让人不自觉地亲近，也别有一番味道。

　　许晴仿佛笑不完似的，她此刻停了下来，可是一会又接着笑道：“小云，你说你怎么整天都闷闷不乐的，我总觉得好像有人欠你很多钱，然后又不还给你。”

　　叶天云拉着她走了两步，踩在落下的叶子上，发出“咯吱、咯吱”的声音，走到了一条小路上才回应道：“没什么，我很少会有机会走出来看一看周围的风景，偶尔停下来歇一歇就觉得很不错。”

　　许晴严肃地点了点头道：“是啊，其实我也是难得休息，偶尔停下来歇一歇就觉得不错！你的样子好可笑！”说完自己忍不住又笑了起来。

　　叶天云拿她没什么办法，只好就这样任她笑下去，两个人就这样停停走走，走走停停，一直玩到了晚上才回形意门。

　　许晴到了门口左瞧右看，口中说道：“其实这形意门真的很大，整座山除了形意门的人，就没发现其它人。”

　　叶天云点了点头，他深知形意门的势力有多大。

　　这一路上有很多人都在散步，大部份都是其它门派来参加武术会的。两个人走到了门内，叶天云将许晴送到了门前，他看了看周围说道：“等有时间我再领你下山玩一玩吧！”

　　许晴和她共度了一个下午，此时听到叶天云的邀请也很高兴。她狠狠地点了点头道：“小云，还是你好，如果有机会就娶你过门！”说着那双眼睛紧紧地盯住叶天云，眼神中竟藏着几分狡猾。

　　叶天云心中一突，他此时竟被许晴调戏了，不由得整了整心情笑着说道：“那也好，我就在这里等着你了。”

　　许晴没想到叶天云会如此回答他，顿时就有些不好意思，她朝着叶天云做了一个鬼脸，然后娇声道：“你敢耍我……”

　　就在这时，突然从不远处传出一声冷笑，然后这个声音紧接着说道：“叶天云，我以为你冷血无比，没想到你还挺有情调，大庭广众之下调戏女人，可真是形意门的得意弟子！”

　　叶天云转过头一看，说话的居然是几天不见的张天放，来的能有四五个人，隐隐将一个老者围在中间。戳脚门就住在中脉，碰面是迟早的事情，只是不知道今天张天放抽了什么疯，居然又有了底气。上次将他师弟打伤，张天放连话都不敢说，而这次显然不同，如果不是有些依仗他绝对不会如此。

　　许晴刚刚觉得心里如蜜糖一般，结果就被打断了，她心里不舒服极了，盯着说话的张天放哼了声说道：“管得也太宽了，你以为你是警察吗？”

　　张天放上下打量了许晴半天，笑着说道：“没想到，没想到，居然见到了这么精彩的场景。叶天云，希望你过得了后天，了恩怨的时候，我戳脚门自会与你决断。”

　　叶天云对张天放已经没有什么幻想了，他人阴毒，还卑鄙，并且喜欢破坏规则，当下淡淡地说道：“我做什么事情，与你无关！”

　　许晴在旁边不甘示弱道：“就是，什么虫子都能爬出来，还以为都怕你呀！”

　　叶天云不太想许晴与戳脚门的人接触，尤其是张天放这样的人，上次在酒吧的时候一个无辜的人就那样轻易死了。他缓缓对许晴说道：“你先回房间吧，这些人与我有些关系，你不用担心！”

　　许晴此刻不太想回去，不过叶天云开了口她也只好不情愿地点了点头，然后用眼睛狠狠地瞪了说话的张天放一眼，然后转身就要进屋。

　　张天放声音稍稍高了些道：“小姐请慢！”

　　许晴本来回去就不情愿，一听张天放说话便停住了脚步，转过身怒视着他。

　　张天放一点都不生气，他呵呵笑着说道：“我想你与叶天云认识也不久吧？不然绝不会与他交好，叶天云此人冷血阴狠，手上的人命就要有几十条，可以说是一个不折不扣的屠夫！”

　　许晴愣了一下，叶天云杀人她知道，甚至亲眼目睹过，只是没想到会有那么多。不过她反应很快，平静地微笑道：“我最看不惯的就是你这样的人，挑拨别人之间的关系，你自以为这样的话会有人信吗？”说完用很自信的眼神看了叶天云一眼接着道：“我相信自己的眼光，用不着人来品评。何况你又有什么资格来说别人！”

　　张天放到没想到许晴会有如此反应。他脸现尴尬之色，一时间竟然不知道说什么好。

　　叶天云虽然觉得他不是什么好人，可是也没想到他会恶劣到这样的地步，出言挑拨，所以眉毛皱了皱说道：“张天放，你好歹也算是戳脚门的弟子，这里是形意门，不是你的地盘，希望你注意言行！”

　　张天放刚要回话，突然被这些人簇拥的那个老者冷哼道：“形意门？形意门又能如何？叶天云我原本没把你当回事儿，像你这样的小辈本就不值得我去注意，可是看你那副德行就气不打一处来！”

　　叶天云听了这有些尖细的声音，也不由得看了看说话的老者，头发已经花白，两道眉毛凸显出狠厉，一双细长的眼睛，眼角向上挑起了很高，鹰勾鼻子，下巴光滑，身材瘦高，这个人一看便不好相与。所以他也没有回答，只是想看张天放想要做点什么。

　　许晴看这事情越来越大，她心中也是有些着急，不过却知道自己留下什么也做不了，所以向叶天云一使眼色就走进屋中。

　　张天放看许晴走了，反而笑了笑道：“六月债，还得快，我想你也应该知道有了恩怨的时候，到时候看你如何应对？找你报仇的人也不在少数，我在心里也挺希望你能多坚持一段时间，不要死得太早了！”

　　叶天云才有些明白过来，刚刚说话的老者有可能就是戳脚门的古凡，而张天放就是因为他的依仗才又猖狂起来，所以他有些不屑，淡淡地说道：“你想来报仇吗？”

　　张天放被这一句话将住了，叶天云杀人不眨眼，如果他和叶天云过招，那么惨死是肯定的，只是时间问题，所以咬着牙说道：“叶天云，今天就是要通知你一声，了恩怨的时候可不要缩着脖子不出来，我们戳脚门就与你来一个了断。到时候你若要死了，就想想这一生做过的恶事吧！”

　　叶天云不想与他打口水战，张天放最是狡猾，所以平静道：“我希望能再见到你，看看你是不是真会上台！”

　　为首的那个老者突然打断道：“叶天云，你伤我戳脚门就算了，可是你连我古凡的徒弟都敢打，看起来你也过于目中无人，我虽然不喜欢与小辈伸手，可是你做得太过份了！”

　　叶天云管他什么辈份，当下说道：“戳脚门都是一些不讲理之辈，说到恩怨我想你们心里都清楚是怎么回事！废话不说，到时候就恭候各位了！”

　　戳脚门后面的那几个人全都被叶天云的话勾起了怒火，有好几个人顿时就要上前来教训叶天云。张天放一看情形不好，立刻向前一跨步拦住几个戳脚门人，同时大喝一声道：“不可！”



　　第280章 雕像

　　如果场面不加控制用不上了恩怨了，单是现在就可能打起来，四周已经有其它门派的人围了上来，三三两两的，却没有人上前来劝解，全都是抱着肩膀看热闹，有道是看热闹不怕事儿大！

　　其实武林之中这样的恩怨情仇不可能有人站出来讲和，躲避还来不及。武术会越“热闹”越好，所以大多数人也只冷眼旁观，还有一些凑得近些的在那里指指点点的。

　　戳脚门完全不讲道理，在门口进行挑衅，叶天云本可以出手，不过想一想最后还是安静了下来，主要是他发现一件奇怪的事情。张天放虽然一直在拦着同门，不过仔细看了看他发现，张天放拦的人也是有目标的。他只是拦着三个人中的二个人，而另一个则不管，似乎在做出一副拦不住的样子。

　　果然那个没拦住的老者从后面蹦了出来，他冷笑道：“叶天云，我们戳脚门和你不共戴天，咱们也不用遮掩，事情都到了这种程度，早一天还是晚一天解决恩怨也都不重要了，重要的是你太猖狂了，大家都是混江湖的，自然讲究有借有还，今天就是你还的时候。”

　　叶天云的注意力是一直盯着张天放，根本没在意这个老者说着什么，张天放看有人出头了才将拦着的两个同门放了出来，然后自己和他们站到同一排。

　　叶天云不禁赞他好手段，出头的这个弟子肯定和古凡有关系，不然不可能如此猖狂。而张天放明显是将这个老者当枪使，连自己的同门都毒害，无所不用其极！

　　戳脚门的人中也只有古凡一动不动地站定，一直在关注着事情的发展，他向四周看了看，然后平静地说道：“叶天云，你的年纪还不足三十岁，可以说前途无量，不过你与我们的恩怨也无法化解，我看什么时候都可以了结！”

　　最前面的那个老者似乎得到了指令，他又上前一步，冷笑着说道：“戳脚门的弟子也是有高有低，今天就让我会会你！”

　　叶天云不屑一笑，人没有自知之明当真可怕。他淡淡地说道：“你是想显示出你很高明吗？”

　　这个老者说完还脸有得色，不料叶天云的一句话让他顿时觉得尴尬无比，而后又羞怒交加，身体一动，脚就直奔叶天云而去！

　　几个人从来了就开始挑衅，很明显这些其实都是借口，其实主要的目的就是要让古凡伸手，叶天云心里也明亮得很，古凡的辈份高，伸了手让人笑话，而他正在为自己找一个借口！

　　这一战避免不了，他看着这个老者将脚送了过来，便一侧身躲开这一脚，身体如弹簧般一发力，全身的力量都集中于胸前，一发力就顶了出去！

　　这老者的脚还没等收回，叶天云的身体就靠了上来，一发力，将老者身体就给挤飞了。他本就是憋足了劲，而叶天云是顺水推舟，根本就是掌握不了平衡，这一下就飞了出去，然后一个狗啃屎扑到了地上，向前又出溜了一米多。

　　这个老者慢慢地爬了起来，脸上与地面接触了，还蹭了那么长时间，一脸尘士不说，还破了皮，弄得满脸都是血！

　　周围一些看热闹的指着他哈哈大笑了起来，一个个都幸灾乐祸般的，还有的给喝起了倒彩，完全不将这当成一回事。

　　叶天云瞬间考虑了很多，他本有机会置他于死地，不过却没下手，形意门出现这样的事情也不好。毕竟此时也是形意门中的一份子，而且这戳脚门根本就是来故意找茬的，如果让他们得逞，那么正好被设计，尤其是张天放，他的心思毒得很。

　　此时这个老者已经站起来转过身来两只眼睛死死地盯着叶天云，脸上虽然有尘士，不过也掩饰不住那通红的脸，这样的遭遇不仅尴尬，而且这名声全都毁了，以后在武林中还如何走动？他脸变得阴森恐怖，几乎是咬着牙说道：“叶天云，你狠，混江湖的讲究的是面子，今天你下了我的面子，下了戳脚门的面子，那么……”

　　叶天云虽然想忍让，不过看戳脚门的样子也知道想得有些多，所以他打断道：“你还有面子吗？”

　　此时叶天云不说还没人发觉，这一说，下面的人看到这个老者的德行，都笑得肚子痛！

　　张天放此刻看着周围的情形，他站出一步说道：“叶天云，我们戳脚门与你势不两立，今天我们之间的恩怨就来个了断！”

　　刚刚受伤的老者听了张天放的话似乎感受到了耻辱，他也不管此时是什么情形，身形一动又突向叶天云下了杀手！

　　叶天云念头一闪，毫不犹豫地就迎了上去，这个老者没想到叶天云突然化被动为主动，就要向他出脚！

　　叶天云不出手则己，出手则下一秒就出现在了老者的身前，似虚空之现雷霆，他几乎是身形一动，瞬间就是一脚！

　　老者的反应太慢了，而且也是在毫无预料的情况下，这一脚就如同钢鞭一般扫中了头部，“嘭”的一下，意识就没了，就如同失去生命力一般向下跪了下去。

　　叶天云的腿一收紧接着又是连续重击。他发力的方向是斜上方，老者本都要跪下却又被这一脚将身体带了起来，可见力量之大！叶天云毫不放过这一次机会，又是连着三脚！“嘭、嘭、嘭！”

　　周围的人全都笑不出来，谁也没有想到叶天云一出手就是重击，第一脚还能看出面相来，这后来的几脚下去谁都认不出来了，头仿佛被汽车碾压过，鲜血四射而出，场面血腥得很！有几个人根本就看不下去，还有些都要吐了。血崩得四溅，好多人都被血淋了一身！此刻刚刚还活蹦乱跳的老者头已经没了，而身体还保持着跪着的姿势，就像雕塑一般立在许晴的房前！

　　戳脚门的人反应却出奇的不同，其中以古凡反应最大。他似乎对同门的生死看透了一般，眉毛一挑冷笑道：“这样的废物不要也罢，只是你手上有这么多戳脚门的人命，那么咱们就算一算总帐！”他话音刚落，旁边的人都散开了，一个个都等着古凡出手！

　　叶天云抹了抹手上的血迹，全都擦到了衣服上，他料定这戳脚门肯定会是这种反应，当下说道：“我也正好想会一会戳脚门的高手！”

　　所有的人都倒吸了一口冷气，叶天云杀人如麻，今天终于见到了真面目，一言不和就杀了一个。现在还要和古凡较量较量，如果再过十年，那么叶天云可以说横扫戳脚门了。叶天云如果不死，那么他成长起来的话，不要说戳脚门，就是十大门派中的人也不能小看他。

　　张天放的脸上平静，不过叶天云却可以看出他眼神中的喜色。叶天云有机会一定要置他于死地，因为他很下作，根本就不符合一个武者的风格，还数次设计来暗算他。

　　古凡上身一动，然后轻飘飘地挥出一拳，这一拳就如同羽毛一般，向叶天云飞去！

　　叶天云看他的拳不含力，但是却不敢轻视。他将气一提，然后脚下一发力，身体如箭般向古凡而去！

　　两人的招式一对，“砰”的一声，就在这时古凡的身形一变，如同鬼魅一般，一脚就印在了叶天云的腿上！

　　叶天云被这一脚的力量逼得后退了好几步，心中立刻不好的预感就涌上来。他明明只看到古凡出拳，可是这脚就像是幽灵一般，让人无法察觉，这让他心中也是吃了一惊，好在金钟罩护体，不然这一下就能被打伤！

　　古凡心下也是有些惊疑不定，这样一脚点上去后居然没有什么反应，很反常。他刚要继续，就有人扯着嗓子喊道：“我说古老头，你也太不讲究了，叶天云才多大，你就要和他较量较量，真是不知羞耻！”

　　古凡最怕这样的声音，他听后也不禁停了下来，向声音的方向望去，好半天才冷笑着说道：“何山，你来得可真是时候。叶天云杀我门人，难道我还不能伸手教训教教训他吗？”

　　何山走到了叶天云的近身前嘻笑着说道：“你们戳脚门那些破事儿还成天捂着盖着，你真以为没人知道吗？”

　　古凡也不回答他，只是看向一脸平静的叶天云。

　　何山看他也有些下不了面子，当下嘿嘿笑道：“古老头，就算是动手今天也不是时机，你是怕全武林的人都不知道你脸皮厚吧？”

　　古凡看了看何山“哼”了一声，不屑道：“何山，我们戳脚门的事情轮不到你来管，不要在这里多事！”

　　何山摇了摇头道：“谁说不关我的事情，我与叶天云交好，自然看不惯你的所作所为。如果是堂堂正正也罢了，非要在了恩怨之前来找叶天云，也不知道你安的是什么居心！”

　　他说两句话的功夫，形意门的人也陆续到了，就这个时间差古凡已经失去下手的机会了。来的人并不是萧瑟，而是无情子，他向古凡一抱拳道：“前辈，好久不见！”



　　第281章 武者宿命

　　无情子虽然是和古凡说话，不过眼神却向叶天云飘了过来，意思就是让叶天云安心。

　　叶天云看他来了便知道这场打不起来，无情子代表的是形意门，也算是形意门的一种姿态。

　　无情子的现身有一大部份功劳应该是在萧瑟身上，他肯定知道这件事情，只是知道自己没什么能力来管所以才会找人过来的，因为通常有事的话，萧瑟都会在第一时间到场，他对这样的事情最为热心了。

　　果然时间不长，萧瑟从萧雄房间的方向走了过来，手中还拿着些什么东西，叶天云离得远了一些，所以看不太清楚。

　　无情子对古凡行礼，而古凡自然要将姿态放得高一些，所以他微微点头示意道：“无情子，咱们好久不见了！”

　　无情子听他开始套交情，那么这件事情就放下了大半，所以也微笑着回应道：“古前辈，其实我来是奉我们派主萧雄之命，您看能不能将这件事情先压过，等到了恩怨的时候咱们再一起算一算？这样的话我也好对萧师兄，对形意门有一个交代。现在咱们这里住的都是其它派的客人，这样公然伸手对形意门来说影响也不太好，希望您能够认真考虑一下。”

　　古凡沉吟了半天，但是却没言语，而眼神却一直看着张天放。

　　张天放一看无情子来控制场面了，而此时古凡却一直都在看着他。所以张天放向前一迈步，到了无情子的面前施礼道：“无情子兄弟，今日我们本不是想挑起纷争的，只是这叶天云的所作所为，实在是让我有些看不惯。先不说对错，他就在刚才格杀我一名师弟，这样的帐又能如何算，难道形意门真的就让他胡作非为吗？”

　　后面的一些闲人也都议论纷纷。虽然叶天云是被逼出手，不过大多数看来还都是向着张天放这一方。这些武林人士奇怪得很，明显是死道友，莫死贫道，只要事情不到他们头上，那么就是看戏的人，唯恐事情不大。

　　无情子看了看周围，这样的言论对叶天云并没有什么好处，所以他向周围抱了抱拳道：“各位朋友，还请先回去休息！”他说话则不像萧瑟那样客气，在场的大多都属于武林中的小辈，有资格的人也不来这里看热闹，所以和轰苍蝇似的就将这些人轰了回去。

　　整个场面一下变得冷清了，只有一个看热闹的人没走，那就是何山，他一点都没有这样的觉悟，还很热心地将其他人赶回去。

　　人走得差不多了，无情子才缓缓开口道：“张兄，事与非大家都清楚，叶天云与戳脚门的恩怨，我们并不是说不允许了结，可是也要找对地方和时间才是。现在形意门中这么多的门派，出这种事情不是砸形意门的招牌吗？”

　　张天放一听无情子的话就乐了，他“嗯”了一声道：“其实我们今天也是碰巧遇到叶天云。如果不是他太可恶了，我们也不会出手！”

　　何山在旁边听后气得不行了，他替叶天云打报不平道：“张天放，你怎么满嘴喷粪，你跑到人家门口来找茬就是天经地义吗？不要把自己说得那么高尚，一个俗人装什么圣人，你以为全天下的眼睛都瞎了吗？真他妈的不要脸。希望你这辈子能平平安安的，别遇到什么天灾！”他说话从来不用脑袋想，完全是应激性的生物。

　　张天放听了也不生气，他笑了笑说道：“武林是公正的，我希望形意门能给我一个满意的答案就好了。”

　　无情子略微一点头道：“当然，不过事情总要弄清楚。”

　　萧瑟走到叶天云近前，皱眉小声道：“小师弟，他们就是来找别扭的，你别担心。刚刚我都看到了，这次的事情都是戳脚门在搞事情。”

　　叶天云点了点头，大家都明白是怎么回事，戳脚门就是来找不舒服的，刚刚他已经压了火气，可是他们欺人太甚，一再地胡搅蛮缠，不出手他们只会得寸进尺。

　　张天放看了看周围几个人，然后对无情子道：“我们戳脚门与叶天云的恩怨，完全是在他进入你们形意门之前，所以我想贵派也应该清楚，我们所针对的目标并不是形意门。此外，叶天云三番四次杀我们戳脚门的弟子，这个仇可以说是化解不开的。如果形意门想要在中间说情当和事佬的话，我觉得还是免开尊口的好！

　　其次我要说的最重要的一点就是我们与形意门本没有什么恩怨，也不想因为叶天云而结什么恩怨，我想请无情子兄弟回去和萧雄交流一下。毕竟两派还是交好的，如果出了不愉快，那么对谁都不好。”

　　无情子对这样的事情也作不了主，他最多只能上前将事情平息，但要说到决断，他不是这方面管事的人，最后还要看萧雄的意思，所以他只是点点头道：“一定转告！”

　　叶天云听了这话后才真真正正地揭开了今天闹剧的目的。这张天放怕形意门袒护自己，宁可牺牲一个戳脚的门人，也要将自己与形意门的关系分开，然后好在了恩怨的时与古凡交手，其实这样的手段一般人还真想不出来，还不知道是谁想出来的，所以他略有深意地看了张天放一眼。

　　张天放到是一点不惧地回应了叶天云，而后还冷笑了一声道：“做下恶事就要承担恶果，一个人没有一帆风顺的时候，希望你在了恩怨后还能活着！”

　　萧瑟还有何山全都是怒目而视，只有叶天云依然平静面对。这个人他早晚一定要除掉，不然后患无穷，他现在缺的只是一个机会，一个出手的机会！

　　张天放一看事情办得差不多了，便向古凡点了点头。此时古凡才开口道：“既然无情子说话了，那么我今天就卖个面子给形意门，咱们两派也算是交好，不要因为一些小事而伤了和气。我们就告辞了！”

　　说完装模作样地抱了抱拳，然后笑着对叶天云开口道：“叶天云，那么我到时候就找你了，别让我失望！”他带着几个人匆匆而去！

　　何山“呸呸呸”连着三下才道：“什么玩意儿，仗着自己多练了几年就以势压人，真他妈的不要脸！”

　　无情子看了看叶天云，然后说道：“我还要和派主禀报一下，先离开了！”

　　这场中也只剩下何山和萧瑟了，叶天云此时压力也不小，古凡的身手刚刚见识过了，身手高的不是一点半点，在精力集中的情况下挨了一脚。这样的功夫暂时还无法抗衡，所以到古凡出手的时候，败率大得很。

　　他不是一个狂妄的人，所以每一战都要了解对手，今天的试探可以展现出来，如果全力出手，也不知道金钟罩是否能够抗得下来。

　　萧瑟等到戳脚门的几个人彻底消失后，也叹了口气道：“小师弟，你这次惹上一个难缠的对手啊，后天就要进行比赛了，到时候你的赢面并不算大，希望你能够考虑考虑。”

　　何山嘿嘿一笑道：“怕什么，不行就跑吧，对手是古凡，跑了也没什么，差了几十岁，他不要脸了，大不了咱们也不要。”

　　虽然何山的话难听了一些，不过叶天云却知道他是好意，笑了笑道：“我没什么事，只是该想一想如何应对。”

　　萧瑟不太赞成何山，他想了想说道：“还是看看我父亲如何处理吧，反正还要有一天，先不急。”

　　叶天云脑中闪现出很多的方法，逃跑他不打算采用，关键是他还想见识一下古凡的功夫，这便是追求武道。如果这次因为怕与人交手离开了，那么学武的道路上不可避免地会出些一些障碍。

　　而且以后就可以算是脱离形意门和武林了，到那时候活着和死也没什么区别了。被人唾弃的感觉并不好，所以叶天云也不想走上这一步。他现在的胜率虽然小一些，但却不是没有，所以现在要观望形意门的态度，看看事态究竟该如何发展。

　　何山一副愁眉苦脸的样子，他仰天长叹道：“真是天妒英才啊，希望你能挺过这一关，以后的路就会平坦多了。”

　　叶天云本来在想事情，听了他的话不由得一笑，便说道：“把事情想得太悲观了。我学武的原因就是为了向更高的程度迈进，现在有了强大的对手，这是挑战，也是机遇，并没有什么不好。不仅要赢也要输，这才是一个武者的宿命！”

　　萧瑟没想到叶天云有这样的觉悟，不自觉地敬佩道：“小师弟是真正的好男儿！”



　　第282章 恨之入骨

　　叶天云回到了卧室，他心中也不左思右想，衡量着古凡的实力，有一个强大的对手是好事，可以在压力下让自己的实力提升了迅速，不过有好处自然也有坏处，而且这个坏处是显而易见的，那就是生命有危险，如果能在压力与危险间取一个平衡点，那自然最好了，只是这个世界上没有那么好的事情，所以也要勇敢地面对这样的挑战。

　　叶天云不怕死，也没有恐惧，他此刻的心情是平静的，古凡的实力是否如今天出手的那样，还是一个未知数字，也许他不过是显露了一半而己，他现在一想到要与这样的高手进行生死决战，他的心绪就久久不能平静。

　　墙上的那个挂式钟表的秒针，还在“嘀嗒嘀嗒”不知疲惫地走着，叶天云有些躺不住了，所以缓缓地从床上坐了起来。他拿起了一个很大的杯“咕嘟咕嘟”地喝了大约能有一升的水，心中的压力不小，喝完后清爽了很多。

　　外面的敲门声响了起来，声音很轻。叶天云走到了门前打开一看，是萧瑟从外面走了进来，他手中拿着的是一盒药，叶天云突然想起，刚刚和人伸手的时候他就是拿着东西来的，不禁心头一热道：“大师兄，你怎么来了？”

　　萧瑟微微一笑，然后将门关上才说道：“没什么，我怕你伤到哪里，所以特地拿了一些药，刚刚就想给你，结果一说话突然忘了。”说完自嘲地笑了笑。

　　叶天云摆了摆手道：“大师兄，我也没受什么伤，现在也用不上。”

　　萧瑟走到了床前坐下后，才缓缓地说道：“我的心里也是没底，这古凡并不是那么容易对付的。尤其是他和你还有不可开解的恩怨，而且又在你入形意门之前，我感觉这一次咱中脉也许帮不上多大的忙！”

　　他揉了揉脑袋接着说道：“当然，不是形意门不帮，而是帮不上，咱们都算是同门师兄弟，不忍心看你与古凡决战，想要赢简直难如登天，我觉得你能考虑考虑其它的方法。”

　　叶天云也慢慢地坐下，摇了摇头道：“还是以后再说吧，这些事情一时半会也想不明白，还不如不想的好。”

　　萧瑟一听就如火烧屁股一般从床上蹦了起来，他急着道：“别啊，你还有一天的时间就要上台，以后再说可就晚了，我觉得你应该避开他为好。”

　　叶天云一愣，然后说道：“大师兄，你说的是咱们中脉的意思吗？”

　　萧瑟一看是叶天云误会了，赶忙说道：“当然不是，这些都是我自己想的，总觉得古凡的身手太高了，而你的年纪也太轻了，两个人的差距过大。万一你在台上有什么事情，我总觉得有些对不住你。”

　　叶天云一听就呵呵笑了起来，过了一会才开口说道：“我是一个真正的武者，死在武道上也算是死得其所，你不必担心。而且古凡是不是能杀了我，那还是一切未知！命是我的，自然我自己要掌握。”

　　萧瑟也知道叶天云是哪一种人，他杀的人用一双手都数不过来，对待自己也残酷得很，一个人能每天花费在训练上的时间都要超过十五六个小时，那么死在这上面根本就不算什么，有时候枯燥，疲惫，要比死亡更加残酷。所以他知道自己此时再劝也没什么意义，只能强笑道：“小师弟，咱们之间可以说相处得最为投缘，我总觉得你比我小上不少，所以有时候就特意照顾照顾你。你外冷心热，并不像外面的人想象的一样。”

　　叶天云微微点头道：“我也知道，从进形意门开始，我的事情大部份都是你在帮忙。你放心吧，我不会死，古凡不过是一个障碍罢了！”

　　萧瑟听了心情也逐渐平静了下来，他嘿嘿笑着说道：“没有想到你可以看得这么开，我总感觉应该是安慰安慰你的，谁知道又让你给我上了课，希望你能够幸运过关吧，这样以后的路就好走了。”

　　叶天云有些疑问，他想了想说道：“这次了恩怨结束后，那么以后……”

　　萧瑟明白他的意思，“嗯”了一声说道：“我明白你的意思，你如果上了台，那么和你交手的人以后不得找你麻烦，只要是登台找你报仇的，那么这件事情就算揭过，以后不得再提！”他笑了笑接着说道：“当然，心中的怨恨永远也消失不了，这也只是一个规则罢了，以后还会变着样地找麻烦。”

　　叶天云微微笑着说：“这个地方倒是好，正规的决战场。”

　　萧瑟“嗯”了一声道：“也不是一点用处都没有，只要你向仲裁委员会投诉，就能制裁他！”

　　叶天云如果想要报仇绝对不会加以人手，他一定会自己完成，不给任何一个人机会！

　　两个人正在聊着天，有一个形意门弟子敲门进来后抱拳道：“叶师弟，派主有事情要找你！”他抬眼看到了一旁的萧瑟，不由得摸摸头道：“大师兄也在这里，这样我就省着走了。”

　　叶天云和萧瑟一起到了萧雄那里，叶天云知道萧雄也应该是有所决断，不然绝对不会来请他，只是不知道研究了什么样的结果。

　　进了屋后，叶天云向四下一扫，原来伍伟，还有无情子两个人也都在，两个人的表情也不太一样，无情子是一脸笑呵呵的，而伍伟则是面有难色，叶天云的心中有了底，便向萧雄抱了抱拳道：“派主！”

　　萧雄微微点了点头，他刚刚正在看着什么东西，此刻放了下来，站起身来说道：“天云，我们找你是有关了恩怨的事情，我想先问问你是如何考虑的？”

　　叶天云斟酌了一下，抬头说道：“战吧！”

　　屋里的几个人的目光同时射向了叶天云，一瞬间伍伟在笑，而无情子的脸则变得很难看，萧雄也是摇头笑而不语。

　　整个屋中的气氛就被这两个字搅得活了起来。无情子两个眉毛都快挨到了一起。他不敢相信地说道：“我说天云，你确定要与古凡来上一场吗？你应该清楚比武不是儿戏，这是生死之间的决断，你可不要因为一个决定而后悔……化为飞灰！”他本想说是后悔终生，不过一想到人都没了，哪里会后悔，只能说成化为飞灰。

　　伍伟微微一笑道：“我早就说过，其实以叶天云的性格就是这样，武者的作风！”

　　无情子“呸”了一声然后说道：“狗屁作风，这不是找死吗？”他狠狠地瞪了伍伟一眼，然后轻声道：“天云，现在有两个选择，第一把你送入后山，将这次了恩怨的事情先避开，以后再说。第二就是你与古凡一战！”

　　叶天云心中放下了许多，此时形意门能将自己送入后山，就说明在形意门的位置要比面子重要许多，他想了很久说道：“我想我还是去和古凡动手试试吧！”

　　场下大惊，萧雄都是双眉紧皱，看起来他似乎也不同意叶天云的决断。伍伟一扬眉道：“天云，你不去比武并不算丢人，古凡要比我还要高一个辈份，他出手本身就让所有人不耻。武林中虽然讲究辈份，可这其实是一个道德问题，没什么可以约束，他可以遭人唾弃，不要脸，你为什么就不能躲一躲呢？”

　　叶天云的目的很简单，他要为了自己的理想，这一生中最大的敌人永远是自己，任何人都不能阻挡他的脚步。他缓缓道：“古凡我交过手，也懂得他的厉害之处，所以我才会要去试一试。”

　　几个人很快都明白叶天云的意思了，这是为了追求一战而不要命的家伙，一个出得起生命的人，有这样的决心自然做每一件事情都会成功。

　　萧雄叹了叹道：“其实过几年也是一样，不过既然你都有了自己的想法，我们也不再劝你，只是有形意门在你身后撑着。”

　　叶天云想了想道：“我与古凡交过一招，然后中了一脚，不过这更激发我的兴趣。其实戳脚门与我的恩怨，我都不清楚是怎么回事，当初几个内门的人围攻我一个，被杀了反而是我有错，我只是有些不太理解。”

　　无情子笑着道：“其实说到底还是因果循环，不杀你还好，一杀结果满门死了大半，要谁也咽不下这口气，自然会找上你！戳脚门原本今年是想来进十大门派的，他们积蓄了很久的实力，结果却被你一个人弄得灰飞烟灭，如何能不恨你入骨！”



　　第283章 你杀了多少人

　　叶天云其实就是从戳脚门的围攻那一刻才真正算是进入到了武林，可以说算是一场成名战了。没有戳脚门也许叶天云到现在还是像一只无头苍蝇般乱飞，正是由于他们才会一步步地拖入到了这个奇特的圈子里来，所以说事情总是有好有坏。

　　戳脚门让叶天云有了名气，武林中的人也找上了他，不过叶天云也付出了常人难以企及的代价，不然也不会安安全全地走到今天。

　　从他入了武林后却一直都陷入一种迷局，他接触到的东西可以说推翻了他以前的世界观，而神秘的武林一次又一次地给他意外。到现在他才刚刚开始了解武林，而且很大部份还有他的推测和推断，一切都要等到他自己去证实，去挖掘，在新奇的过程中也不断有危险伴随而来。

　　萧雄看无情子在那里给叶天云讲课，便笑着说道：“天云，你入形意门也有一段时间了，为咱们中脉，为咱们形意门都做出了巨大的贡献。只要是形意门的弟子，尤其是中脉的弟子，都对你感激！”

　　萧雄沉吟了一下，然后将话一转接着道：“但是这件事情，形意门实在是无法帮忙，因为武林是一个漩涡，你不知道该走哪一步，该如何走！戳脚门看似单薄，但是谁又知道他的身后又是什么。如果形意门把事情拦了下来，明天就会有数个门派找上来，最后将门派拖到一个战圈之中。形意门根本就承受不了这样的结果，所以做起事情也都是有所斟酌，不可能第一时间就将立场摆明。”

　　叶天云看萧雄说话的神态，总觉得他在暗暗地指着什么，也许是戳脚门有人指使，也许是形意门太过谨慎，不过这对他来说都是无所谓的事情。他所追寻的就是一生不断地挑战，对手是谁并不重要，克服重重困难才能得到真正的磨砺，武道一途过于平坦反而不利武术的提升。

　　萧雄看叶天云的脸色未变，就淡淡地笑了笑道：“形意门所处的位置很尴尬，我们没有少林、武当那样深厚的根基，也没有太极门那样的人气，所以也只能步步小心，形意门的根基全部在咱们第一代身上，他们强则我们强，他们弱那么我们也无法强大，现在第一代正由强到弱，也许说不定什么时候就没了。”

　　无情子听了萧雄的话长叹了一声，然后略有深意地看了叶天云一眼道：“天云，你可有做派主的野心？”

　　这个问题让所有人都觉得突兀，就连萧雄也不例外，他呵呵一笑看着无情子道：“你也太小看他了，叶天云自来到形意门从没主动来过我这里，他不是这样的人。”

　　伍伟哈哈一笑道：“我们是一类人，叶天云的大多数时间都在训练的场馆中，又哪里来的时间来处理这些琐事？！”

　　萧瑟虽然没说话的位置，不过他还是很同情地看了一眼无情子。

　　无情子这一句话遭到了这么多的反对声音，自己也不太好意思，干笑了两声道：“我只是问一问，其实我也知道叶天云的本心不在这里，只是觉得可惜了一个人才，也是我中脉的损失啊！”

　　萧雄拿起茶来喝了一口道：“其实谁做派主都好，每个人不是生下来就能做，也都是一点点的学习。我也干不了多少年了，前些天还说起这个话题，只是不知道选谁好！”

　　叶天云虽然面色平静，却没想到这中脉要换代了，他的神情一直都注意着周围的人，其中萧瑟的神情最为凝重。叶天云此时笑了笑说道：“我觉得萧师兄就比较适合，不仅有经验，还有威望！”

　　萧雄正在喝茶，听了这话后不禁将茶悬在了半空，然后看了一眼叶天云才将茶喝了下去。

　　萧瑟有些不好意思地说道：“我哪里能够胜任这样的职位！”说完看向叶天云的眼神却透出了感激。

　　叶天云也是念着萧瑟的好处，而且萧瑟的为人也不错，并且也热衷于这些，所以就当多说一句话罢了，其实他也没有什么说话的权力，只是能在这样的场合力挺一下萧瑟也好。

　　伍伟在旁边如老僧入定般，他此时突然睁开眼睛说道：“萧瑟是不错，也有做派主的潜力，而且为人的品质也好。如果磨练一下，当堪大用！”

　　此时房间内形成一个奇怪的局面，无情子力挺叶天云，而叶天云则是推荐了萧瑟，伍伟则是全力支持叶天云，从此就可以看出一个人的声望。

　　叶天云虽然进形意门不久，但是在派中却还真混出了些地位，萧雄也是有趣地打量了一下，然后笑呵呵地说道：“我们还是说一说叶天云的事情。关于这件事，天云，我希望你能认真地考虑一下，不然后悔莫及。古凡的身手并不低，不然他也不会有今天的声望！”

　　叶天云早就考虑好了，其实以战养战是最容易提升的，不能听了对方的名字就先软了，所以淡定地说道：“我已经考虑好了，和古凡一战，如果我死了，那么请派中照顾我的父母，这是我唯一挂念的事情了。”

　　萧瑟肃然起敬，叶天云如此执着，他语气认真地说道：“兄弟放心吧，你的父母就是我父母，我会一直照顾他们的。”

　　萧雄点了点头道：“这些你都可以放心，我从今天开始派人保护你的父母，如果方便可以将他们接到形意门！”

　　叶天云摇了摇头道：“暂时还是不要到形意门了，我怕他们见血腥，只是希望他们能平安就好了。”

　　伍伟微微一笑道：“没想到你还算是一个孝子、这些事情就交给形意门来办了，不然俗事的牵挂太多了对武学是有影响的，晚上的时候你抽些时间到训练馆去一趟，我有事情和你说。”

　　叶天云点了点头，他现在所剩下唯一的事情就是去研究他的对手古凡，然后调整一下心态和身体机能，准备一战！

　　萧雄看该说的都说完了，便点头道：“天云，既然你已经选择好了，那么就小心为上。武术会开完，如果你没有什么事情的话，就去后山学武吧。相信你挺过这一关，一定能有所收获，早些准备去吧！”

　　……

　　出了门后，叶天云蓦然抬头，满天的星光闪烁，只是皎洁的月亮被云彩遮住了大半，只是露出了一点点身子，如此的不和谐，让整个星空有些失色，也稍稍显得有些阴霾。

　　叶天云的心情此时也是如这星空般不太明朗，事情都处理得差不多了，回到了房间，叶天云突然觉得有些不太对劲，空气中有一种反常的味道，若有若无的清香萦绕着房间。他向四周扫了扫发现卫生间有灯光映出，不由得走到了前面一看，果然是有人来了。

　　许晴从里边拿了一个毛巾走了出来，脸色不太好，只是将皮肤显得有些苍白。她走到了床边坐下，却没有说话，一时间屋子里静得很，只有那表还在发着声响。

　　叶天云看她的样子便知道有心事，当下问道：“你怎么了？”

　　许晴摇了摇头，好半天，她才讷讷地说道：“我有些害怕，刚刚我的门前有人死了！”

　　叶天云才有些明白过来，戳脚门的那人就死在了许晴的门前，不由得有些歉意道：“实在是对不起，刚刚在那里与人争斗，没想到让你看见了！”

　　许晴摇了摇头，许久才说道：“没什么，我只是有些害怕，尤其是晚上，刚刚我是闭着眼睛走出来的，还撞到了门上！”她说完嘴厥起了很高，似乎是有些生气。

　　叶天云叹了口气道：“那就先不要住那里了，我让人再给你找一间房，这样就没事了。”

　　许晴脸变得煞白，她猛地摇头，然后说道：“我害怕！今天肯定睡不着了，刚刚我都看到了……”

　　叶天云也是极为无奈，一个女孩子哪里能承受住这样的血腥场面，就算是多年学武的李天骄，看到了也是吓得要命，所以安慰道：“那你就在这里呆着好了，我晚上也不一定能睡。”

　　许晴左思右想最终才点头道：“希望不会打扰你，刚才我在屋子里听到你要与人决战？”

　　叶天云站了起来倒了杯水给许晴，才“嗯”了一声道：“是啊，与人有些恩怨，到时候就要解决。”

　　许晴接过水，看了叶天云半天然后有些想说还不敢说的样子，一时间就在那犹豫。

　　叶天云看她的样子，笑着开口道：“有什么事，说吧！”

　　许晴双手握住杯，她用眼睛看着叶天云，然后小心地问道：“能告诉我，你到底杀了多少人吗？”



　　第284章 隔阂

　　叶天云摇头不语，他不想说那个数字，因为他已经数不过来了，其实说到杀人也不过是这一年的事情，自从进入江湖后手上的人命在一条条增加，而且杀的越来越多，已经到达一种无法控制的地步了，被卷入了是非后变本加厉，这让他自己也是无奈。

　　许晴对叶天云抱有幻想，她睁大眼睛道：“一个都没有吗？”她其实已经知道答案，只是不敢相信罢了。

　　叶天云微微摇了摇头道：“是杀的太多了，记不住了，我手上有很多条人命！”这样的话与许晴当面说出来，总觉得有些残忍！

　　许晴的脸变得煞白，就好像在脸上敷了一层白面，她有些不能相信道：“小云，你为什么会杀那么多人？我真的不能相信……”说完突然抱起头抽泣着，虽然声音不大，可是却重重地敲击在了叶天云的心上。

　　叶天云其实对杀人也不感兴趣，他没有这种嗜好。只是有时候事情根本就是将人逼到了死角，你不杀人，那么人就杀你。他遇到太多太多的事情了，所以对这些看得透透的！

　　叶天云微微叹了口气道：“许晴，我入的是江湖，这和社会不同，其实有很多事情如果你不亲身经历是无法理解的，我与你想象之中有很大的差距。”

　　许晴那一双美眸已经哭得和桃子一样，眼泪就从脸颊上滑落，仿佛如那珠帘般。她抬起头看着叶天云，然后紧紧地盯着他的神情，缓缓说道：“对不起，我只是有些想不通！”

　　叶天云淡淡的愁绪也涌了上来，他也没有要求许晴想通，一个人如何想是她的自由。

　　许晴虽然是八卦掌世家，不过她似乎也没经历过江湖，对这些事情都不明白。所以叶天云淡淡道：“你今晚就在这里睡吧，我有事情出去一下，晚上说不准什么时候能回来。”说完就要转身向房门走去。

　　许晴似乎不太想叶天云走，不过又有些觉得没什么理由，她满怀希望道：“你会回来吗？”

　　叶天云已经到了门前，他摇了摇头道：“说不定……”然后他轻轻地拉开了门，又轻轻地合上，仿佛从没有出现过一般。

　　许晴看着叶天云的背影心绪万千，这一个夜注定是让人无法入眠的……

　　叶天云出了门便到了训练场馆。他的心情也夹杂着淡淡的失落，许晴目前来说可以算做是他一个最好的异性朋友。从心底叶天云有些喜欢她那种纯真，和可爱，只是今天在形意门，让两个人无法避免地产生了隔阂，以后究竟如何发展也还说不定。

　　造成这样的原因很简单，因为两个人不是一个圈子的人，叶天云踏入的是武林，这里注定充满了杀戮，而许晴所处的则是一个和谐法制的社会，那里充满了宁静与祥和。两种群体的交集虽然有，可是却存在着不可调和的矛盾。这种矛盾是不可调和的，因为它们的规则不同，所以注定两个人的观念不同。

　　叶天云曾经和许晴走得很近，那是因为他在那个时候徘徊在两个地带的边缘，而现在他已经两只脚踏入了武林，矛盾也无可避免地彰显出来。

　　叶天云也只能看许晴如何抉择，因为他已经无法抽身。如果现在离开武林，然后又重新过那种平静的生活，迎接他的只能是无穷无尽的报复，所以他无法回头，只能站在原地张望，这便是一个人的选择。

　　不过好在许晴并不是不知道武林，她只是接触很少，所以有些不太能够理解，只要给她一些时间也许能想通。

　　到了训练馆之后，叶天云便看到伍伟坐在那里淡淡地笑望着他，手中还拿了一把刀，看起来也是三流的货色。

　　叶天云到了近前笑了笑，说道：“伍师叔，今天是不是有什么绝技要传给我？”

　　在伍伟的印象中，叶天云是一个不苟言笑的人，他嘿嘿一笑道：“你倒是好，平时严肃得很，这开起来玩笑都让人觉得是真的一样，这个世界上如果有绝技，那么你已经掌握了，根本就不用我来教！”

　　叶天云本是开玩笑，听了伍伟的话不由得一愣，反而有些疑惑道：“我学过什么绝技吗？”

　　伍伟将刀递给叶天云，然后哈哈大笑道：“勤奋喽！这个东西可是不世绝技，只要你学会了，那么终生受益。而且适用于大部份的规则！”

　　叶天云开了个玩笑，伍伟则是立刻反击了回去，所以一时间气氛轻松了许多。本来叶天云心底还装着一些感情的事情，被这么一说也都也暂时抛到了脑后，适当地开一开玩笑也有助于解除心理上的压力。

　　伍伟看叶天云的神情好了不少，便站起来说道：“我总觉得你今天的选择有些唐突，不过却也在意料之中，因为你就是这样一个人、注定要有这样的选择！我想先问一问你，你对古凡有多少了解？能不能说出他的特点？又或者你有什么把握？”

　　叶天云将这些问题考虑了半天，才有些明白伍伟的用意，缓摇头道：“其实我对古凡的了解，也仅限于那天他的出手，而他的特点我也是不清楚，把握就更说不上了，这三点我都没有！”

　　伍伟有些无奈地笑了笑道：“那你又凭借什么打败他？或者说得更直白一些，能在他的手下活命！”

　　叶天云沉吟了一下，然后坦然道：“我确实没有什么把握！古凡只出了一招我便中了一脚，不过也正是因为这一脚，我才下的决心！”

　　伍伟长叹了一声道：“还是你年纪太轻了，仅凭一两招根本就无法判断出一个武者的身手，古凡此人天资不仅高，而且还善于学习，这两点我不必细说，因为你也具备这一个特征。但是我想说的是你缺少经验，也缺少火候，古凡一生大战少说也要几百场，他生性好斗，而且出手狠厉，虽不如你的手重，可是手下也极少有活口。能混到他这样的，无一不是狠辣之辈，不然江湖就自动将他淘出去了，哪里还能活着！”

　　叶天云一想也觉得有道理，长期漂泊在江湖的人，如果他能活到六七十岁，本身就不可小瞧了。如果不是和事佬，那么就一定是满手鲜血之辈。按照伍伟所说的这古凡一定是后者，那么他大小战也是经历无数，也是生死之间搏出来的，自然不能差到哪里去！

　　伍伟能揣测到他现在的心情，所以道：“怎么样，心里有数了吧？我看你的定位太高了，如果你能从他手下活命，那么就算是很了不起的事。戳脚门就算再弱也要有一两个顶梁柱，很不幸古凡就是其中的一个。”

　　叶天云心里有大概有一些底了，便接着话问道：“那古凡有什么特点？”

　　伍伟想了半天，然后说道：“我知道的也不算太多，不过我曾经看过他与太极门的人出手，而且对方也是高手，他的拳似乎不算太强，功夫全在脚上，而且玉环步与鸳鸯脚应该算是他最有威力的招式了吧！”

　　叶天云与威震天切磋的时候第一次接触戳脚，而后又在酒吧时与张天放等几个人交手，也是接触过戳脚门的这两招，而后还有两三次，也都是戳脚门的弟子，可以说他对于戳脚门的功夫有一定深度的了解，所以这方面的问题并不算太大，只是不知道古凡究竟到达一个什么样的程度。

　　叶天云叹了口气道：“其实我与戳脚门的恩怨仿佛解不开似的，从到了武林至今，没少与他们交手，在招式上有不少的了解！”

　　伍伟“嗯”了一声道：“其实你有些了解那就最好不过了，其实古凡现在的年纪可以说是在巅峰上了，身体的机能目前还可以说非常强盛，而且在招式上也经过多年的淬炼，能与这样的人交手，真是一种享受。只不过我的功夫与这样的高手完全没有可比性，不然我也一定去试试！”

　　叶天云呵呵一笑，他所喜欢的就是那种没有阴谋，没有繁琐之事的生活，可是这样的世界太过理想了，根本就不可能实现，像伍伟其实心中也应该相差无几，只不过现实太过压抑了，想要专心练武而不被其它事情所打扰，根本就是一种幻想！而离这种生活最近的只有武林了，虽然他有阴谋，有琐事，不过却有真正的武者，也充满了挑战！

　　叶天云趁着这个机会便开始练了起来，力求在临战磨一磨刀，将身体的状态调整到最佳，然后打一场硬仗！



　　第285章 弱点

　　叶天云一个晚上终究是没有回去，这样的决战前，他根本就无法入睡，伍伟一直陪着他到天亮，大战前要保持一定的兴奋点，不然无法将实力发挥出来。直到天刚刚一亮的时候他就在场馆的那长椅上躺了下来，不过也是睡不着，只是反复思量着如何与古凡交手，又将戳脚门的招式与功夫回忆起来，一些零碎的记忆全部都系统地整理出来，哪怕是任何一点都不能放过！

　　伍伟一晚上不睡，也是精神得很，时间差不多了，他看了看表道：“还有二十分钟，该出发了！”

　　叶天云睁开了眼睛，然后猛地从椅子上跳了下来，活动了一下了关节，状态良好，这让他十分开心，好半天他才笑着问道：“伍师叔，武道与生命你会选择哪一个？”

　　伍伟有些意外地看了叶天云，然后淡淡地说道：“我会先择生命，而后才选择武道，一个人没有命那么他就什么也做不了！”

　　叶天云点了点头，他的观念和伍伟的还不太一样，只是喜欢单纯的追求武学的过程，哪怕死在上面，他也不会后悔，不然就不会有今天的一战。所以他笑了笑道：“出发吧！”

　　两个人早饭都没吃，直接出了门，边走边看见很多人都朝着比赛场馆的方向奔去。

　　叶天云一愣，然后才说道：“地点改了吗？怎么又换了地方？”

　　伍伟“嗯”了一声道：“昨天刚刚通知的，今天好像有雨，而且在后山生死斗似乎也不太合适，比赛馆正好，有八个擂台同时开赛，不然这了恩怨十年也了结不完！”

　　叶天云也在想着，仇家都集中到一起去了，也许将变得更加有趣！

　　伍伟笑呵呵地说道：“这恩仇其实也不是说了就能了结的，擂台上只要有地方就可以下场，所以很多人都着急先上场找仇家，不然晚了被人消灭掉，那么后悔也不及啊！”

　　叶天云也是面带笑意。武林的事情就在一个“奇”字上，什么事情都与外界不同，总要闹出一些花样，用行话来说就是规矩。

　　仅仅是走路的功夫，太阳就被掩盖住了，一早上的天空变得有些灰暗，连吐气都让人无法自在起来。

　　这个比赛场是在北派的势力之内的，叶天云还是第一次进到里边。他向四下扫了一眼，看到了安排的座位，便和伍伟一起上了看台上。

　　形意门的人都到的差不多了，叶天云一到，他们全都用异样的眼神盯着，进入到中派的势力范围，不少的第三代弟子都站了起来，一个个也都看向叶天云，目光也是说不出的严肃，这一下让叶天云有些不太适应。

　　有一个中脉的弟子走了上来道：“叶师弟，咱们是一家人，今天听说你要与古凡进行生死斗，我们都有些担心，希望你能没事吧！”

　　叶天云感受到了很多人的真诚，所以他今天很高调地抱了抱拳，大声说道：“谢谢各位兄弟了，生死我命！”

　　叶天云的师兄们也都回礼，面色肃穆，在他们看来，叶天云今天与死无异，生死这种事情虽然在江湖上不算大，可是一旦发生在身边的时候，总会让人难以置信。

　　伍伟倒是面色平静道：“没想到这事情传得这么快，只不过是一天而已，全门上上下下知道个遍，也不知道谁这么喜欢传播消息。”

　　萧瑟从旁边走了过来，他的心情也有些低沉，强笑着说道：“小师弟，我一早上到了，还以为你能来熟悉场地，没想到你这么晚才来。”

　　叶天云一拍萧瑟的肩膀道：“其实场地都差不多。我刚刚从训练馆来这里，感觉不错！”

　　萧瑟努力着使自己开心一些，他此刻最关心的便是叶天云的状态，所以立刻问道：“你今天调整好没有？”

　　叶天云重重地点了点头，然后笑着说道：“我一个人静静地呆一会吧，大师兄，你去忙吧！”

　　萧瑟也知道现在不能打扰叶天云，所以很知趣地离开了。

　　叶天云向四周扫了扫，本是想看看古凡来没来，却不巧一眼就看到了不远处的李天骄。

　　李天骄似乎也有话要说，不过还不想走过来，用眼神示意着。

　　叶天云哪里会有功夫和她去说话，只是摇了摇头，然后便继续向周围看去，果然就在斜对面，看到了张天放，而张天放的后面就坐着古凡，他也在闭目养神。

　　此时有两个人上了形意门所在的看台上。所有人都站起来抱拳行礼，所来之人正是形意门第一代的吴昊天与无为道人。

　　叶天云正在看对面，结果视线被挡住了，正奇怪着突然大部份的目光又集中到他这里，不由得也跟着站了起来。

　　吴昊天走到了叶天云身边，然后说道：“叶天云是吧！我听说你要与古凡进行生死战？”

　　叶天云也有些发懵，他下意识地点了点头道：“不错！”

　　吴昊天哈哈一笑道：“好胆量啊，你可有把握？”

　　叶天云摇了摇头，按伍伟的话说他能不能活下来还是未知数，哪里能有把握。

　　吴昊天一笑，然后对着旁边的无为道人说道：“他就是上次我和你提起的咱们的弟子，很厉害，你调教的同铁民就是伤在他的手下！”

　　无为道人从上打量了叶天云一番，而后才震惊地说道：“练到这种程度了？！”

　　吴昊天点头道：“差不多吧，很有两下子。你与古凡伸过手，和他说一说交手时的注意事项吧！”

　　叶天云心中一热，没想到此时会有这样的好事。他马上一抱拳说道：“谢谢两位师叔祖！”

　　无为道人淡淡地看了一眼，然后说道：“你伤了同铁民，这笔帐以后算！古凡此人的功夫全在腿上，你若能挡得住他的脚，那么你便有机会活命，只是怕你没这份能奈！”

　　他与伍伟说的也差不多，所以叶天云立刻回应道：“感谢师叔祖指点！”同铁民算是废了，无为道人能站出来说两句也算不错了，叶天云也不打算指着他太多。

　　无为道人又斟酌了半天才缓缓道：“还有就是他右手有伤，你拳壮的话，就废了他！”

　　这句话声音不大，不过叶天云听得清清楚楚，无为道人爆出这样惊人的消息，就好像在滚滚的油锅里扬了瓢水。他很明白这个消息有多重要，右手有伤，那么完全可以按照这样的思路来做一个计划。

　　伍伟从旁边走了过来抱拳道：“两位师叔，你们也要指点叶天云吗？”

　　无为道人没说话，吴昊天则是看该说的已经说完了，他便笑了笑道：道：“听说叶天云要与古凡生死斗，所以特地来看看。”说完他又接着道：“走吧，咱们别在这里打扰他了，上那边说话！”几个人便离开了。

　　叶天云现在脑中的思路清晰无比，知道一个敌人的弱点，这就仿佛是握在手中的杀手锏，随时可以给古凡致命一击！

　　时间不长，生死斗也开始了，古凡此时缓缓地走到了台上，他预计的时间刚刚好，八个台他正好守住了中间的那一个，上了拳台站定声音洪亮道：“叶天云，你与戳脚门的恩怨就在今天算一算，这一战过后与我们再无恩怨！”

　　古凡会说出这样的话，整个台上轰然炸响，叶天云是形意门第三代弟子，古凡要比他高上两辈，这样的话出口顿时让在座的人都嘲讽起来，大多都是说古凡不要脸。

　　古凡完全不惧看台上的口水，他只是紧紧地盯着叶天云那边。

　　其它几个场一看这样的情形都停了下来，古凡的身份很高，而且叶天云也是后起之秀，现在两个人的大碰撞自然很有看头！

　　叶天云此时心中也是微微有些激动，他努力地克制自己，然后平静下来，缓缓地从看台上走了下来。

　　到了台上他站定后才说道：“古凡，我们之间有何恩怨？！”看台上静得很，叶天云的声又很大，全都清晰地传到了众人的耳朵里。

　　古凡当时就是一愣，然后随后怒道：“你杀我戳脚门弟子近十人，这便是我们之间的恩怨！”

　　叶天云冷冷道：“那我为何要杀你戳脚门人？”

　　古凡刚要说话，却闭口不答，只是眼中更加仇恨地看着叶天云！

　　叶天云语气清晰而平静地答道：“当日，你们戳脚门弟子张天放带着五名内门弟子，将我引到一间酒吧，然后设计要杀我，我说的可否正确！”台上的人不约而同地发出“啊”一声，紧接着目光都看着古凡！

　　古凡的脸上一阵红一阵白，他话题一转道：“江湖仇杀，这件事情我并不知道！”

　　叶天云笑了笑，缓缓道：“江湖仇杀？可是我当时并不是武林中人，五六个武者去围攻一个非武林人士吗？”

　　古凡虽然是替戳脚门出手，不过他还是忍不住回身瞪了张天放一眼，这样的事情让人指出来，声誉下降是免不了的。他一咬牙恨声道：“叶天云你如今已经入了武林，我们也不要说那些没有用的，开始吧！”昨天叶天云还没提过这件事，今天却在武林中提出这样的新闻，他如何能不怒！

　　所有人都在下面窃窃私语，这样的事情在武术会上公然被问出来，本身就是一个话题，不过很短的时间就平静下来，因为他们都期待着叶天云会以什么状态来回应。

　　叶天云将衣服缓缓地脱了下来，露出了精壮的上身，淡定道：“我就会会你的戳脚！”

　　仇人相见一句话都嫌多，古凡已经等待多时了，此刻一看叶天云已经准备好了，双目一瞪，脚尖一点地就向叶天云奔袭而来，速度依然不快，但是却带着夺人的气势！

　　叶天云一直保持着身体的兴奋度，他将精神高度集中，然后加速金钟罩的运行速度，膝部弯屈便如同弹簧一般飞射而出，这正是视人如蒿草，打人如走路！

　　古凡一见叶天云的身形迎了上来，右手发力打出了一拳。

　　叶天云盯的就是他的右手，他现在的目标全在那里，他已经做好了受伤的准备，骤然又将气一提！

　　两个人的身形一眨眼就到了近前，古凡拳不着力，脚下却是微微一动，而目标正是叶天云的小腿。

　　叶天云的视线一直在他的拳上，古凡想收拳也不容易。他的崩拳全力而发，刚刚与古凡的拳头一接触，他以雷霆般的速度，连续抖动了三下！

　　古凡的拳并不是真打，可是却迎上了叶天云的抖动螺旋劲，右臂如同暖水瓶一般炸裂，顿时闷哼了一声，不过脚上一发力全部蹬在叶天云的小腿之上。

　　叶天云的金钟罩居然奇迹般地承受了这一下的力道，他的拳风一变，横拳直扫而出！

　　古凡的手已经血肉模糊，他强忍着疼痛，突然转身脚从后面诡异般地点出！鸳鸯脚！

　　叶天云此时就是以命换命，他完全沉浸了追求武道当中，不理不惧，硬是将横拳扫了出去！

　　瞬时！古凡的鸳鸯脚踢中了叶天云的心口，而叶天云的横拳直直地击打在了古凡的后背上。

　　两声不同程度的脆裂声响彻全场，让所有人的头皮发麻！

　　叶天云与古凡同时倒飞出去，倒在了拳台上！



　　第286章 生还

　　两个人同时出手，时间不过一分钟。高手之间的决战通常都很短，招式中没有无用功，完完全全都是实力比拼。

　　看台上萧瑟和伍伟同时都深吸了一口气，目前可以说是最好的结果。叶天云和古凡两个人同时倒地，能在这样凌厉的招式下活命不容易。而且叶天云算是以身证道了，这也是求仁得仁，没有什么好遗憾的，按照叶天云的思想来说，这样的死法也算死得其所。

　　吴昊天和无为道人两人对视了一下都看得出对方的震惊，古凡就罢了，那是一个纯粹的高手，可这叶天云就让他们俩个人无法平静，年轻，狠辣的作风，无惧生死。两个人都是高手，看得出叶天云使出这样的招式就是要以命换命，这样的打法谁也受不了，连自己性命都可以忽视，任谁碰对叶天云也要脑袋疼。

　　真正上过战场、肉搏过的人，虽然只是粗通拳脚，但这种人反应极其敏捷，而且还有一种摄人的气势，那就是不要命！一般练武的人是对付不了他的，这就是“上一次战场，抵十年功夫”的道理。叶天云生龙活虎的劲头，就如同野兽一般。

　　没有人会想象得到有这样的结果！两败俱伤吗？中脉的人也都站了起来，唯恐看不到下面的场景，叶天云无论如何都已经成为了所有人的偶像，二十几岁的年纪，与古凡这样的高手生死斗，居然是这样的结果，超乎所有人意料之外！这间比赛场此时静得可怕，任何一点声息都能听得清清楚楚。

　　就在这时，古凡的身子突然如蛰伏的虫子般动了一下。所有人都吸了一口冷气，这样的情况下居然还没被打死。大约过了几秒钟，古凡的一只手开始缓缓用力，虽然力道不是很大，但是能看得出他在动，在支撑身体。现在的古凡身上就如同压了一座大山，他使动全身的劲力，开始将身子挺起！

　　看台上又沸腾了，古凡居然从这样的攻击下活了下来，这让人简直就是无法相信！

　　古凡的命硬得很，他撑起身子后没有立刻站起来，而是将身子努力地翻了过来。此刻才能看到他脸上泛起了潮红，而且胸部起伏不停，坐起来后大口地呼吸，狼狈无比！但是他活了！

　　古凡活了那么对于叶天云来说便是不利了，台上是生死斗，除非叶天云死了，不然古凡根本就不会放过他。

　　萧瑟要冲上去不过却被伍伟拦了下来，他淡淡道：“这是生死台，没有死人是下不来的。你先不要冲动，也许叶天云还会有希望！”

　　萧瑟心中急如热锅上的蚂蚁一般。叶天云虽然生死不知，不过这古凡却是活了，如果叶天云还没反应，那么必死无疑！他急道：“那我到场地下面去喊一喊，也许小师弟会有反应！”

　　伍伟摇了摇头道：“他的意志如钢铁一般，但有一线希望，他都有自制的能力让自己站起来，你喊他也是多此一举。你现在叫上几个人到下面等着救叶天云吧！”

　　所有的形意门的弟子此时都希望叶天云能爬起来，希望却无法实现，也无法给予叶天云哪怕一丝一毫的帮助。

　　古凡已经休息得差不多了。他稳了稳身形，一只手已经被打得血肉模糊，以后能不能用还是一回事。他缓缓地挪到了叶天云的身前，在鼻子上一探！此时虽然是承受着巨大的痛苦，脸上却呈现出扭曲的笑意，他嘿嘿笑了两声，却引起了剧烈的咳嗽，这两声将全场的声音都平息。

　　他看着叶天云道：“果然是练武的材料，戳脚门的人死在你手下也不冤了，一报还一报！”

　　古凡说出这句话后，形意门的人心中都“咯噔”一下，大部份人都听到了“一报还一报”这个词，叶天云死了！古凡能够如此有信心的说了出来，那就代表叶天云生命就此结束了。

　　萧瑟听了差点站立不稳，而伍伟也是面色惨白，这些人都为了叶天云而可惜，一个年轻的武者，有望到达巅峰的武者，就这样从此陨落了。

　　伍伟还是要比萧瑟要强上很多，他很快从悲伤中停了下来，急促地说道：“将叶天云从上面抬下来吧，看看还有没有救活的希望！”

　　萧瑟猛然惊醒，他迅速找了几个形意门的弟子，然后一起走到了下面，将叶天云从台上抬了下来。

　　戳脚门也来了几个人，古凡心情不错，他笑着对萧瑟道：“从此以后，我们戳脚门与叶天云再无恩怨，人死恨消，现在叶天云已经变成了尸体，再无可恨了。不过他确实称得上奇材，资质极好，不失为一块美玉，只不过走错了路！”

　　萧瑟极度仇恨古凡，他冷冷一笑愤怒道：“古凡，人有脸，树有皮，你不仅辈份高资格高，而且也算是戳脚的宗师，居然和我们形意门的小辈过不去，你实在是太卑鄙无耻了，全天下最难听的词汇都放到你身上都不足以形容你，希望你的报应不会来得太晚！”

　　古凡的一只手已经废了，此刻鲜血直流，皮肤炸裂，肌肉从里边向外翻出来，看的人几欲呕吐。他显然也是伤得越来越重，就说了这么两句话，冷汗流个不停。不过他还是强笑着说道：“武林是比拼实力的地方，在这里又有什么狗屁规矩，弱肉强食就是规矩！叶天云虽是小辈，可是他的身手又哪里是个小辈，这分明就是一匹恶狼，有几个能练到他这样的程度！”

　　萧瑟顾不得和他说话，虽然古凡说叶天云死了，但是他又如何能够相信，一挥手将他抬走了。几个形意门人一溜小跑带他到形意门的医务室去看看。

　　许梵和许父都在台上，他们也都是将此战看到眼中，一见叶天云有事，也都赶忙跑了下来。尤其是许梵，报仇的事情都忘了，只是一心想急着看叶天云的情况！

　　生死台上此时也恢复到了从前的样子，该了结恩怨的还是了结恩怨，该决生死的还是要决生死，武术会也不会因为叶天云的离开而停下来，世界不会因为一个人而改变。

　　只是形意门的很多人都离开了，他们对大会不再关心，中脉的第二代弟子也都离开了，中脉的大部份人都离开了，中脉的血肉全部都离去了。剩下的也是极不情愿地看下去，只剩下一副空空的骨架。

　　形意门的医务室可以说就是一家医院，这里的医疗设备不比任何一家著名医院差，在某些领域还要好上不少。医务室的名头小了一些，不过却是实实在在的大医院。形意门每天都要有患者，因为学武之人在训练和打斗中受伤是难免的，所以这里其实也算形意门比较重要的地方。

　　急诊室外，很多医生都在忙忙碌碌的。萧瑟一直等在门口，而后面便是许梵和许父，还有何山也在，他们连坐下等待的心思都没有，都在门前团团乱转。

　　时间不长，萧雄领着不少人从外面走了过来，他到了近前便向萧瑟问道：“事情怎么样了？叶天云还有救没有？”

　　萧瑟苦着脸摇了摇头道：“送来的时候呼吸就已经停止了，我让他们全力抢救了，不过也只能看天命了。叶天云这次伤得太重了，希望不会太大！”

　　萧雄听后叹了口气，他点了点头向周围的人说道：“你们都先坐下休息一会吧，叶天云如果真是这样的命也没有办法！”

　　何山面现怒色道：“萧雄，你别在这里放狗屁，形意门枉称十大门派，叶天云是我最好的兄弟，到了你们这里竟他娘的受冤屈。我早让他入八极门，至少我们不办这么熊的事情！”

　　萧雄看他心情不好，也没有理他，只是在一旁站着没说话。

　　无情子看何山指责萧雄，气便不打一处来，他指着何山道：“我们形意门的事情轮不到你来指指点点的，武林的事情哪里这么简单？叶天云就算到了你们八极门，也是同样结果！”

　　何山听了更气，刚要分辨，突然从急诊室走出来一个护士，她出来说道：“请不要大声喧哗，还有病人在里面！”

　　几个人一听到这话都不吵吵了。萧瑟一看护士出来了，便急上两步问道：“里面的病人怎么样了？”

　　护士摇了摇头道：“这个我也不清楚，只是有医生在里边正抢救着，你们还是先等等吧！”

　　十五分钟后，医生从里边走了出来，他也没卖关子直接对萧雄说道：“送来得很及时，病人的意志也很顽强，不过伤势非常地严重，要立刻做手术！”



　　第287章 矛盾

　　萧雄先向四下扫了一眼，便直接问道：“他身体哪里出了问题？”

　　医生想了想说道：“心脏受到了重击停止，经过抢救似乎效果不是太好，所以我们希望给他做一个手术！”

　　医生问的是萧雄，而萧雄则是向伍伟问道：“叶天云能不能做手术？”

　　伍伟一愣，不过随即就明白萧雄的意思，他与叶天云在一起的时间最长，所以萧雄才会问他，不过他也是迟疑了片刻，一个正常的人最忌讳开膛破肚尤其是武者，一旦开了就伤元气，所以他也是犹豫不定。

　　许父在旁边说道：“虽然还不清楚情况，不过我觉得如果他的生命没有危险，还是不让他动手术好，不然以后提高会有很大障碍！”

　　所有人都看向许父，没想到他突然提出了这样的见解，一时间也都面面相觑，都不认识他是谁。

　　萧瑟上前一步，向众人介绍道：“这位是八卦掌宫大师的传人，也是叶天云的朋友！”

　　几个人也都是肃然起敬，谁也没想到叶天云还有这样的朋友。就在这时，医生催道：“你们最好还是立即想出一个方法，剩下的还是以后再讨论吧！”

　　伍伟此时也是想了许久才缓缓说道：“还是不动为好，叶天云的性子就是这样。希望他能挺过去吧，他如果知道也是不会同意的。”

　　几个人听了也都赞同这个意见，叶天云如果活过来后又失去武功，还不如死了好，不然当初他就不会同意与古凡交手，他为的是挑战自己，不然也不会做出这样的事情来。

　　医生有些不确定地问道：“你们的意思就是真的让他自行修养吗？”

　　萧雄紧接着问道：“如果不做手术会有什么问题发生呢？”

　　医生想了想，然后才说道：“这个说不好，如果不做的话便会维持原状，我是怕他会留下什么后遗症。”

　　伍伟半天才缓缓点头道：“是的，你就照着我的话做好了，除了必要的维持，其它的暂时都不要，尤其不能给他手术。”

　　医生点了点头，然后又进到了急诊室里。

　　几个人也都是一头汗水，这个决定压力不可说不大，所以几个人做完这个决定后也都仿佛脱了力一般。

　　伍伟坐下后突然对许父说道：“叶天云这次真是悬啊，也不知道他能不能挺过去？！”两个互不相识的人，却因为叶天云走到了一起。

　　许父也是心事重重地答道：“这个说不好，这鸳鸯脚相信你也知道是什么样的功夫，分毫不差地点到了心口之上，这附近也都是重穴要穴，能活下来就不错了。”

　　伍伟也知道叶天云练过金钟罩，而且到了第五层水平。金钟罩虽然能够抵御力道，不过却是有罩门，这心脏部位是一个重要的部位，而且还有天池穴。现在的情况也并不算太好，所有人都是愁眉不展。

　　……

　　五天后，叶天云醒了，吓了所有医生一跳。叶天云当时已经伤得很重了，和死人无二，能在这么短的时间苏醒，不仅是同门，就连医生本身觉得是一个奇迹。

　　叶天云曾经是座山，但是山倒了，自然有人哭有人笑，他竖了无数个敌人，也认识了不少的朋友。

　　这五天里，一直守在他身边的是许晴。叶天云睁开眼睛时就发现她正趴在被子上面睡得很香，样子也不复前些天那样俏皮，面色有些憔悴，头发也有些许凌乱，心中不由得一热，这让他在心里感动的同时也觉得很温馨。

　　第一时间赶到的便是伍伟，此刻他坐到叶天云的床边上笑着说道：“我还以为你醒不了，没想到你却是命大得很。大难不死，必有后福，我也希望你能早日康复，然后重踏武道！”

　　叶天云的面色稍稍有些苍白，不过精神却是好得很，他微微点头道：“谢谢伍师叔，其实这一次大败也让我有一些感悟。”

　　伍伟“嗯”了一声道：“还好你这次没事，医生本是要给你做手术的，不过我没同意，就怕你做了影响了身手。”

　　叶天云会心一笑，还好没做手术，其实以他现在的恢复能力应该没什么问题，如果做了手术反而碍事，到时候就算是好了，功夫也要大退。

　　两个人正聊着天，萧瑟也是从外面风风火火地赶来，手中拿了一束花。他嘿嘿笑道：“伍师叔你什么时候来的？消息倒是比我还灵通！小师弟，我就知道你没什么事情。这次康复以后希望你能够再进一步。”说着将花放到了花瓶中，让白色的病房多了一些色彩。

　　叶天云“嗯”了一声道：“武术会怎么样了？”

　　萧瑟摆了摆手道：“没什么可说的，还是和以前一样，杀来杀去。一切都结束了，没有什么值得说的消息。”

　　叶天云心里有了些底，他所关心的是许梵，刚刚问许晴的时候她也不知道，所以当下问道：“许梵没什么事情吧？”

　　萧瑟坐了下来，然后说道：“没有什么事情，有许老看着他，连动都难！”

　　叶天云微微点了点头，然后笑着说道：“这几天可是把你给忙坏了吧？武术会也算是开完了，也算是告一个段落了。”

　　萧瑟听后不自觉地活动了一下身体，然后笑道：“可不是，最近两天门派逐渐离开，我才感觉到形意门的清静。”

　　伍伟看了看墙上的表，然后才说道：“就聊到这里吧，说太多了对伤势不利。我本来以为过来陪陪你，没想到有一个佳人在这里好多天了，所以我也不用那么费心了！”说完哈哈大笑起来。

　　萧瑟本想再聊一会，不过看叶天云的脸色是不太好看，所以也点头道：“那你就好好在这里养病吧，我有时间就会过来看看你。”

　　叶天云也是微微一笑，然后目送着两个人离开。

　　全都走了，病房中也冷清了许多，叶天云也闭目养神起来。这一战让他感触良多，失去了往日胜利的光环，这是坏事也是好事。

　　与古凡的生死斗，也让他彻底明白了两个人的差距。叶天云与他决战两次，却两次都败到了他的手中。第一次只是交手一招，可是却中了那无形一脚，并没有引起他的注意，只是觉得有一搏的机会，没想到却在生死台上挨了重重的一个教训，古凡的脚无影无形，而且出腿后又狠辣无比，根本就防不住。

　　尤其是最后一记比拼时更看出了古凡的经验老道，叶天云的拳刚刚发力就被鸳鸯脚点到了胸口，他本想使用抖动螺旋劲，结果连发出的机会没有。

　　叶天云第二个关心的是金钟罩，古凡的一脚一分不差地点在了他的心口上，这还不说，而这周围还有要穴，五层的实力根本就无法抵挡住这一脚，这让他微微有些沮丧。

　　他正想着，许晴从外面进来了，她刚刚洗了脸，显得脸色稍稍好了些，她看到叶天云在发愣，不由得笑着说道：“受了这么重的伤却还在这里发愣，我也真是服了你！”

　　叶天云微微笑了笑道：“没什么，只是在想些事情。你吃饭了没有？”

　　许晴一愣随即摇了摇头道：“当然没有，我都好几天没吃好了，当时我听到这个消息差点哭了出来，都是你害的！”

　　叶天云将身体挪动了一下，感激道：“这几天真是谢谢你了，我现在已经醒了而且也能自己活动了，晚上你就回去睡了，呵呵！”

　　许情听后不自觉微怒道：“这怎么行？我听来看你的医生说你的病情很严重，如果不是奇迹你现在已经上了天堂，哪里还能在这里和我聊天！小云，我希望你能仔细考虑考虑，你现在的生活太可怕了，武林当中血腥也太多了，难道你就不能平平淡淡地过日子吗？”

　　叶天云沉思了一下，没有回答她的话，他就是从平淡的生活中走出来的，而且也是因为追求武道而踏入武林，这是他一生的愿望，如何能说放弃就放弃。

　　许晴看样子就知道他的答案了，叶天云那坚毅的脸庞在此刻显得尤为明显，这样一个男人如果轻易就说服了，那就不是他本人了，所以也只能轻叹一声，不再说话。

　　两个人就这样僵在了这里，病房也是变得静悄悄的。



　　第288章 脆弱的情感

　　叶天云第七天的时候已经可以下来走动，这已经超脱了人类的恢复范畴。一个活生生有血有肉的人，心脏呼吸停止，这让任何一个有医学常识的人都大跌眼镜，叶天云的伤不是内伤，而是外伤，这样的伤势不用医疗，除了维持生命的东西外什么都没有，但是他却活了下来，而且还能够下地走动。几个医生都要给叶天云做身体上的检查，不过被他拒绝了。

　　叶天云在这几天里也是不停地思考着两个人的比试，古凡的招式让他不停地回放了数千遍，从每一个角度，每一个动作，甚至是每一个不引人注意的细微习惯，他都反复地研究到透彻。古凡此人可以称得上一代戳脚宗师，多年的生与死的磨练让他的招式精炼，叶天云进行了上百次模拟，发现竟然无法防御住他的那一脚，古凡卑鄙无耻，可是他的实力却是无法让人小视！

　　叶天云也确实在这一战中获得了自己所需要的东西，那便是“自知之名”，挑战一个超过自己承受能力的人，那么这一战便是教训。他将自己在武林中的位置，清晰地定位出来。任何人也不是无敌的，他自己的能力如果硬性地做一个评价，那么也只能说处在形意门第二代的中上游，对上古凡这样的人根本就不可能有赢的机会，缺少的不仅是经验，还有血腥的磨练，生与死的决断！是的，还缺少！

　　叶天云恨古凡，是赤裸裸的，他并不是一个宽容的人，不然也走不到今天这一步。古凡的教训给了他重重一巴掌，而他也要还回来！没有人可以在教训完后拍拍屁股当没事人一样离开，谁也不行！他要通过自己的努力重新站起来，这是他做人的原则，不会因为任何挫败而退缩！从哪里跌倒就要从哪里站起来，日子还长，那么就走着瞧！

　　叶天云想着这些走在形意门内，一路上很多人都在和他打招呼，正走着突然有一只柔软而又光滑的手握住了他的手臂。

　　许晴从后面很小心的，稍稍用力搀扶着他，口中却责备道：“小云，你怎么又不和我说自己跑出来了？我只是去洗手间的功夫，你人就跑出这么远，看起来你还是伤得不重，不然也不会像现在一样活蹦乱跳。”

　　叶天云微微一笑，他与许晴两个人从那天的谈话后，彼此都小心，矛盾并没有被解决，而是被刻意隐藏起来。两个人在无形之间都在有意营造着一份经不住牵扯的感情，这段感情只能精心呵护着，却承受不了太大的外力。

　　两个人心里都清楚他们之间矛盾所在的地方，只是两个人一时间谁也改变不了谁，这就仿佛他们在走着一根独木桥，两个人迟早有碰撞的一天，只是都视而不见罢了。不同的圈子注定要衍生出不同的思想，这也是两个人的一种无奈，就好像两个人就如那罗密欧与朱丽叶，不管以后会发生什么，但是至少现在来看，他们还是在努力让自己向对方那里靠过去。这便是爱情，可以跨越任何时间，任何距离，甚至是任何问题！

　　许晴看到他又发愣了，不自觉地轻拍了叶天云的头，嗔道：“小云子，你又乱想什么呢？”

　　叶天云笑了笑道：“你看这天，其实平时我看不出它有多蓝，只是今天才突然感觉到，所以觉得以前似乎有些白活了！”

　　许晴将他搀扶到了一个漆木长椅上，没好气地说道：“你平时肯定很忙，哪里有功夫去看这些，如果你天天看，一定会厌烦！”

　　叶天云此时才真正地停了下来，回想一下走过的路，看一看不曾注意过的风景，也别有一番感触。看一看四周的风景，是一件很惬意的事情，叶天云花费在武术的时间太长了，根本就没有时间去看。

　　回到了病房后，叶天云也迎来了一个客人，萧瑟来了，而且还拿了一些类似于补品的东西，看起来也应该是从山下买回来的，山上是不会有这样的东西。他今天的神情与往日不同，看起来要严肃一些，眉头紧皱，就好似有天大的愁事儿。

　　许晴看到了萧瑟就对叶天云笑着说道：“你们先聊吧，我将你的衣服洗一洗。”说完也没顾着两个人，直接便走了出去。

　　萧瑟一看许晴离开才笑着说道：“兄弟不错，起码在这里还能有女朋友照顾，形意门里的女人十个指头就能数得上来，而且还极端地暴力！”

　　叶天云听了他的话也是笑了笑，许晴这些日子几乎是日夜不离，对自己算是不错了。现在的女孩有耐心的少，懂得照顾人的更少，所以他也是点头道：“是女性朋友，还不是女朋友。”

　　萧瑟一笑，他调笑道：“你这几天的精神好了不少，估计再过些日子就能恢复了。你小子真是一个怪胎，这么重的伤几天就能下床行走了。”

　　叶天云在这个地方不想纠缠，所以“嗯”了一声道：“最近忙些什么？”

　　萧瑟站起来叹了口气道：“武术会剩下的烂摊子总要有人收拾，很不幸我就是一个，所以这些天也一直没倒出空来看你。”

　　叶天云看他的眉头紧皱似乎有事，便笑着问道：“你最近有什么难办的事情吗？”

　　萧瑟呵呵一笑道：“天云，你恨我父亲吗？”

　　叶天云一愣，这样的事情又从何说起，当下摇头道：“恨他做什么？”

　　萧瑟思量了许久才说道：“这次形意门负了你，我相信你心中也不太舒服吧？！”

　　叶天云心中“咯噔”一下，他从比赛完结后一直就没有想过这件事情。要说形意门帮不帮自己也都算是次要的，他相信自己的努力和实力，当初形意门也让他到后山避一避，不过他当时拒绝了。考虑了一下还是摇头道：“这没什么可恨的，路也有两条，是我自己选择的，这和形意门没什么关系！”

　　萧瑟微微苦笑道：“小师弟，其实今天来便是我父亲托我向你说这件事情的，当初事情一发生，我父亲其实就和门主说了这件事，为这还跑了数趟，不过门主似乎另有考虑，所以才会迟迟地没和你说。”

　　叶天云明白萧雄的用意了，他是要通过萧瑟的口中与自己谈一谈，因为在形意门中也只有萧瑟能与自己说上话了，所以也不打谜语，直接问道：“派主还说什么了吗？”

　　萧瑟又坐回到了叶天云的床前，然后面色平静道：“我父亲今天也将事情的经过和我说了说，其实你与戳脚门的恩怨是在入形意门之前，所以这件事情和形意门之前并没有关系，形意门也不能出头。不过我父亲也是真有心要帮你，所以才会让你到后山暂避一段时间，这是咱们中脉所能做的最大限度。毕竟我父亲也不是形意门的门主，他的决定还要上面决定。”

　　叶天云本身对这些不在意，不过听了萧瑟的话疑问就来了，萧雄是通过萧瑟的嘴传递一个信息，那就是他有心而无力，因为他的话不是形意门的最终决定，想了一会他面色不变地说道：“那大师兄你就替我谢谢派主了，以后有机会，我也会报答！”

　　萧瑟摆了摆手道：“报答就不必了，你替中脉做了不少的贡献，这是人人都看得出来的。我父亲还隐约地说到了戳脚门，说他们的身后也有门派，不过却没有透露，所以形意门也不便出面！戳脚门已经破罐子破摔了，所以他们什么事情都做得出来，到时候将整个武林搅成了一滩浑水，然后将形意门也拖进是非中去。”

　　叶天云听了此事也是有些微怒，戳脚门一直就在这件事情上纠缠不休，其实真说道理他们又哪里能站得住，所以当下说道：“那么当初我不是武林人士，他们派人围攻我又怎么说？”

　　萧瑟似乎早就有所准备，他叹了口气道：“当初你与戳脚门交手后，你就变成了武林人士，而且仲裁委员会已经裁决过了。围攻你但是你却没有受任何伤害，而他们戳脚门死了五六个，所以才会有今天这个局面。如果不是仲裁接手，那么你的事情也不会不了了之。”

　　叶天云才想起在美国时林清宏所传的消息，张天放曾经去过仲裁委员会，还解释过这些事情，所以最后被裁定属于正常的比试，而在这之前形意门就已经放出消息要找自己了，难不成真的是有什么阴谋？



　　第289章 路就一条

　　萧瑟将他父亲的话说完就没有那么严肃了，而是笑着问道：“你的身体现在怎么样？”

　　叶天云现在的恢复情况很好，可以说不仅是很好那么简单，而是很强大，惊人的恢复让他的伤势一天天减轻。估计至多五天，他就可以进行训练了。所以他“嗯”了一声道：“还好了，再来一周就差不多了。”

　　叶天云身上有着太多令人惊奇的事情，萧瑟已经习以为常了，所以他笑了笑道：“那么看起来还是很快的，我也希望你能早些好，这样的话就能进入后山学习一段时间。”

　　叶天云点了点头，不过他现在考虑的却不是这一点，与古凡一战后他彻底认识到了自己的不足。金钟罩还练习了不到一半，本来在这一关他还是有些犹豫，是继续练下去，还是再重新开辟一条路。

　　不过这一次挫折让他完完全全地看见了自身的渺小。正是古凡、戳脚门将他逼到了这条路上，这也让他自己有了一个明确的答案，将金钟罩完全地继续练下去，一个人也许卑微，但是那也要活出自己的尊严！

　　萧瑟不怀好意地冲叶天云一笑道：“趁着休息的时候就过一些二人世界吧，我也就不打扰了！”

　　叶天云目送他离开后，又想了想今天的谈话内容，萧雄这个人也是有野心的，再干上两年派主就到了尽头，而他自己也许还有更高一层的目标。每个人都有野心，只要是一个正常人，只是平时一般都隐藏了起来。

　　今天萧雄通过萧瑟的嘴将这些东西传达了出来，他对现在的位置不太满意，不过叶天云奇怪的是他将这些话说给自己听又有什么用，在一定程度上他也不过是一个第三代的弟子，甚至连形意门的态势还没弄明白，更不清楚自己到底能干什么。

　　……

　　一周后叶天云恢复了九成以上，他已经回到了自己的房间，许父和许梵还有何山等人也都随着武术会的结束而离开了，只有许晴一个人请完假后在这里照顾他。

　　叶天云这两天一直在整理药材，灵芝，何首乌，黄芪，穿山甲，蛇床子，百两金，人参，熊胆等。他在医院的时候就借了一个秤将这些东西配好。这些药刚刚好能泡过半年，形意门的东西很好，至少在这里能够将功夫练下去，不然他自己还真有些支撑不住。

　　这些药要先煎，然后每天都要按时进去泡，他准备了一个很大的木桶，这些东西让不少形意门弟子都感觉到稀奇，主要是这些东西现在根本就没什么用了，想吃中药那么就去医院，根本就用不上这样奇怪的设施。

　　叶天云一个人也忙不过来，不过有许晴照顾，好了不少，很快就将这些都弄好了。许晴煎着药皱着眉头道：“也不知道你想要做什么，我父亲好像从没做过这样的事情。”

　　叶天云呵呵一笑，这是他第一次进行金钟罩后面的练习，还不知道有没有效果，现在也只能自己先尝试一下，所以笑着说道：“功法不同，自然练的东西也不一样，说了你也不会懂的！”

　　许晴鼻子微微皱起，不过却显得异常可爱，她轻“哼”了一声道：“我也不是一点都不懂，好歹我也算是武术世家，很多东西我也是知道的。”

　　叶天云听后不由得想起在美国的时候曾说她会武术，还将很多不懂的都说得那么神，不自觉地笑道：“我倒是忘了，记得你在美国的时候还说过……”

　　许晴正认认真真地煎着药，一听叶天云的话就不好意思，她白了眼道：“那时候我还以为你不会呢，所以就将中华武术发扬给你，谁道你也是骗我。”

　　两人正说着，药就煎好了，叶天云也不愿意去外面煎药，所以弄的一屋子的药味，弄出来味道也是怪怪的。他将煎好的药，放入早就准备好的木桶里。

　　许晴一看准备工作快要完成了，就笑着说道：“小云子，这里我也帮不上忙了，你就先认认真真地舒舒服服地洗个澡吧。不过我总怕你的伤势还没好，影响了身体。”

　　叶天云将药倒下去后注意力就一直在木桶里，这时水已经变成了灰黑色，而且由于水温很高空气中也弥漫了一些难以形容的味道。他笑了笑道：“没什么问题，你放心好了，就当是泡澡了。”

　　许晴看他的样子也就放心地点了点头离开了。

　　叶天云等她走开后便将衣服脱掉了。这个药需要泡上一个月，这第一天还好，如果一连持续泡上三十天的时候，还不知道会把这个皮肤泡成什么样的程度。

　　叶天云心中只想练好所以也就顾不上什么了，先摸了摸水，感觉手上也没什么反应，然后就跳了进去，进去后水很温暖，并没有什么不舒服的感觉，反而很清爽。

　　他在里面呆了大约一分钟，发现也没感觉到有什么异常，便开始将金钟罩的功法练了起来。这不练还好，练了一会后发现浑身如火烤一般，简直就想从里边蹦出来，内息平常运气的速度本是不快，可是在这水中练起来，似乎格外地不同，速度不仅加快，而且还变得有些凶猛，就仿佛如洪水一般奔腾！

　　这样的感觉与每次金钟罩突破的时候还是有不同，这就好像跳到了锅里被煮一样。明明知道只是一种感觉，可是却难以控制，不过最关键的时刻，还是要靠毅力来完成这个过程，多撑过一秒便是一秒。所以他就在这痛苦中煎熬着，硬是将嘴闭得紧紧的，不发出任何声息。

　　这样的功夫有些磨人，不过叶天云同时也很庆幸，因为这同时也说明这个功法不是什么假东西，至少还是有一定用处的。从内息来看，这些药材就是一个加速内息运行的东西，本身应该不具有其它的功能，这让他在痛苦中也有一丝欣慰，有效果就算没有白费功夫。

　　一个时辰按现在来说便是两个小时，两个小时在外边也许只是散散步，逛逛街的时间。可是在这个木桶里，时间简直就是毒药，一分一秒都觉得多。

　　叶天云现在连眼睛都闭不上了，他现在就是想出去，至于出去以后他都没有想过。只是这一个念头不停地在他的脑海中绕来绕去，他将视线硬性地定在了那墙上挂着的钟表上，以确定时间是一直在动，不然他将会承受不住。

　　在这个冒着热气的木桶里，叶天云发现了一个问题，那就是越往后坐感觉越好一些，一个小时以后他已经可以将全部的精力集中起来了，而且感觉身体似乎适应了这个东西，这让他无比欣慰。练到这里金钟罩的功夫就算是证实了，可以继续练下去，虽然还不太清楚效果，不过通过内息的流动，他也能从中掌握一些东西，那就是绝对有作用，而不是杜撰出来的。

　　终于熬过了这异常的两个小时，叶天云从里边走了出来。他现在感觉全身充满了力量，而且身体就像刚被火炼过一般，全身的皮肤如同被煮熟的螃蟹一样，从皮肤里泛着红色。

　　叶天云现在的鼻子已经不好使了，两个小时的时间，他都是在浓烈的中药味中渡过，所以将鼻子的灵敏性全部都泡没了，这让他无比的郁闷，似乎闻着什么都好像是木桶里的怪味道。

　　他换了身衣服，然后将木桶用盖子盖好，又活动了一下身体。现在他感觉非常好，就如同大难过后又生还了一般。

　　叶天云走了出去，然后直接就去了训练场馆。他现在就是想没有目的地发泄一般，就好像是一个充满电的电池，从身体里向外都涌出劲力。进入到里边后，他发现里边的人并不多。他本想打一套形意拳，不过后来想起伍伟的话后，就从兵器架子上拿出了一把刀，练习了他所熟悉的套路，形意六合刀。

　　这六合刀属于主要传统刀术套路，一百多年以来，此刀术套路以其刀法精练、攻防合理、注重实用、舒展大方而著称于世。俗话说月棍年刀一辈子的枪，刀是比较好学的一种兵器。练刀的要点在于手要握紧，刀属于重兵器，与剑不同，刀走黑，用力需大，也会经常与敌人兵器发生碰撞，抓握不紧就容易脱手。

　　叶天云现在就是想将气力全都发出来，所以也就将刀练得凶猛无比。他这套刀法本身并没有什么杀伤力，不过他却是将刀法练得虎虎生风，不少人都停下来看着他练这套刀。这速度是越打越快，人与刀竟然分不清楚！



　　第290章 自己的路

　　对于叶天云来说，武术就是他赖以生存的东西，他情愿一生都在这个领域中，花费的热情是每一个人的十倍、百倍，甚至是上千倍。

　　他在武术方面倾注的热情要高于任何一个人，从小开始便不曾间断，一直保持到现在，成功或许有偶然性，但是偶然中也存在着必然。而且在这一方面他也是不断地在学习、在进步，这也是他取得今天的成绩的一个必不可少的东西。

　　在武术方面他还有追求，那么是身体上的以拳脚为主，对于兵器他并不算十分热爱，而且以前练过还很少。长时间不碰触肯定会有些陌生，不过十几年的拳法又怎么会白练，至少能将三四分的功力转化到刀法上，所以他练刀的时候也是颇有些气势。

　　特别是他拳法的风格，用在刀上一点都没有浪费，总体来说就可以用两个字来概括，那便是“霸道”，刀刀夺人心神。刀法也重气势，这就让刀与他产生一种共性，当然练起来也是极为顺手。

　　叶天云现在就是正发泄着他无法耗尽的气力，他本来是想借着练一会刀法将身体的燥热发泄出去，不过实际却与他的想法不同，那就是他越练越有精神，而且这力量就好像是泉水般从身体里涌出，渐渐地竟有些控制不住的感觉，因此他就将刀法练了一遍又一遍，十遍、二十遍……

　　他来到训练馆是中午，可是一直练到了晚上六七点钟却丝毫没有疲惫的现象。这让他的心底也不得不疑惑，从前练习的时候虽然时间也是这样长，可是练到最后还是需要一些意志来坚持下去，而且也有累的感觉。可是今天泡了这些药后则是格外不同，六七个小时甚至没有休息过，这就有些不对了。

　　他在这里想着是哪出了问题，突然后面传来一个熟悉的声音道：“天云啊！不是我说你，只是你这伤才刚刚好，哪里能进行如此练习，你就不怕复发吗？”

　　叶天云将手中的刀停了下来，一转身，看到伍伟拎了个鸟笼子，脚下蹬了一双黑布鞋，而身上穿了一个蓝褂子，不由得扑哧一下笑了出来。伍伟平时着装虽然不算正式，不过却没有这样潇洒过，所以眼睛也是笑眯眯道：“伍师叔这身衣服穿得很有格调！”

　　伍伟倒是没有笑，他一改常态横鼻子竖眉毛，语气十分地严肃道：“天云，你这伤才好了十天，这就开始练了，你难道不怕练废了吗？”

　　叶天云摇了摇头，他要比任何一个人清楚，甚至要比医院里的仪器还要了解自己的身体，所以淡淡地说道：“没有什么问题，我自己的身体我有数。”

　　伍伟看了看四周说道：“我中午的时候就过来看了一眼，那时候你在练刀就没打扰你，没想到这都晚饭吃完了你却还在这里。”

　　叶天云心中也是有些着急，他太想将武功提高一些，这样以后才能有所保障。现在处在一个不上不下的阶段，如果拿自己同龄的人来说，现在这个成绩算是顶尖的了，至少到目前来看，没碰到什么像样的对手。可是真要与武林中的高手来说的话，那么便完全不够用！

　　当初与吴昊天伸手比试的时候，根本就没走上几招就输了，当然这也不排除是比试，要是生死决战中情况能稍好一些，但是也绝对强不到哪里去，吴昊天、古凡、无为道人，这些人是一代人，他们的身体或许有些退化，但是多年的经验与招式的精妙都要超出不少。

　　如果想要再进一步，那么事情就变得非常困难，第三代与第一代的中间还隔着一代。叶天云现在的目标不可能定位在第一代，因为他们的功夫太高了，所以只能将眼光放低，然后一步步爬上去，当然这就需要时间，需要耐心，而不是一味地攀高求远。现在不可能就直接向第一代伸手，一是对方不给你这个机会，二是水平差了不少，所以他心中也是无法不急。

　　叶天云想的什么，伍伟心中虽然不能说全部清楚，不过也能够猜出一部份，他笑呵呵地开口说道：“既然你的病好得差不多了。我看你不如就和派主说一声，然后直接去后山好了。自己练习能收获的东西有限，如果能和第一代学上一段时间，那么最少能在实战的经验上有不少的提高。而且你也应该将形意拳再仔细钻研一下了，这次的机会很难得，你要好好把握！”

　　叶天云现在已经将金钟罩的内功练了下去，虽然还不知道以后能练到什么程度，不过至少目前可以看得出一些效果。药物泡完之后，人的体能充沛，精神亢奋，而且可以连续长时间地进行训练，不过有没有后遗症还不知道。

　　他还想继续观察几天，如果这个药的副作用大的话，他也不能练习下去，所以他眉头皱了皱道：“其实我也想早些去，不过我最近也正在练功，想先在这里观察一段时间！”

　　伍伟眉毛一挑疑惑道：“怎么，你现在是要练习金钟罩吗？那些药你用过了吗？”

　　叶天云轻声应答下来，然后才说道：“我也是今天才开始练习的，感觉效果应该是不错，所以才想多花一段时间来研究一下。”

　　伍伟对此很感兴趣，他立刻问道：“那也好，你练的虽然是形意拳，可是这身体里的功夫却完全不对路，希望你能走出一条独特的路吧！中规中矩并不一定适合每一个人，其实你的功夫也有些刚猛的路子，就算不配套也不会有不良的影响！”

　　叶天云呵呵地笑了起来，他也赞同伍伟的想法。每一种拳都有不同的风格，也无法放在一起比较，关键是看谁用，谁适合，这才是练武的精髓。不要因为拳的风格好就一味地追寻，那么最后失望的始终是自己，走出一条属于自己的路，这才是正道，是大道。当下说道：“是啊，我也是这么认为的，武术是没有界限的，还要看谁学，谁用！”

　　伍伟先打量了四周发现没有几个人，便继续道：“你练的内功有什么效果没有，是不是和以前是一样？”

　　叶天云曾和伍伟说过一部份金钟罩的事情，所以他对此还是有一定的了解，现在如果说出来也许能够帮助参考参考，毕竟伍伟对于很多的功夫都有涉猎，所以想了想这些症状说道：“我现在练的和以前练的效果完全不同。我感觉这些药材能起到一种加速的作用，从体外开始催动内功的运行！”

　　伍伟琢磨了好半天，他先上下打量了叶天云笑道：“你肯定是还没洗澡，这身上还是有一股子药味，而且还很重。加速的作用当然好，不过你用过之后有没有什么外部表现？难不成只是对内功的加速有作用吗？”

　　叶天云摇了摇头，低声道：“身体的劲力充沛，就像是用不完一般，精神上也有一些亢奋，而且身体还有一种燥热，其它的我暂时还没有发现！”

　　伍伟边听边思索，他也是对这种以药来练体感兴趣，半天面现难色道：“这方面我也没什么研究，不过可以回去查一查，我感觉你所描述的症状有些像一种东西！”

　　叶天云一听伍伟的回答脑中一闪，然后睁大眼睛说道：“不会是兴奋剂吧？！”

　　伍伟此刻一改刚刚严肃的表情，面有笑意道：“我也是这么想，不过还不知道你以后的症状。这两天就先不要去后山了，看一看效果，最后定下来究竟该如何。”

　　叶天云现在也只能如此，如果不是这一战也不会冒险走这一步，其实也该好好感谢一下古凡，如果有机会一定会厚报于他！

　　伍伟似乎很开心，他笑着说道：“如果你的功法成功了，那么过个十年二十年，你也能够走出一条新路，我也算是见证者之一！开创一条自己的路，不容易！”

　　叶天云被伍伟这句“开创自己的路”震住了，他不是没想过自己走一条路，进形意门也是因为某些原因，并不是说以后就将自己固定在形意拳的这个范围内。

　　他从小开始坚持自学武术，所以更明白其中的艰辛。想要与众不同就要有心理准备，因为前面注定杂草丛生，充满荆棘，也许会受到各种各样的磨难，但是它却是属于自己，完完全全地适合自己，那是一种从未有过的风格，不过也正是因为这样才更加具有吸引力！

　　就在这一刻他突然认为练什么功夫都不重要了，重要的是适合自己！



　　第291章 小云变成小云子

　　叶天云和伍伟研究后又呆了几天，每天都进行了观察，然后还到形意门的医院里做了一个测试，发现一切似乎都没什么不同，身体上没有一点问题，这些药材也没有兴奋剂的成份，这让叶天云放心不少。精神亢奋，劲力无穷，这样的药还真不好找。

　　伍伟对此也是惊奇不巳，不过叶天云练功所用的药的效果确实就是这样神奇，他也想研究一番，不过后来觉得这是叶天云的秘密，所以就没有研究下去，但是他对这个结果也是不太能相信，一种能催动内息的药物，如果放到了武林，那么也绝对是一件奇宝。假如消息被外人得到，那么结果可以预见，叶天云将承受着武林中人的追杀。

　　叶天云将一切问题都搞的差不多了，而许晴似乎也要离开了，因为叶天云的病情已经好了，也就没有什么理由再留下来，可能是有些放不下面子吧。

　　叶天云将她送到了机场，许晴有些不舍，这么长时间两个人都是呆在一起的。叶天云的情感淡薄她也能看出来，而且他的精力大多都放到了武术的道路上，所剩下的根本就是有限的。

　　一个人如果将精力全部转入一件事上，那么对其它的事物反应则是迟钝，而且也缺乏一些敏感性。她到目前还不清楚叶天云心中的想法，至少还摸不着底，叶天云将多少精力放在两个人的关系上，所以她现在不想走，可是留下来却也没有什么借口。

　　叶天云穿了一件蓝色外套，下身宽松的裤子，感觉有些像富家的阔少，而且因为上次一战，脸上还留下了一些忧郁，气质很好。他双手插在了兜里笑了笑道：“今天一别，也不知道什么时候才能够再见面。不过我想过一段时间就会回冰城的，只是你也清楚，我的事情很多，也不知道有没有机会找你。不过到时候可以打电话，而且你如果有什么难事的话，也可以打给我，在冰城我还有些朋友！”

　　许晴的心思不在这上面，显得有些幽怨，不过很快就想开了，叶天云是一个真正的男人，是一个有追求的人，哪怕是受伤后也是一直想着武术，所以她也并不怪他。许晴也是欣慰地笑了笑道：“小云，你还是注意身体吧！自己的身体永远是革命的本钱，人活着才有希望，不是吗？休息好了也才能向武术的更高境界迈进。”

　　叶天云没想到许晴会说出这样一段话，不过他还是点了点头道：“这个我也清楚，你也要保重身体，有机会一定去找你。”

　　大厅候机的人也都在看着两个人，许晴今天一身白，就仿佛一朵白莲花，漂亮仅仅是表象，从里到外散发着一种圣洁的气息，几乎让人有些不敢正视。不少候机的客人都有意无意地瞄上两眼，然后又迅速地将头偏过去，就好像怕人发现似的。

　　许晴心中似乎有些不太舒服，到了这个时候叶天云仍然还是那样地愣，不懂风情就罢了，可是就在这眼前的机会也要错过。叶天云也就是这样一个人，也只有这样的人才更单纯，更可爱，当然说到底还是有些像木鱼的脑袋。想到这里许晴扑哧一笑，然后将手伸出来道：“那么，我们就冰城见吧！反正你要是敢不去看我，那我就将小云变成小云子好了！”

　　叶天云听后嘴角也向上翘起，许晴永远是那样的俏皮，所以报以微笑回应道：“回去之后，我一定会去找你的，放心吧！”

　　许晴从叶天云的手里接过手提箱，然后突然没来由地生起气来，她厥嘴道：“你很讨厌，知道吗？！”说完用那手提箱给了叶天云的身上来了狠狠的一下，然后转身就跑了。

　　叶天云有些摸不着头脑，女人的心总让他难以琢磨，就仿佛大海一般，时而平静，时而汹涌，你永远也不知道她下一步是什么样子，当你觉得她宁静的时候，却突然一个巨浪将你打翻，女人，永远是这样！

　　……

　　回到了形意门，叶天云的心中也再无牵挂了，金钟罩的内功已经可以继续练习下去，现在也只剩下去后山进行学习。

　　除了第一天的时候练习金钟罩有些难受，剩下的这两天感觉越来越轻松，似乎身体已经适应了一样，而且那个木桶中的药也好像是没有第一次的功效一样，趋于平和，不过内息还是和以前相差无几，运行的速度变快了。

　　第一天的那个精神亢奋的症状已经轻微了很多，这让他的心中稍稍放下了。还好缓和了一些，不然每天的精神都异常兴奋，人也将承受不了，一天都活在亢奋之中，想一想就觉得可怕，那样的生活简直不是人过的，必须要发泄，不然身体就好像控制不住似的，就如同走火入魔一般。

　　叶天云回去后又进了那个大木桶，每天一个时辰，书中曾说过练这样的功夫最好是不要间断，不过以叶天云现在的状态是不可能的，几乎每天都要有些事情，所以只能尽量地少间断，这已经是他所能做的最大程度。

　　他刚刚练完功，萧瑟就在外面敲门后进来了，鼻子不由自主地动了动，闻到了浓重的药味，然后面色奇怪地道：“天云，你这个屋子里快成了药铺了，还是开窗户放一放好的好。”

　　叶天云衣服也刚刚穿上不久，看他的样子便笑了笑，指着椅子说道：“先坐下吧，今天来有什么事情找我？”

　　萧瑟坐到了位置上，拿了一个苹果，狠狠地咬了一口道：“是我父亲叫我来的，他说让你这两天去后山一趟，吴师叔祖已经等得着急了。”

　　叶天云呵呵一笑道：“以前也没见过他们这样热情，现在又急着叫我去。”

　　萧瑟将苹果咽下去才道：“话也不能这么说，前一段时间他们也不认识你，现在认识了，又发现你的天赋不错，那自然会变成这样了，没什么好奇怪的。”

　　叶天云现在正练习着金钟罩，这两天感觉进步不小，所以他抬头向萧瑟问道：“我还想再晚些去，还有些事情没有处理完。”

　　萧瑟恨不得站起来给叶天云头上来两下。他急道：“天云，这可是一次难得的机会啊，早去一天就早学到一些东西，你有什么事情就先放下，到时候回来再继续做，不然错过了多可惜！”

　　叶天云想想也有道理，这金钟罩停下几天可以再练，不过眼前这个机会错过也就真的错过了，所以脑中一衡量便点头道：“那也好，我今天就去好了，只是不知道晚上能不能回来，如果能回来的话就更好了。”

　　萧瑟嘿嘿笑道：“不知道，我也没那个机会去那里住，不过你可以到时候请示一下，看看行不行？现在先收拾几件衣服，还有经常用的东西，然后晚上就去吧！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“好，不过我用不用去派主那里说一说？”

　　萧瑟反射一般地晃着脑袋道：“不用了，我就是从他那里回来的，我父亲正忙着呢，整天都是焦头烂额。”

　　叶天云本不想问下去，不过脑中一闪就接着道：“派主现在忙什么事情呢？”

　　萧瑟嘿嘿笑了起来道：“前两天北派和西派，两家因为点小事儿打起来了，两派的派主见面都不说话，如果不及时压下去，那么形意门三派就要进行大战了。”

　　叶天云眉头一皱，紧接着又舒展开了，萧雄一直算是中间人，而这形意门自打进来后就发现两派的摩擦也不是很大，怎么现在又突然打了起来？不过这也只是疑问，所以点头道：“看起来形意门要是不闹还真是没了意思，以前两派也是如此吗？”

　　萧瑟点头道：“是啊，其实两派就是因为点破事儿，成天吵来吵去的。不过前两天的事情也不算小，北派的狄祥你知道吧，就是上次和你交手的那个？”

　　叶天云当然清楚，来形意门的第一个早晨就是和他交的手，此人不仅傲气，还有些欺软怕硬，所以点头道：“当然记得，我与他还交过手。”

　　萧瑟嘿嘿大笑道：“就是他惹出了祸事，将一个西派的弟子打伤，然后又放下了狂言。本来不算是大事，可是死不认错，结果双方的人越来越多，来头也越来越大，从第三代上升到第二代，最后两派的派主也打了起来。”

　　叶天云有一种感觉，这次的事情不会这么简单，至少不会像萧瑟说的这样简单！



　　第292章 乍见高手

　　叶天云现在突然对中脉产生了一种迷惑，他本身就算是中脉的一员，反而在此中看得更加模糊。萧雄是什么样的一个人，现在他完全没办法猜测。

　　从进形意门后和萧雄只见过几面，每一次都是匆匆而过。加起来见面时间也不超过十个小时，他总感觉萧雄这个人高深莫测，平静的外表下隐藏着什么，这也是他疑惑的地方。萧雄是中派的派主，这次突然向自己表示出了一定的野心。而且自从上一次战败后又坦然承认他没有承担的能力，是不是他现在的权力满足不了欲望又或者是其它，一切都还要等着发掘。

　　叶天云本不擅长这样的猜测和分析和推理，不过现在也是被逼到了这样的程度不得不去想，这也使他觉得很累。在形意门尽量为自己争取到保障，他虽然没想依靠形意门什么，可是却不能失去什么，本着这种心态，也是从这样的角度出发，虽然想的并不算多，不过相比较起来这也是一个进步，踏入武林之中的进步。

　　叶天云拿了些东西，包括一些平时用的生活用品，还有一些训练要用上的衣服，其它的他也不打算拿，因为就算拿了也没什么用处，大不了到时候再回来取。

　　萧瑟也是帮他忙活着，他倒是一点也不累，而且似乎要比叶天云更高兴，哼着小曲后道：“小师弟啊，这次可一定要学些东西回来，不然咱们可就是空入宝山。你最好将每一个师叔祖的东西都学到手，然后回来再慢慢研习，对你自己也会有不小的收获。”

　　萧瑟的话虽然贪却也实在，这一次就如同进宝藏一般，不学点东西是根本不会回来的，以叶天云的思维，一点都不会落下和懈怠的，甚至还能完完全全地印在脑海中。这样的技能虽然在比武的时候用处不算太大，可是在平常学习和训练中，发挥的作用可就不小了，至少在当时就可以牢记所有的知识，然后再回来一起学习。

　　叶天云将一个双肩包背到了身上，微笑着开口道：“放心吧，我到了里边一定会多学些东西，到时候如果有机会还可以传授其它师兄弟！”

　　萧瑟没想到叶天云的胸襟如此之大，他一把抓住了叶天云的双肩道：“小师弟，看起来你是真的为了咱们中脉好，将心都掏出来。我萧瑟就厚着脸皮先和你说一声谢谢，到了以后有机会我一定厚报！”

　　叶天云也是考虑了良久才说那句话的，形意拳的这个东西，并不是说不传就真的不传了，这一代弟子肯定会传，只是早晚问题罢了。反之就算学了也不一定就真会，能放下心思学武的人少之又少，不然也不会将这第三代弱到此种程度，一个人如果下功夫专心练习的话，那么在这武道生涯中没有干不成的事情。

　　伍伟说得好，勤劳是这当世第一绝技，这句话一点都不假。不仅要勤劳而且还要有决心有毅力，一个人若连这些东西都没有，如何能将事情做好。武道、做人同样如此。功夫就摆到明面上，还是依然有强有弱。一个人最重要的是靠自己，这乃是成功的不二法门，所以叶天云也敢大胆地将学到的东西直接拿出来，因为他有这个自信，相信没有人比他更勤奋，更有毅力。

　　萧瑟此时有些激动地不知说什么为好，叶天云进了形意门后做的全是大事，而且又有很多都是他想做而没做到的。他做为中脉的大师兄，不仅是羞愧，可同时也感到欣慰，如果多两个叶天云这样的第三代弟子，那么中脉就不仅仅是发扬光大那么简单，而是可以走出形意门向少林和武当争一争了。所以他感慨道：“其实我早就有这个心思，只是觉得对你不公平，毕竟第一代的师叔祖们看好的是你一个人，而不是中脉，你将这些功夫学到后又传回来，在这之中最为亏欠的还是你一个。”

　　叶天云微微一笑，他与萧瑟关系可以说走得很近，很多的琐事都是由萧瑟一手帮忙办理的，如果可能他也愿意为萧瑟做些事情，毕竟每个人的精力都是有限的，萧瑟能够放下自己手中的活帮着做一些本可以自己完成的琐事，这就是一份情意，虽然他不像是交易一般，但最少也要互利互惠，不然哪里有让一个人只付出不回报的道理，那便是不会做人。

　　萧瑟唯一的愿望便是希望中脉强大，所以叶天云也是投其所好，这里有很大一部份的原因就是送给萧瑟一个人情。

　　叶天云抬头看了看“嘀嗒”的钟表，时针已经指向了下午三点，便开口说道：“不早了，大师兄，我看咱们就开始起程了，早些去为好，不然到时候也就真的只能睡觉了。”

　　萧瑟重重地点头，他现在还沉浸在刚刚的喜悦中，笑呵呵地说道：“如果有什么问题就找我好了，外面的事情我也会多帮你留意。万一有事情，我会第一时间通知你，后山能出入的人不多，有事的话，我会托人通知你的，你就在里面好好学东西吧！”

　　两个人边走边说，萧瑟一直将叶天云送到了石壁那里，他向前看了看说道：“我就先送你到这里吧，再往前我也不能去了。你进去后千万不要与这些老祖宗起什么争执，不然受伤害的只能是你自己。有时多学多看多问，少说些话，要知道祸从口出！”

　　叶天云不禁哈哈大笑，这萧瑟到了这时候居然一显婆婆妈妈的本色，便一拍他的肩膀道：“行了，大师兄，我不是那种多嘴的人，你保重吧！”

　　萧瑟也是一搭叶天云的手臂笑道：“保重，希望你能为咱们中脉多学些东西，自己更是要多学一些。”

　　叶天云点了点头，然后告别他就走了进去。他走得并不快，而是看着以前的那些前辈们留下的东西，许多东西他都没见过，比如八极门的一些招式，他一见到这些武学上的东西就走不动道，走一步都要停留许久，有时候还要停下步来思考一下，这招式为什么会是如此，所以这一来二去竟耽误了一个多小时。

　　当他回过神来不由得长出一口气，然后才想起来自己的任务，不由得苦笑起来，转身看了看，萧瑟早就不知不觉离开了。

　　叶天云边走边仔细回味着刚刚的这些画。这不得不让他暗赞精妙，将很多门派的东西记下来，然后印到了石壁上。这些东西给人一种苍凉的感觉，更能够惹人注意，并且很多的招式叶天云都没见过。

　　上次来的时候他也不过是大致地扫了一眼，并没有足够的时间去深入地研究，此时没有人，所以他才多站了一会。他有种回看历史的感觉，从画的描述来看，这些武学不像是一个人总结出来的，倒像是很多人一起研究出来的。

　　这画便是传承，一代又一代的传承。他不停地思考着观察着，脚上依旧迈着向前的慢拍子大步，一步步地向那个开武术会的大场地走去。

　　刚刚走入场中，就听有一人喝道：“小子，你怎么胆敢闯入这里？！”

　　叶天云听后心下大惊，他一直在考虑画上的动作，由于太专注思考居然没有看到人，不由得暗骂自己太不小心了，抬头一看，一个穿青灰色的褂子的老者站在高大的桩上，瞪着两个圆溜溜的眼睛直勾勾地看着自己，所以他赶忙上前迈步抱拳道：“晚辈叶天云，是前来……”

　　这个老者一挥手道：“好了，不要说这些没有用的，上来陪我走两招！”

　　叶天云本是想解释一下，不过一听他的话，觉得他打招呼倒是很出乎意料，一想到要和这样的人走上两招，心中一阵激动。

　　一个绝好的练习机会，后山全都是第一代的宗师，虽然明知自己不是对手，不过却可以偷学上两手，所以也不再废话，将身上的包一抖就放了下来，然后走到了高大的木桩下面。

　　老者看他还没有上来，不由得怒言道：“快些，不要浪费时间！”

　　叶天云将手一伸搭到了高桩上，用劲一发力全身陡然而起，腾起了一米多高后，紧接着就在身体上升的时候，脚下一借力，正好踏到了刚刚手所碰到的地方，稳稳当当地就上了高桩，身体丝毫没有晃动！

　　这个老者眉头一挑道：“妙啊，你是何人？小小年纪居然有这样的身手！”说完双目直射叶天云而去。

　　叶天云的这招又是偷师，他的招式是从吴昊天演武的时候学到的，可以说一丝都没有改变，是完完全全的模仿！此刻他才有机会认真地打量起这个老者，年纪在八十岁左右，面目有些凶恶，就和他说话的语气一样，随风飘起的胡子，身材微胖，看起来不是好相与之人，脑中一闪便说道：“是吴昊天老祖让我来的！”



　　第293章 杀人如剪草

　　叶天云也怕会出现误伤的情况，这里是后山，与形意门虽然有关系，不过如果细说毕竟是两个系统，在这里出手一定要注意，不然将死得很惨。一代宗师的身手不仅高而且强，最少他见到的吴昊天和无为道人两个人全部是如此，所以他也是在比试之前先将话说出，省得出现什么麻烦！

　　对面的老者哈哈一笑道：“老杂毛，那我知道了，你就是中脉的那个有潜质的弟子，前两天还说起你来，听说你废了古凡的一只手，真是快意啊！”

　　叶天云将外衣也脱了下来，秋天的天气虽然冷，不过他现在却感觉不是那么明显了，身体始终是有一些温暖的感觉，他活动活动了身体道：“请问您是？”

　　老者扫了一眼叶天云的身材，然后才赞道：“妙，我是李宗湖，来吧！”他话音落下，却不见他有什么动作，只是站在那里等待着，看起来是要后发制人！

　　叶天云第一次上高桩，这下面离地有四米多，有些晕晕乎乎的，不过他很快想到了一个办法，那便是催动感知，这样前后的环境能够有所了然，而且也不需要四下看。

　　老者看了看叶天云的样子不禁豪爽地笑道：“第一次上这样的高桩吧，学武之人没上过桩如何能成！”

　　叶天云此时在桩上的感觉好了许多，他身体一屈，脚下向前一跨，左手成拳状微微一顿，然后眼睛紧盯拳向前一跨，身体直着就出去了，出手劈拳直击李宗湖的头，身体不可谓不快！

　　李宗湖一看叶天云动了，他就在这一瞬间，拳成掌状，脚上踏桩，也与叶天云同样的姿势如箭般飞出，然后目标与叶天云相同，也是向头部劈去！

　　叶天云心中谨慎得很，他此时对李宗湖一点都不了解，所以拳一变势，然后脚下也是向后一退，伸手一拦想要将这一拳化掉。

　　李宗湖的劈拳正打到了叶天云的手臂上，“嘭”的一下，有种沉闷声从相碰之处发出。

　　叶天云退后了两步将这一拳化掉，心中却有些了然，这李宗湖的出手并没有太大的力量，只是有些引导的味道。

　　李宗湖微微一笑道：“劈拳的练法有很多种，有以拳为斧劈下的，有以掌为斧劈下的。不管哪一种，要领差不多。劈拳打的是整体力。形意拳有个特点，全身一体，一动无不动，发力也是全身整劲，没有局部用力的，劈拳更是如此。先一动左手的一钻，钻前先有个身体略回缩，再展前钻，力是由这一展发出来的，不是单纯的手臂动作，这在形意拳里叫束展。后手的劈也是腰脊一抖，加上前后手互争的力劈下的。劈时腰臀有个向下一坐的小动作，这一坐，身体整体一沉，劈力就沉实异常，等于是用整个身体去劈。”

　　叶天云来这里不是拼命，而是学东西，所以他此刻也是将这些话记在脑中。一直以来他练形意拳首重力量，而后才是技巧，也是因为如此他的力量要比常人大得多。不过力量强是有优势，不过也有弱势，李宗湖的劈拳招式其实和自己的应该是一样的，不过却是有些飘逸，少了几分霸道，这就是两者之间的差距，所以虚心道：“受教了！”

　　说完他的脚下一变，又如虎似犳般向李宗湖扑去，他脚下踩踏奇准，如果不是感知，那么铁定会掉下去，左右手同时将拳紧紧握好如螺丝形，左胳膊伸直肘暗含着往下垂劲。两肩一松两眼往前看左手食指中节，右手拳心向上，如箭一样直去！

　　他将姿势做到最标准，因为对面的就是一位宗师，他就算不争两句喝彩，也不能丢人，不然自己以后也不好意思去学东西，五行拳必须要练到纯熟，做到收发自如！

　　李宗湖也不禁微微有些惊讶，他迎着来势将拳一横，然后也是同样招式硬对一下，后退了两步道：“不错，这个崩拳确实有点模样，有些火候！不过你这崩拳似乎霸道了些，刚刚的劈拳也是一样！”

　　叶天云此时已经着力，并不是像刚刚那样以招式为主，所以他的力量也格外不同，其实他的招式是五行拳的，而这内息却是金钟罩的，所以练起来阳刚至极，非常有力道，也与别人的形意拳稍有不同，毕竟他从身体发出来的力量不一样。他笑了笑道：“我还练过一些别家功夫，所以走的路子不同。”

　　李宗湖顿了顿，回味好半天才淡淡地应了一声道：“如此也好，一个人有一个人的武学，追求自己的吧！”说完脚下一动，就在此时崩拳如泰山般落下，听着拳风竟是全力而发！

　　叶天云哪里想得到说着说着崩拳就到了，还好他一直在感知，不然这一惊就能掉下去，所以身体一侧，然后避开这一记崩拳，一转身又打出了横拳，这一招完全是无意识之中而发，属于下意识出拳！

　　李宗湖看到叶天云居然能在这样短的时间反应过来，不由得面带笑意，崩拳一收也同时收势，然后快速地变横拳！目标竟是要对拼一记！

　　两拳相遇，叶天云这一拳也饱含力量，一丝不露地对在了李宗湖的拳上，“啪”的一声轻响！

　　李宗湖本是与叶天云对拳，只是对后眼神迅速一变，这手就如同拉直的绳子被拨弄了一下，从肩膀开始一阵轻微的抖动，而后突然一提气瞬间发力！

　　叶天云被这一招崩飞了，身体向后横着倒飞了出去，还好他的反应快，在快要落地的时候迅速将手挂在了一个桩上，身体才没落下去，不然就直接摔到地上。

　　他也不禁惊骇起来，这是第一次见到这样的招法，李宗湖的崩拳就像弹簧，崩拳对招时他本无力，只是自己的崩拳发出去后他才后发力，将劲力抖出，就好像吸收了自己的力量一样，不由得心头一喜，他已经将这招法记录在了脑中，回去仔细研究，就算是学不到十分，学个五分总没有问题，他与这些人的差距就在于招式不够精纯，差着火候！

　　叶天云暗自高兴着，一时间竟忘了自己是挂在了桩上，反应过来后他才单臂发力，然后脚下一踏旁边的桩，又是站了上来。

　　李宗湖看了叶天云半天，才讷讷地说道：“不错，有潜质！要比上次来的两个弟子资质好了许多。”

　　叶天云来这里纯属偷学招式，他颇有敬意，然后抱拳道：“谢谢师叔祖指点了，我也有不少的收获！”

　　李宗湖愣了半天，然后点头道：“我没有教你什么，只是一时娱乐罢了。你的拳太狠了，刚刚我那一拳，大部份是你自己打出的力量，竟能有如此威力！形意有句话叫‘杀人如剪草’，看你的力道就知道你没少杀人吧？！”

　　叶天云当然没少杀，不过此刻却不想谈论这些，他还想与李宗湖过上两招，不过看他的样子怕是没有机会了，只好说道：“师叔祖，我想问一下，吴师叔祖在哪里？”

　　李宗湖被这一打岔似乎忘了，想了想道：“他在里边下棋呢吧，你到里边要小心些，不要乱说话！”他此时也不复刚刚那般蛮横，很是善意地指点了一下。

　　叶天云看了看，似乎这形意门的第一代宗师们似乎也并不是不好接触，吴昊天，还有无为道人，都算是比较正常的，虽然刚刚见面的时候有些硬，不过有过一段交往后，便好了很多，并不像是萧瑟说的那般蛮横，反而觉得还不错，所以恭敬道：“谢谢师叔祖，那我现在就去了！”

　　李宗湖摆了摆手，然后便在那里发着愣，也不知道在想些什么，叶天云看他也不想再理自己，便轻轻一跳下了桩，他将背包又背上后，抬头看看依然站在那里的李宗湖，不由得感觉有些苍凉，诺大的场地中只有两个人，空荡荡的，一点生气都没有。

　　此时晚霞布满了上空，而夕阳也将落下。叶天云看到这些景色后不自觉地联系到了一起，他突然从心中产生了一种恐惧，如果他还活着，还追求武道，当有一天他老了，身体的机能已经跟不上，再也不能前进，那么现在的场景就是自己的真实写照，一种悲凉的感觉油然而生。

　　不过瞬间他又坚定了感情，既然选择了这条道路，就要一直走下去。他将背包向上提了提，然后穿过这个比赛场地，直接向后面的那条铺满黄色落叶的小路走去。



　　第294章 生气

　　脚踏在铺满叶子的小径上，总是发出“咯吱、咯吱”的声音，这声音虽然清脆，不过却也有些萧瑟，叶天云就踏着黄叶走进了这个形意门的禁地。

　　当初听萧瑟介绍的时候，总感觉这里应该是一个极为森严的地方，高高的围墙，严密的守卫，总之这就是萧瑟的话给他留下的深刻印象。不过当他真正进到了这里，才发现根本就不是那么一回事儿。

　　眼前是一个篱笆围起的小院子，从这条小路的视线中，可以看出有两处不太规则的房屋，里边居然有狗的狂吠声，甚至还有鸡、鸭等这些被惊扰的声音，院子里不仅充满了生气，而且还有一种让人不自觉亲近的感觉。

　　叶天云正要向前走上两步，突然从院子里跳出来一只大黄狗，冲着他呲牙咧嘴的，时不时地叫上两声，两只眼睛一动不动地看着叶天云，显得它无比威风！

　　叶天云便停住了脚步，碰上这只狗也没什么道理好讲，所以他便向里边看去，如果有人的话，这个时候就应该出来了。

　　果然，从里边走出一个白发苍苍的老者，一双眼睛浑浊无神，穿了件棉祅将两只手都插在了袖子里，絮絮叨叨地边走边道：“是谁来了？不知道正在下棋呢吗？现在这个时候还要打扰我们……”

　　从院子里走了出来，看到了叶天云一愣，然后用那苍老的皮包骨手擦了擦眼睛，说道：“你是什么人？今天居然来了客人，老杂毛，你出来看看吧！”

　　叶天云很难想到这一代宗师居然穿成这个样子，现在刚刚进入十月份，不过天气并不是很冷，穿一件单衣足够了，哪里需要这样的棉祅，而且还里三层、外三层的，有点过于夸张了，第二点则是很难想到眼前的这个老者是第一代的宗师，因为他太瘦了，瘦得有些不敢让人相信，脸上长了一些灰褐色的老年斑，神情也稍稍有些呆滞。

　　叶天云正想着，从里边走出来一人，正是吴昊天。他倒是与这位老者截然不同，精神抖擞很有些武者的风范，穿着也是干净利落。他一见到叶天云哈哈笑道：“竟这么快就好了，身体硬实得很！好，好好，到里边说吧！”

　　说来也奇怪，有人出来了，这只大黄狗似乎看到吴昊天认识，便不叫了摇着尾巴，在那个穿棉祅的老者周围摇着尾巴转来转去，它要比任何人都兴奋，不停地撒着欢，向人身上扑着。

　　这个穿棉祅的老者用肘轻轻地拨弄了一下，避开了狗爪子笑骂道：“就你什么都知道，滚，滚，滚，别在这里碍眼，不然晚上给你下锅子！”

　　大黄狗听了这句话“呜呜”地叫了两声，然后如过街老鼠一般，跐溜一窜，就跑进了院子里，就仿佛真的听明白老者的话。

　　叶天云奇怪地看着这样的场景，这两人都要在八十岁以上，人老了也变得有些古灵精怪。他有种奇异的感觉，就好像到了一家去做客，所以也跟着两个人直接进了院子里。

　　到了里边一看，果然是有些不同，这鸡鸭也都在地上散养着，一见有人来就立刻四散奔逃，完全是怕人的样子，院子里有两处半新不旧的砖房，也应该有些年头了。

　　吴昊天将叶天云引到了院子中，竟然不再理他，而是对那个老者说道：“丁老怪，快点把这盘下完吧，输了的话晚上就你来刷碗吧！”

　　就算如叶天云这样的人，也不禁笑了起来，两个人下盘棋就是为了要决出谁来刷碗，也不知道这是什么癣好。

　　这个叫丁老怪的老者哈哈一笑道：“我这一局是必赢之棋，刷碗可是轮不到我！”说完两个人就厮杀了起来，完全不在意叶天云已经到了这里。

　　叶天云此时也是比较尴尬，这背包什么东西也都没有放下，全都放在身上，虽然不算太沉，不过总感觉有些别扭，他扫了一眼两个人下的棋，这明明是刚刚摆上，丁老怪就说他是必赢之棋，看两个人下棋的速度，没有半个小时是解决不了问题的，所以他也是无奈，只好一个人就在这院子里边溜达起来，虽然吴昊天他们没什么待客之道，可是自己却不能失礼，他就绕着院子看了起来。

　　院子并不大，围着走上一圈也只要两分钟，地上每两三步就有些家禽的粪便，叶天云倒是没什么洁癖，不然这里寸步难行。绕了一圈，他打算看一看，没想到却把那只大黄狗引了出来。

　　这狗也不上链子，也是满地乱跑，它到了叶天云的身前闻了闻，然后退后了好几步，有些警惕地看着叶天云。

　　叶天云看了看这只狗，看年纪应该是不小了，没个五六年狗长不成这个样子，他现在就是先来熟悉熟悉环境，看起来这后山也是别有一番情趣，很多人都喜欢这样的地方，因为和自然很亲近，没有一点大都市的喧嚣。

　　叶天云就找了个凳子坐了下来，然后就开始回想着刚刚与李宗湖的交手，尤其是那一招拳法，是如何能够将自己的力道化掉，而后又发力的。

　　他研究起来没日没夜，所以一会就沉醉到了两个人的交手中，在脑中不断地计算着，将所有的动作重新组合，然后进行模拟，刚觉得有些收获，却不想丁老怪在那边“哇”地大叫一声，然后恨恨地说道：“老杂毛，今天你居然赢了，是不是趁我没看见的时候放进去什么东西了，太不要脸了！”

　　叶天云被这一叫也打断了思路，不由得心中有些烦躁，好不容易有些头绪，被这一下全弄到了天外，到时候还要继续研究。他深吸了口气，才想到这里是后山，又不是在自己的房间里，所以才将这气平息下来。

　　大黄狗还不算认生，这一会的功夫就和叶天云好上了，在叶天云的手上舔来舔去，亲热无比。叶天云轻轻地拍了拍大黄狗的脑袋，然后便让它离开了。

　　吴昊天站起来突然有感而发道：“这下棋我竟是没有对手，但求一败啊！”

　　丁老怪听后差点没气得跳起来，他在那里吹胡子瞪眼道：“明日再战，今天先让你一局。”说完突然对吴昊天道：“先让这个小子把东西放下吧，给他找一个房间，安排安排。”

　　吴昊天此刻才想到，拍了拍脑袋道：“可不是，刚刚我就是想去找房间，没想到一打岔就忘了，都是下棋误事啊！”说完向叶天云招了招手，然后说道：“和我来吧！”然后脚下迈步向屋子里走去。

　　叶天云到了里边发现有两间屋子，吴昊天一挥手道：“你自己选一个吧，不过好久都没有人收拾过了，如果要在这里住就先自己收拾一下。”

　　叶天云先推开了一间房，里边的发霉的味道扑鼻而来，这里边有些腐烂的水果并夹杂着其它的味道，他扫了一眼发现这间屋子里边有些凌乱，根本就住不下人，所以摇了摇头，又将门合上了，这样的屋子打死他也不会住。

　　吴昊天在旁边也是捂着鼻子道：“这间是以前同铁民住的，不太讲究卫生，有时间叫弟子来打扫一下也好。”

　　叶天云也是没有办法，但有一线希望他也不住这间，所以又将另一间屋子打开了，还不错，要比那一间强上了太多。

　　屋子里没有那些恶心的味道，反而有一股淡淡的幽香，他探头一看，里边还算整洁，除了有一些浮灰外，其它的都很好，自己擦一擦就行了，这可比那一间好上了不少，当下点头道：“就这一间好了。”

　　吴昊天“嗯”了一声说道：“这里是李天骄的屋子，她有可能过一阵子就回来，我看你就先住这里为好，同铁民那间等收拾完后你再搬过去。”

　　叶天云情不自禁地点了点头，有个干净的地方他就很满足了。同铁民不讲究卫生，以前看他穿得人模人样的，没想到这屋子让他弄得和狗窝一般无二。

　　吴昊天的眼睛上下打量着叶天云道：“我先和你说一下，这个院子里有个人不太喜欢年轻人，你要小心一些，惹怒他的话，你就倒霉了，所以平时少说些话，多听、多记。练功的时候你就在旁边看，有什么不懂等到有时间一起问，切莫打扰别人。”

　　叶天云自然明白，将背包放下后说道：“师叔祖，还有什么要注意的吗？”

　　吴昊天似乎有些烦这个名称，他皱眉道：“以后就叫我吴老好了，见到其他人也是一样称呼，还有自己千万不要乱走！”



　　第295章 老怪

　　叶天云等到吴昊天离开后，才开始打量起这个房间。

　　其实整个屋子并没有什么，只不过是一个柜子，一个桌子，还有张床，这便是屋子里最明显的摆设，对于专心于武道的人来说，这里已经够用了，没有电视，没有电脑，高科技的设施与这里绝缘。

　　叶天云拿了一块抹布就开始将这里打扫起来，其实主要还是浮灰比较多，由于长时间不住的原因也没有人来打理。李天骄就在这个房间里住，不过现在屋子换了主人，叶天云入住后自然要将东西都拿了出来。

　　叶天云本是想要将衣服拿出来，然后放到柜子里，只是打开了里边才发现李天骄的很多衣服都没有拿走，所以他只好又将李天骄的衣服挪到了一边，然后才勉勉强强将衣服放了下来，这个柜子放一个人的东西还富富有余，但是要说两个人，那还是明显不够大。还好李天骄似乎拿走了一些东西，不然根本就没有地方搁置衣物。

　　全部的东西收拾完毕，此时的天已经黑了。叶天云来这里第一天本是想熟悉熟悉环境，不过想一想还是算了，吴昊天曾说过不要随便走动，所以他也只好呆在屋子里。

　　闲来无事，叶天云所剩下的也只能是睡觉了。他躺在了这张比较硬的床上，由于身体重了一些，床发出了“嘎吱，嘎吱”的声音，根本就不能做其它的动作。

　　叶天云在这个屋子里面发现了一个黑色的笔记本，看起来是李天骄用的，他打开看了看原来是一本日记，所以他又合上了，尊重别人的隐私是他一贯的原则，随手将笔记本放到了桌子上。

　　来的时候也并没有拿被褥，所以用的也应该是李天骄的，褥子上面还稍有淡淡的清香。虽然他有些不习惯，不过还是比同铁民的狗窝要好了很多，起码不用闻那种水果的腐烂的味道。

　　就在这陌生的地方，叶天云想着白天交手的情况，李宗湖的出手很有特点，也很符合形意拳的风格，仔细说来这一招有些像抖动螺旋劲道，不过仔细分辨起来还有些不同。叶天云将李宗湖白天出手的方式又仔细地研究了一下，还真让他有一些收获。

　　李宗湖的招式很怪异，先接对方的力量，然后将劲道卸掉，当对方的力量全部作用完后，他才发力反击。

　　当然在这其中有两个诀窍，一是卸，二是粘，这二者缺一不可，这也是叶天云研究出的最新成果。卸力的方法很危险，如果万一失手的话，面临着的就是暴风雨般的攻击，所以时间和力道都要掌握得如火纯青才行。

　　第二点便是“粘”，对方出拳的时候，就要设法让他难以收回。叶天云当时打出崩拳的时候就有一种感觉，就是手是随着李宗湖而动的。这里一定会有一些诀窍，不然肯定不会有这样的感觉。这一招的秘诀就在于节奏，控制好双方决战时的节奏，然后做出一些提前的预测。

　　叶天云没有事情的时候就拿这些当开心果，将每一招每一式都拆开研究，不然干巴巴地呆在一间又小又闷的屋子里谁也受不了。兴趣在学习的过程中是占很大的比重，不然很难对武术产生乐趣，也不会努力地去学习，两者是相辅相成……

　　第二天早上，叶天云起床后刚想去武术会的那个比赛场地练一练拳，却不想一出门就碰到了吴昊天，还有那个丁老怪，而且还能隐隐地听到另一间屋子里的说话声，很明显屋子里至少还有两个人以上。

　　叶天云所知道的形意门的一代宗师，有无为道人、吴昊天、丁老怪，还有李宗湖，从屋子来看这就差不多是大部份人了，想到这里，他微微抱了抱拳道：“各位早！”他也没有按辈份来排，只是很自然地打了一个招呼。

　　丁老怪似乎对这个招呼很满意，他用那万年也睁不开的眼睛看了看叶天云道：“难得啊，起床早是个宝，现在的年轻人都是懒惰，哪里像我们那个年代！小日本儿进中国的时候，人人都起得早，那时候活的也有生气，一天天就以杀他们为乐……”

　　吴昊天正在练功，这丁老怪一说就立刻停下来、怒道：“你就不能说些别的，这小日本儿，小日本儿的，我都听你说了十几年了，快练拳吧！”

　　丁老怪絮絮叨叨地还自顾自地说着，不过已经不再看叶天云，而是练起了形意拳，打的那才叫一个慢，很有些像乌龟的速度。

　　叶天云向附近看了看，那条大黄狗又跟着跑了过来，就围在叶天云的身边转来转去。也不知道它要干些什么。

　　吴昊天是闭着眼睛打形意拳的，他一边出拳，一边缓缓地说道：“叶天云，你在这里多听多看吧，早上起来也练练拳，松一松筋骨！”

　　叶天云本就是起来要练拳的，所以听了吴昊天的话后也没说话，这个院子虽然不算太大，又有些小动物，不过却不影响练习。他开始练起了形意五行拳，练习的时候不看地点，不看环境，只要练过一套后就能自动忘却周围的事物，完全能沉于形意拳之中，在哪里都是如此，所以他从练拳开始便停不下来，拳法也是走的刚猛，练起来刮得风声直响，身体也是灵巧至极。

　　吴昊天和丁老怪两个人本来也是练拳的，不过却因为叶天云的拳法而停了下来，每个人都是背着手在那里看，眼神之中仿佛有一些留恋，而那面容上则是明显在回忆着往昔，也许是叶天云的拳法带给他们一些回忆，所以两个人也都是一动不动地看着，就仿佛那逝去的时光正在眼前重新演绎。

　　好半天，有一个古怪的声音道：“又在这里瞎想什么？难不成你们还能活一世吗？”话音一落，从里边走出来一个秃头老者，只是两只眉毛都从中断开，细长的眼睛，脸上还有一道疤痕，从脸的左上角一直到右下方，使得面目略显狰狞。

　　叶天云本是在练五行拳，不过却被这一嗓子也惊醒。他也停下来看着这位老者，穿了一身黑色的褂子，有些像电视剧中的反派角色，又有些像恶霸，只是因为老了的原因，看上去稍稍差了一些，不过眼中闪现的凌厉依然在证实着他也不是一个好惹的人。

　　大黄狗见到他也是战战兢兢，想走而不敢走，只是退到了叶天云的身后，看起来这人对狗也没好过。

　　这老者眉毛一横看了看叶天云道：“你的师父是谁？”

　　叶天云微微一愣，然后说道：“我没有师父！”

　　这老者脾气来得倒是快，他眼睛一瞪说道：“一派胡言，那你形意拳从何而来，莫不成是自学吗？”

　　叶天云虽然知道这第一代都算是高手，不过也不能任人捏来捏去，他缓缓道：“是！”口中虽然回答，不过这眼神却一动不动的地着断眉的老者！

　　吴昊天上前一挥手道：“鹰老怪，你不要整天横眉毛竖鼻子的，难不成天下人都要以你为尊吗？”

　　叶天云一听这除了老杂毛吴昊天外，一个丁老怪，一个鹰老怪，这样的名字倒是好记，只是有些太儿戏了一些，有些像小说中的那些武侠怪人的名字。

　　鹰老怪没有理吴昊天，阴阴一笑道：“嘿嘿！还有些不服气，让我招呼招呼你！”说完他身体一跃就到了离叶天云不远处，然后用了一个形意中的鹰形起式，直奔叶天云而来。

　　叶天云平常交手很少练形意拳的十二形，而是着重于形意拳中的五形拳，因为五形拳乃是形意的母拳，这十二形有一些是从五形拳中变化而来，他这一交手便见到了鹰形，所以右脚向后一撤，然后两手一动，身体向后一收，紧接着便是进步崩拳！

　　鹰老怪脚下一动向叶天云的胸前而去，叶天云一点都不惧怕。他的崩拳不变，拳风异常凶猛，也是向鹰老怪的胸前而去，大有以招换招的架势。

　　鹰老怪的拳离叶天云不远的时候突然一换式，然后回身将叶天云的崩拳拦下，后退一步奇道：“还真有不要命之人！”

　　叶天云的崩拳被化为无形，这鹰老怪似乎和李宗湖的拳法相差无几，也是用了粘式，不然绝不会如此轻易就将崩拳化掉，他在出拳时就打算好了，与形意门的宗师交手，招式是不能比的，那样简直是自己找虐，唯有硬打硬进才不失为一个好办法！

　　鹰老怪微微一笑，那脸上略显阴森，他开口道：“你这拳法根本就不对，能将形意拳练成刚猛的路数，还真不是一般人！”



　　第296章 三不教

　　叶天云将形意拳练到这种程度，完全就是由于身体由内而外催的，所以他的路子也和金钟罩一样，至刚至阳。这个特点在初期的时候还不明显，但是随着这功夫越深，他的拳法就差别越大，到现在几乎对形意拳有深研究的人，从一招半式上就可以看得出来不同。

　　叶天云看了看，倒是没说话，这个鹰老怪并不招人喜欢，他的形象虽然比伍伟好看些，不过说起话来呛人不说，还仿佛有种控制别人的东西夹杂在神情中，这人就是有些太霸道了。

　　吴昊天一看两个人停了下来，就向前跨到了中间，然后面色一紧道：“这是鹰老怪，也算是你的师叔祖了，所以不要失了礼数。”说完又紧接着对这鹰老怪叫道：“你就不能不要这么霸道？这是叶天云，乃是咱们形意门中我所见过的最有资质的弟子。你千万不要和他伸手，自降了身份不说，还没有长辈的样子，这些孩子都是咱们形意门中的种子，以后要长成参天大树的，你都给扼杀了，咱们形意门靠谁发扬光大？靠你吗？”

　　鹰老怪神情怪异地看了叶天云两眼道：“小子，你说你没有师父？可是真的？”

　　叶天云微微点头道：“我是带艺投的形意门，暂时也没有什么师父，不过中脉的伍伟师叔一直在指导我。”

　　鹰老怪嘿嘿一笑，绕着叶天云看了看赞道：“伍伟？我想一想！知道了，这个丑小子还能教导你这样的人才，也算是大功一件了，看起来这形意门还有些务实的人！”

　　叶天云本是在防备着他，毕竟让一个脾气古怪的老者围着四周转并不是一件轻松的事情，谁知道他会不会随时出手，给自己来上那么一下，不过听了这句话又觉得他似乎另有所指，也许是在说这形意门中的争名夺利的人太多了。

　　吴昊天瞪了鹰老怪一眼道：“说这些没有用的做什么，你若是有时间就教一教门下的弟子，不要成天呆在屋里。”

　　鹰老怪不等说话，此时又从屋中出来一人，竟是穿着道袍的无为道人。他一出来口中就冷笑道：“叶天云，我好不容易培养的同铁民就被你废了，看起来你本事倒是不小啊！”他的话音落下，紧接着就从里面又走出来一人，正是昨天在桩上见过的李宗湖。

　　叶天云向四周一看这第一代的面目应该是差不多了，只是不知道还有没有？不过按照以前听到的六七个，现在也差不了太多了。

　　李宗湖、丁老怪、鹰老怪、无为道人、吴昊天，五个人都站在了这个小院当中。叶天云不禁问道：“请问还有没有师叔祖我没有见到？”

　　这话刚落，几个人的面色全都微变，吴昊天面色铁青道：“形意门就我们五个，其它的都不算！”剩下的几个人似乎也是不太舒服。

　　叶天云暗叫不好，看几个人的面色就知道，形意门的一代宗师应该还有，只是不知道什么原因不说罢了，所以他微微点头道：“那就拜见各位师叔祖了，我是形意门中脉门下的弟子叶天云，昨天刚刚来到后山。如果有机会，希望您们能够指点我两招，这样也能让我有所收获！”

　　叶天云越到大场面就越不怯场，虽然面前的都是八十多岁的老者，不过他们是支撑形意门的人，是武林中真正的高手，这五个人中与三个交过手，三次都没有胜过。对于有功夫的人，他的心中也算是比较崇敬，武学不分先后，而是达者为师，场中的每一个人相对来说都算是达者。

　　他的心中也是有些激动，毕竟这些人就是宝山，究竟能不能取得，取得多少，就看这些人的传授了。当然也可以稍稍地偷学一些东西，全要靠自己去找机会，这便是让他兴奋的地方。

　　吴昊天轻轻地咳嗽了两声道：“你们也知道，我出去的也不算多，其实就是为了咱们形意拳留下几颗苗。毕竟这些东西都是老祖宗传下来的东西，教是迟早的事情，有资质的弟子自然要先教，这样也算有一个交代。”

　　无为道人显然不太满意叶天云。他冷哼了一声道：“这同铁民我刚刚调教得顺了心，就被这小子给废了。我去看过了，这同铁民只怕后半生无法习武了。”

　　几个人也都是同时看向叶天云，也都是啧啧称奇。丁老怪依然是那昨天的样子，双手插进袖子里，叨咕道：“废了就废了吧，那个同铁民也不算是什么好东西，资质好是好，可是也是个心胸狭窄之辈，心中容不下人，他不废才是怪事儿！”

　　无为道人已经在同铁民的身上下了心血，一听他的话不禁瞪眼道：“你倒是说得好，你也教上一个，让人废了看看是什么感觉！”

　　吴昊天呵呵一笑道：“同铁民让你弄了半年，结果还是不如这叶天云。我看他废了也就算了，这件事我可是听说过，那同铁民在人背后偷袭，这不被废掉才奇怪，如果是我一掌打死他。你就不要在那里叹气了，学武也要有那个命！这同铁民注定是那福薄之辈，就算学成又有什么用。”

　　无为道人被两个人说得是一句也接不上，只能在那里暗自生气，不禁冷笑着道：“那这个谁愿意教，就谁教，我可不想再寒了心。”

　　叶天云听着几个人的对话，除了这丁老怪，其他人的身手都见过了，丁老怪长的一副苍老的样子，平时还有些啰嗦，不过看场中的情形，他还不像是外表那样软弱，反而几个人有意无意地都让着他。叶天云虽然不知道有什么原因，不过他能肯定这丁老怪身上的功夫应该不算弱，至少不像表象那样。

　　李宗湖突然打断几个人的争执发话道：“算了，我看你们不要争来争去了，都是要入土的人，还有这门心思！这叶天云我看还是不错的，昨天和他过了两招，有些资质，五形拳也是打得有根有底的，只是不知道他还练过什么功夫！”说完却直着看叶天云。

　　在这些人面前，叶天云就算是想隐瞒，一交手还是会被认出来，所以也痛快地说道：“我练习过金钟罩！”

　　几个人听后不约而同地看向叶天云。无为道人幸灾乐祸道：“金钟罩？那是要保持童子身的，你练这样的功夫不是给自己罪受吗？年纪轻轻地就当了出家的和尚，妙哉，妙哉！”他的眼角笑意微露，大有调笑叶天云的意思！

　　丁老怪此刻似乎有些不确定道：“这金钟罩练得少了没什么作用，练得多了可是需要年头，你这么小的年纪，按理说成不了什么事儿，嗯……不过又不太对，你这拳风走的是阳刚的路子，金钟罩一共十二层，你练到了第几层？”

　　叶天云深吸了一口气道：“第五层了！”

　　这一句话让周围的人全都倒吸了一口冷气。无为道人刚刚还笑，此刻听了差点没抽过去，他瞪大眼睛道：“第五层？你可知道金钟罩年纪未成是练不了的！”

　　丁老怪愣在那里好半天说道：“差不多，看他的拳路，有些火候了，金钟罩以这个年纪来说，不是奇材是练不到的，看起来咱们形意门也算是收了一个好门人！”

　　丁老怪的神情和刚刚的有很大程度的不同，而且说起话来清晰得很，完全没有那样絮叨的样子，这一会头脑似乎也清明。

　　吴昊天“嗯”了一声道：“既然有此天材，我看也不要浪费、咱们就费些力，能教多少就教多少吧，这也未必不失为一个好办法。”

　　李宗湖微微点头称是，然后才说道：“看他能学得了多少吧，学武终究靠的是悟性，如果天资也不错的话，我也能传授他些东西。”

　　鹰老怪不屑道：“我的功夫有三不教，一不教平庸之辈，天资差的我不教；两不教无胆之辈，胆小怕事者不教；三不教不狠之人，既然练武就不要假仁假义，心不狠手不辣做不成事。”他嘿嘿一笑接着道：“小子，你可能达到我这三个条件？！”

　　叶天云也是倒吸了一口冷气，鹰老怪果然是怪，练武讲的是德，怎么到他的嘴里就完全变了套路，这也相差太多了！这武德都跑到哪去了？这人如果也算是第一代宗师，那么伍伟所说的那些，通通全变成了废话！

　　无为道人凝视了叶天云好久道：“这金钟罩配上形意拳会是个什么效果？如果练到了九层以上，嘿嘿……”



　　第297章 钓鱼

　　叶天云来到这里的第二天便看到了第一代的全貌，可以说得上五花八门，什么样的人都有。一个人一种风格，一个人一种特点，但是在保持个性的同时却又有着共性，有一个字便足以形容，那就是“怪”！这个怪字很好解释，因为形意门的第一代宗师们，无论是面貌还是性格上，都与正常人不同。

　　吴昊天在这些人里算是一个比较好说话的，他环视周围的几个老怪斟酌道：“叶天云究竟是什么样的人，那还要你们自己去品。一个人一种观点，他这个人怎么样，对不对味口，我先不做评价。但是他的资质，相信你们都看到了，我将一个有潜质的弟子带入了后山，剩下的就是你们的工作了。”

　　无为道人对叶天云的情感也是复杂得很，叶天云将同铁民打成了残废，这对于教导同铁民的无为道人来说是一种耻辱、一个自认为优秀的弟子被人在公平的情况下给废了，那么只能说是学艺不精。

　　而这不精的说法可就多了，有可能是弟子学艺不精，也有可能便是师父教得不精，所以同铁民输掉了，他在一定的程度上要负责任。

　　不过从另一方面来说，也从侧面证明了叶天云的优秀，至少要比同铁民高很多！武者就怕比，只要两者伸了手，那就会有高低！

　　同铁民连偷袭都比不过叶天云，那只能说两个人相差的幅度太多了！

　　无为道人抚了抚胡须叹道：“我就出一个主意，大家看看怎么样！”说完这话便停了下来，看一看其他人的反应。

　　几个一代的宗师同时看向了无为道人，而鹰老怪和吴昊天都白了他一眼，这话只说了一半让人也里不舒服。

　　无为道人一看注意力都集中了过来，便轻轻地咳嗽了一声道：“既然叶天云是形意门的，那么就可以说大家都有责任，不是说不教就不教！所以我觉得应该进行一下考验，看看他符不符合你们传授的资格，若是脾性不对，教起来也只会敷衍了事。这练武也是要讲缘份的，俗话说就是要先‘对上眼儿’也就是两个人要合得来。你们觉得怎么样？”

　　叶天云听了他的主意也觉得不错，他现在的目的就是要将这些人身上的功夫，混到自己手里。传艺是不能白传的，这首先一点就是要看得上你，不然传了也和白传一样。假如一个人想拜师，结果师父看不上，那么说什么人家也不会把功夫传下来，就算传了也只不过是些无用的东西。所以这传授上就要和传艺者对上脾气。

　　叶天云现在也是绞尽脑汁，如何能将这些人的东西学到手才是他的难题。形意门的一代宗师们从性格上来看就大不相同，想学真东西，必然要下真功夫，不仅要学会察言观色，而且还要善于钻营，不然人家凭什么将功夫传给你。所以他一边思考着，一边观察着宗师们的反应。

　　几个老头也都是干瞪着眼，等着无为道人继续说下去。

　　无为道人将这些话说完后便笑了笑说道：“我也只想到这些，谁什么更好的意见可以说出来，这也算抛砖引玉了。”他虽然话中谦虚，可是脸上却一丝谦虚的表现都没有，完全是自我感觉良好。

　　丁老怪突然伸出来一只袖子，擦了擦鼻涕，然后嘀咕道：“你这不是说了和没说一样吗？我们要是有办法，还用得上在这里研究？”

　　吴昊天呵呵一笑，在地上转了两圈道：“如此也好，既然无为老儿已经说了，那么咱们就接着这个话题来，叶天云在每个人身边跟上几天，然后就看看合不合脾气，你们看这样好不好？”

　　几个人依然没点头也没摇头，这让吴昊天有些没面子，他脸上略微一红道：“你们倒是放个屁，别在那里杵着！”

　　叶天云想笑不过硬憋了回去，几个人都算是一个领域的杰出人物，这样的话说出来有些不太讲究。他也想发表一下意见，不过现在这个情况怕是没什么机会。

　　那只大黄狗就这么一会似乎感觉熟了，正在咬着叶天云的裤腿角，摇晃着尾巴，说不出的亲热。

　　鹰老怪略微思索后，第一个发话道：“这个办法也不错，叶天云就每个人跟上一周，然后看一看谁更合适！”

　　李宗湖也是点头道：“我没什么意见！”

　　丁老怪同样地点了点头，连话都懒得说，只要其他人点了头，那么他也算过得去了。

　　吴昊天看几个人都没什么意见，就说道：“看你们反响不太热烈，这件事很有意义，难道你们就愿意身上的功夫都带到棺材里面吗？”

　　叶天云趁着吴昊天说话的时候向四周一看，发现鹰老怪的面色变了变，他不禁就将这一瞬间记到了心上，这鹰老怪明显是听到了棺材两个字才变的脸色，从这话就能知道一个人的心理状态。

　　无为道人很随意地看了叶天云两眼道：“那我就当这第一个好了，看看他能不能让我满意！”

　　他的前半句是向几个人说的，而后半句则是和叶天云一个人说的。

　　叶天云与他虽然说不上结仇，但是谈不上要好，而且关系稍稍有些僵，毕竟同铁民的事情上有了一些隔阂，他现在要做的就是将无为道人身上的东西学过来，所以此时他微微一抱拳道：“谢谢师叔祖！”

　　无为道人一摆手冷然道：“你先不必谢我，我的考验你还没有通过，就算是你通过了，那也是实力所至，和我也无半点关系！”

　　叶天云听这话便知道他还在负气，还有一周的时间，他要用这一周让无为道人改变态度，这功夫就在眼前，学不学都是要靠自己。

　　几个人一看这事情都敲定了，便也都该忙什么就忙什么去了。鹰老怪两三步就进了屋子，吴昊天和丁老怪又拿起了棋盘开始下象棋，而李宗湖则是向外边走去。

　　无为道人扫了叶天云一眼，然后淡淡地说道：“在这里等着我，一会我去哪里，你都可以跟着，不来更好！”

　　叶天云一愣，而后便点了点头。其实要说考验，他什么都不怕，这无为道人在他眼中就是一个宝山，他也不想和无为道人生气，学到的东西是自己的，人家也没逼着你。

　　不一会儿，无为道人从屋里拿出了一套渔具，然后大步流星地就出了院子。

　　叶天云就在后面跟着，他不会钓鱼，也不想钓鱼，在他的印象中这钓鱼是一项很浪费时间的活动，有时间他宁可多练习练习功夫。

　　无为道人七绕八绕的，就走到了后山的一个养鱼池，然后又将一个板凳放了下来，然后坐下来摆弄起渔具，就好像叶天云不存在一般。

　　叶天云也不答话，就在附近找了一块石头，然后坐下来看着无为道人的动作。

　　时间不长，无为道人将鱼钩向下面一甩，然后回头望了叶天云一眼，一直盯着水中。

　　叶天云每天的时间都很宝贵，如果单在这里陪着无为道人，那么就算是浪费了，所以他便开始回想武术会记下的各门各派的功夫，而且也算自得其乐，从附近找出来一个树枝，然后就悄悄地开始演练。

　　其实叶天云在住院的时候也是忙得很，一直都没有功夫来研究武术会所记下的东西，有许晴每天都陪着聊天，而且一天来探望的人并不少，所以也没有静下心来学习，就算有也多半是与古凡那一战中的研究，现在正好是一个绝佳的机会。

　　他对于武林中最感兴趣的门派便是少林与武当，一个门派能屹立不倒，除了幸运外还有“实力”二字，他将少林与武当的演武都在脑中认真地分析起来。

　　无为道人也是不理他，只是坐在那里自顾自地钓鱼，根本就拿叶天云当空气一般，他本来就是对同铁民的事情有些不满，如此对待算是不错了。

　　从早上七八点钟来，到晚上天黑了才收工，无为道人竟是连午饭也不吃，他这一天倒是异常轻松。

　　叶天云这一天都是在研究少林和武当中渡过，开始还是在脑中进行分析对比，后来就是在地上画，研究到最后偶尔也练出来两手。他要比无为道人更充实，记住是一回事儿，而研究又是一回事儿，他将记住的研究透彻了，这样的成就感和满足感是任何事情都无法替代的，所以叶天云脸上也很自然地露出了微笑。

　　一连五天，无为道人天天来钓鱼，而叶天云则是天天研究武功，两个人各干各的，也互相不打扰，就好像都将对方当做不存在。

　　第六天的一早，无为道人终于开口对叶天云道：“你的脑袋究竟是什么做的？”



　　第298章 接住你

　　无为道人问出了这一句没头没脑的话后，连他自己都有些不敢相信。叶天云从第一天开始就拿了个树枝开始研究，到了现在，手中的那个树枝依然还在，他也清楚叶天云是在研究武术。可是却没想到是这样一种研究方法，饭也不吃，眼睛也不抬，就在那里从早到晚研究武功，这样的奇事说出来简直不能让人相信。

　　就算是演戏也会有休息的时候，这叶天云每天到这里后就是一蹲，然后就开始思考，有时候再画上两笔，然后研究得差不多后又练习两招。无为道人也被震住了，叶天云研究武功的瘾要比他钓鱼的瘾还大，这让他有些接受不了。

　　更有趣的还在后面，无为道人有时候会有意无意地扫上叶天云几眼，他发现一个奇怪的现象，那就是叶天云每天研究的武功都不一样！他在五天内将十大门派的武功研究了一个遍，而且有时候还比划上两招。叶天云所演示的两招，通常都是有些深度的东西，而不是一般的粗浅招式，这才是他惊奇的地方。

　　一个武者能会上两三家功夫并不算稀奇，但是要说将这十大门派的功夫都像叶天云比划的那样，眼力、脑力、体力缺一不可。

　　叶天云站起来活动活动身体，然后一脸疑惑地看着无为道人。在他的心中无为道人应该再钓上一天的鱼，然后对自己说一声“不对脾气”，就完事儿了。他也没有想到无为道人今天会有异常的表现，因为一切来得都太突然了。

　　无为道人说出这句话，然后又看到叶天云的表情便有些恼火，这些日子两个人是在较劲儿，所以谁先开口说话便算是输了。此刻他就是这个心态，可是却实在是忍不住问了出来，算是一种无奈之举，叶天云太奇特了，不说话，也不打扰他，但是就能够让人发现他的存在。

　　无为道人将心中的火压了压，平静地说道：“五天的时间，算上形意你研究了十大门派的功夫，而且看起来收获不小！你每天晚上都要回去看书学习吗？”

　　叶天云哪里会带书到后山来，他微微地摇头道：“没有。”

　　无为道人听后站了起来，然后围着叶天云绕了一圈，一脸不信地说道：“难不成你脑中竟装了这么多东西，精通四五家拳法就算不错了，你倒是挺好，十家，整整十家！”他随即苦笑道：“其实我每天都观察你，五天里每天都不抬头，本来我也只是想考验你的耐性而巳，却发现根本就没起什么作用。”

　　叶天云以为是无为道人故意拖延，所以从第一天以后就没抱太大的希望，反正也是闲来无事，就将其它门派的拳法仔细研究研究，就算是无为道人不教，那么他也没有损失什么，毕竟这些天走下来也算是一笔不小的收获。

　　无为道人叹了口气道：“其实我也不过是想出口气罢了，同铁民就栽到了你手中，心里总觉得有些不舒服。我与他虽不是师徒，但是也在一起相处了很长时间。他的脾性我也清楚，有些狂傲，心胸也狭窄，我曾说过他几次，不过他却不向心里记，所以这次也算是他活该。”

　　叶天云与同铁民一战的时候也是刚刚到中脉不长时间，听无为道人谈起了这些往事也淡淡地笑了笑，没有说话。无为道人已经开口说话了，那么事情就办成了百分之五十，毕竟两个人可以交流了，不会像以前一样，这便是机会。

　　无为道人瞥了一眼叶天云道：“其实你资质不错，这些日子我也发现了你的优点，勤奋，很有毅力。同铁民也是和你相差不多，不过他太自大了！”他的话锋紧接着一转道：“你想学什么？”

　　这是典型的跳跃性思维，不过却也将叶天云问住了。好半天，叶天云面色自若道：“我什么都想学！”

　　无为道人差点没被口水呛到，他眼睛瞪大了说道：“年青人，人不能那么贪心，不然早晚会被贪欲所吞噬的。其实要说形意拳，想学全简单，想练精便难如登天！我们几个老不死的，练了一辈子才发现这形意拳无边，不是一个人、一辈子就能够掌握的。你若想学全，那么就要非人的毅力，而且还需要有人指导！我能教你的也是有限，因为我本身也只能精通一部份罢了！”

　　只要是形意拳，叶天云什么都想学，他根本就不可能满足于一招一式，因为他所追求的是武道而不是单纯的一招一式，各种武术在他眼中都具有吸引力，所以这个选择对他来说，太痛苦了。

　　无为道人负手而立，他面色一整道：“我所能够教你的，只有我所精通的五形拳，还有十二形中的虎形，其实现在形意门中十二形只能算是一种传承，将前人的东西完整地传下去，这也算是对老祖宗的一种交代。现在真正能将十二形练好的人并不多，通常只练一两形或干脆不练。因为这十二形，要一形一形练。掌握一种，再学一种。你对十二形上有什么了解吗？”

　　叶天云都是以自学为主，十二形他其实都会，只是在实战中却根本用不上，通常能够使用的只有五行拳。在入形意门的时候，发现伍伟也没有提到过这十二形，也都在五形拳上下功夫，所以久而久之便不太练习十二形了。今天被重新提起，他的兴趣便来了，不禁问道：“十二形练好了有什么好处吗？”

　　无为道人高深一笑道：“很多的前辈们对于虎形喜爱有加，也有不少人穷毕生精力精研，形意拳很多用手是虎形，虎抱头为形意拳六相之一，练好了能应付一切。过去说十二形练好了一两个就足够用，此言不虚。你如果能将一二形练到高深，便能够体会到了。所谓贪多嚼不烂，这十二形也都是有选择地学，只有这种方法才更容易学到真东西。”

　　叶天云听说过这样的说法，不过由于当时年纪太小了，一时间就将喜欢的东西全都一口气练了出来，现在才有些明白这十二形的用意，其实这形意拳的基础也是在五形拳上，而五形拳再向上，就是十二形，当下说道：“谢谢师叔祖能够教我，其实我本身虽然研究过十二形，不过却一直没什么效果。”

　　无为道人也不像前两天那么冷淡，他呵呵笑道：“想学真东西，就要拿出决心来，我不会因为你的一句感谢就将一辈子的东西教给你！”

　　叶天云也知道这东西没那么好到手，开门见山道：“那不知道我要做些什么，才能够学到这些功夫！”

　　无为道人沉吟了下，然后缓缓说道：“其实五形拳里，我觉得能教你的东西有限。只有这十二形，我可以做一保证，形意门中这虎形，没有能比我练得更好的人，只此一家！所以我所要求的东西也高。可惜同铁民没等学到手就碰到了你，他的拳法胜在全面，但缺点在于不精。你的资质上要比他高，所以你的起点也应该较他高，我也不希望你走和他一样的道路。如果你再被人废了，那么只能说我教得不好！”说完哈哈地大笑起来。

　　叶天云知道他说的是一句笑话，同铁民在他口中就成了不精，其实从别的角度来看，这同铁民是一全能性的武者，他的招式多变诡异，只有交过手的人才知道，看起来无为道人也是一个狂傲之人。

　　无为道人此刻才说道：“想学真功夫，自然要相互信任。所以你要得到我的信任！”

　　叶天云一愣，这人与人最难的便是信任，有些人交往一生都不会相信对方，这绝对是一个世界性的难题！所以他接着问道：“那如何取得？”

　　无为道人想都没想直接说道：“很简单，你首先要信任我，然后我再信任你，这便是条件。”说着他抬头一看，然后用手向上面一指道：“你看见了吗？这有一处峭壁，你从这里徒手爬上去，然后再从上面跳下来，然后我就教你功夫！”

　　叶天云顺着他的手指看去，这其实就是后山的一角，其实也算是一座小山，这小山的中间有那么一个不算太宽的平台，离地面大约有十几米高，与地面成一个很小的斜坡，几乎要与地面垂直了。

　　爬上去倒是容易，但是从这样的高度跳下来，人就算不死也要残废，下意识说道：“这么高的山，跳下来如何能保证安全？”

　　无为道人出奇地严肃道：“很简单，我接住你不就行了？！”



　　第299章 信任

　　这话说得很轻巧，可是真要想接住就不是那么回事儿了，叶天云不是三岁的孩童，这样的事情怎会相信，眼睛一动说道：“这么高的地方，算上身体的力量，下来可不是一个小数字，如此说似乎有些儿戏了！”

　　无为道人冷冷一笑道：“我这一辈子就没说过大话，我说能接住你便能，只是你不相信，那就不能怪我了！”

　　叶天云将整件事情联系了一下，他发现这个无为道人没什么理由骗他。但是单纯来讲，冒着摔死的下场去学十二形，总体上衡量不算太合适。可是是退一步来说，这无为道人至少还算是一个有信誉的人，至少到现在还没有骗过他什么，也没有敷衍教他两招，而是很直白地提出来这样的方法。

　　信任，这对于现在的社会来讲，其实已经到了一种危机的程度，在现实中有哪些人不骗人，不讲慌话？此刻却面临着一个重要的选择，他淡淡地说道：“那让我考虑一下，从这样的高度飞身而下，很危险！”

　　无为道人似乎很欣赏他的直白，笑着说道：“跳不跳在你，接不接在我，如果你不相信我，那么也不用来学我的功夫。如果你信任我，那么我也将毫无保留地教给你，这十二形代表的是一种传承，它也是我这一辈子的烙印，传于你，自然要拿东西来换！”

　　形意门宗师的怪癖他今天算是体会到了，现在要走的这一步微妙得很，他又仔细地观察了一下峭壁。

　　其实这座山坡度还是有一些，从上面能够滑下来，相对来说安全一些，如果是直接跳下来，那么必死无疑。他盘算了良久，终究说道：“那我就去试试！”

　　无为道人大感意外，他反而问道：“你真的如此信任我？”

　　叶天云突然反问道：“那同铁民跳过这个吗？”

　　无为道人笑了笑道：“没有。我也让他跳了，不过他却是不敢，几次犹豫最终还是没跳下来，不然也不会如此不济。”

　　叶天云的心中有了一些底。他要去上面看一看才能决定，如果能滑下来，那么就降低了危险系数。无为道人的这个方法也不是第一次使用了，其实要是从上面滑下来，如果有人接着，那么情况还能好上一些，所以他一抬头笑道：“我上去试试。”

　　无为道人神情一整，然后点头道：“这便是我们之间的一个约定，你从上面跳了下来，我若接不住，那么我的脸也丢尽了，从此活着和死了也没什么两样，你只需要相信我就好了。”

　　叶天云点了点头，无为道人也不会因为同铁民的一点事情而故意害自己，一是因为不值得，二是因为他在形意门的身份很高，用不着做下作的事情来替同铁民寻仇，若是他真要寻仇的话，还不若直接来上两掌直接，所以他笑了笑道：“那我就上去了！”

　　说完也不管无为道人的神情，走到峭壁之下，身体一提气，然后双脚微微弯曲，向上一窜，手竟攀上了三米多的高度。他的身体虽然重，可是力量更是大，完全单手吊在了半空。抬头看了看上面的情况，并开始实行设计好的路线，他的右脚在峭壁上一借力，然后又如那轻巧的猿猴一般，窜上去一米多。

　　看得无为道人都是心惊不己，叶天云的身体庞大，但是却有着不相符的灵活度，跳一米多高并不难，难的是在峭壁上跳一米多，这不仅要对整个局势的把握，还要有强大的力量！叶天云从体形上看要一百公斤以上，所以看着他的身形不得不让人惊奇！

　　这么一会的功夫，叶天云竟是爬到了一半左右，他的上方没有任何的能够借力的东西了，而在右侧斜上方两米左右的地方有一个突起的攀爬点，他向右侧看了看，身体不断地进行调整，显然是在准备着。

　　无为道人不禁在心中也暗赞叶天云大胆。他在下面更清楚这山究竟有多陡峭，一个不好那么就要摔下来，所以他此刻赶忙走了两步到了叶天云的下方，似乎在保证叶天云的安全。

　　叶天云做了一个深呼吸，然后提气“蹭”地一下就跳了出去，他在这其间眼睛还不停地四下观察着，不得不说艺高人胆大。

　　也就是几分钟的时间，叶天云居然登上了那个不算宽的平台，他微微地喘了几口气，休息了一下，这样的强度对于任何人都是一个挑战，他曾经在邮轮上也有过这样类似的冒险经历，那时候还背了一个人，这次是自己一个人，轻松了许多。

　　形意门本就建在了山上，而这是山上的山，所以风更是大得不得了，那如利刀一般的风刮得连呼吸都有些困难，以叶天云的体重竟然还能被风吹动，这山上的风和海上的风也是相差无几。

　　十几米高的距离，相当于四层楼的高度，叶天云在上面向下看了看，在视觉上面有着无可比拟的刺激，刚刚还感觉有些大的养鱼池现在觉得变小了不少。

　　无为道人在下面哈哈一笑道：“跳吧，我接着你！”

　　叶天云点了点头，这个峭壁有一个不算太大的斜坡，从上面开始向下滑，这样减少一些下降的速度，他在脑中计算了一下，发现并没有在下面想的那般危险，滑下去后就算无为道人不接，那也不过是受伤罢了，以他的恢复能力用不上几天，就会和原来一样！两者一衡量很合算，所以便有了决定。

　　心平静下来后，叶天云深深地吸了几口气，其实这种事情拿到外边来说只有一个字来形容，那就是“傻”，哪怕是形意门的弟子来选择，一百个也要有一大半不跳的，现实的社会中如果做这种事情简直和疯了无异。

　　不过他却听到过这样的传说，拜师学艺的人都要经历考验，这是一个师父对徒弟的考验，在民国的时候就有这样真实的事情发生。一个学武的人首先要做的便是得到信任，两个人的信任，只有过了这关师父才会传技艺，不然休想学到真东西。

　　无为道人在下面哈哈大笑，招手道：“来吧！有我接住你，放心好了！”

　　叶天云冷静了许多，他一纵身就顺着斜坡滑了下去。这坡上长满了一些青苔，还有一些岩石的凸起，他的衣服与峭壁的摩擦发出“刺啦”声。他将眼睛睁开，在这紧急的时刻，头脑无比清醒，一点也不会被外力所干扰。

　　叶天云心中紧张异常，无为道人也好不了多少，他头一动不动地看着叶天云落下来，脚下却在不停地移动看，很明显他在找着落点。

　　两个人就在这一刹那不知做了多少事情，叶天云落下来其实也不过是三五秒的时间，对于一个武者来说，三五秒足够杀一个人了。而无为道人要在这三五秒的时间判断好，救下叶天云，难度更是大。

　　叶天云的身体正在急速地下降着，从十几米下来，惊险的过程是外人所无法体会的。他离地还有三米左右的时候，无为道人上步就到了他的斜下方，跳起来突然全身骤然发力，横着将叶天云一推。

　　叶天云对这一下感受得极为突出，他心中便是一定！无为道人至少没有骗他，现在的情况想受伤都不可能了。这外力突然将他身体从下落状态改变为横飞，卸掉了大部份的力道，在快落地的时候他双手一支撑，发力，做了一个空翻，两只脚稳稳地站到了地上，一动不动！

　　无为道人这一下也是满脸通红，他落地后哈哈大笑道：“好！好！好！”

　　叶天云明白，从这一件事情后，两个人的隔阂不存在了，一个人能将生命托付于另一个人，那这本身便是一种信任，他面色自若道：“谢谢师叔祖相救！”

　　无为道人微微摆手道：“这也不算相救，只是一种考验罢了，你信任我，我才能传你功夫，若是不然首先对不起的便是我自己！”他抚须继续叹道：“这虎形我也练了七十多年了，交托给人总需要一些信任。同铁民虽然也想学，不过却没有你这样的胆色！从今天开始我也将功夫传授给你，毫无保留！”

　　叶天云心中立刻大定，不过紧接着又是一突，他发现竟然在考虑的过程中放弃了无为道人这个环节，都是从自己的能力出发的，其它的反而做为不重要的因素来考虑，因为他无法相信任何人！这是优点也是缺点，他不知道二者之间究竟该如何选择！



　　第300章 秘闻

　　两个人的关系算是确定了。无为道人也很满意叶天云的表现，因为他胆大，而且可以相信自己，这是一个极为重要的前提。

　　叶天云的出发点则是不同，他是先将自己考虑在内，在自己能够承受的范围内才跳下去的，两个人的想法根本就是不一样，只是可惜了无为道人还蒙在鼓里，不然一定会跳起脚大骂。

　　无为道人传授的方式很特别，他每天只教导叶天云一个小时。这一个小时传授他的功夫与这一生所总结的经验，一个小时完全是指导叶天云，可以说是真正拿叶天云当成传人来看，没有私藏。叶天云所不懂的他也都将给解惑，可以算得上一个细心的老师。

　　不过也正因为叶天云和无为道人学习的时间短，所以他又接到了一个新任务，那就是要跟在鹰老怪的身旁一周，来看看他是不是学习材料。

　　丁老怪和吴昊天每日风雨不误地下象棋，李宗湖也是不知道去哪里游荡，而无为道人更是天天钓鱼。

　　只有鹰老怪，平时只要没事情就会跑回屋子。今天叶天云跟在他身后，所以他也无法回去，只是站在院子中看着叶天云道：“我生平最讨厌教授弟子，因为他们根本没办法达到我的要求，所以我这一生也没教过什么像样的徒弟。现在老了，又送来了一个！”

　　叶天云也不太清楚如何与他相处，上次在几个一代宗师谈话时，他竟发现这个鹰老怪对死很忌讳。

　　鹰老怪眼睛一眯道：“我传授功夫有三不教，我想你也应该清楚，你能达到这三个条件吗？”

　　叶天云缓缓地吸了一口气平静道：“能！”

　　鹰老怪听后哈哈大笑起来，好半天他才说道：“有些东西不是说出来的，你说你杀了多少人，干了多少大事，这些在我这里都没有用，我只信眼睛看到的。”

　　叶天云真想给他一下，这后山哪里有什么大事发生，这些人都是一代的宗师，难不成还要与他们交手？真要说到心狠手辣，叶天云可以说是其中的翘楚，三不教一是平庸，二是胆小怕事，这三才是心狠手辣！所以他说道：“那么我还差哪些才能学到你的功夫呢？”

　　鹰老怪嘿嘿笑道：“这还不简单，平庸这一关算你能过。只剩下胆小怕事和心狠手辣，我给你些时间，让我看到你的表现！”

　　丁老怪一边下棋一边叫骂道：“真他娘的不是东西，将弟子教成这个样子，你还算人吗？”

　　鹰老怪一听就火了，他怒道：“丁老怪，你不用在那里假仁假义。你那两只像枯柴的手杀过了多少人，心中没数吗？是狠辣之人也不要窝着藏着，装做假仁假义还让我看不起！”

　　丁老怪骂完后，似乎心中舒服了很多，他看着棋盘道：“我就是听不懂这畜生的话，也不想听！”他说话懒洋洋的，而且丝毫没有顾忌。

　　鹰老怪气得牙痒痒，他狠狠地瞪了丁老怪一眼，气道：“老不死，就你多事儿！”

　　就在此时那只大黄狗跑到了丁老怪的身旁“汪汪汪”地连叫了两声，和丁老怪亲热得不得了。

　　丁老怪扭头回身奇道：“原来你竟能听懂它的话，怪不得，怪不得！”

　　鹰老怪差不多都气炸了，他冷笑道：“丁老怪，别人怕你我可不怕你，你以为自己是个什么东西，一个阉人也跳出来指指点点，先将身子洗干净再说吧，我一走到你附近就闻到一股尿骚味，真是让我恶心！”

　　叶天云听了一愣，丁老怪的身上居然藏着这样的秘密，如果不说一辈子都没有人知道，不过第二反应便是这鹰老怪太不讲懂人情了，打人不打脸，骂人不揭短，这是一句很有道理的谚语，更何况是两个认识的人。

　　叶天云仔细回忆了一下才发现这丁老怪平时说话很含糊，刻意将嗓音掩饰过去，才不由得有些了然，不过瞬间他就知道丁老怪肯定会生气，一个平常如此在意这方面的人，肯定是不想被人揭开，现在如果他不生气，那么才叫奇事儿！

　　丁老怪听后果然脸色变了变，他将棋子随意一推，然后站了起来，那平时浑浊无神的眼睛此刻看起来有些阴森，他的身形一变，那蜷缩的身形也直了起来，完全不是平常那副老态龙钟的样子。他也不再掩盖那尖细的嗓音，厉声笑道：“鹰老怪，你倒是很会说话！我丁凤山虽然是一个阉人，那也是杀人留下的，就算是没卵蛋，也有脾气！”

　　吴昊天本来一心思考着棋步，连两个人说什么都没听见，不过此刻丁老怪站了起来，他才被打断，听了两个人的对话后立刻站起来道：“好了，当着小辈一人就让一步，咱们都是几十年的兄弟了，何必做出这样的姿态，忍一忍就过去了！”

　　鹰老怪此时也知道自己的话有些过，不过还嘴硬道：“这可是你先说我的，我如何教人那是我的事，你插什么嘴，到时候自有你教导的机会！”

　　丁老怪狠狠地“呸”了一声，拖着尖细的嗓音道：“放屁，形意门的弟子都由你这么教，还不上了天！这好好一个孩子就让你引上了歪路，你心中就不觉得亏得慌吗？要劝人向善，你不明白吗？活了一辈子都不知道自己干了什么，我们形意门怎么会出了你这样的狗屁东西？！”

　　吴昊天三二步就到了两个人的中间劝道：“你们也真是的，不在一起就好了，到了这里就吵得要命，难不成还真要分个生死才罢休吗？”

　　两个人都不说话了，不过丁老怪看向鹰老怪的眼神却是有些阴狠，而鹰老怪则是无惧地回看着他。

　　叶天云本来跟着鹰老怪学习的，听到了这样的曝料心中也是吃了一惊，他不是一个多事之人，不过对这样的秘闻同样好奇得很。

　　吴昊天清了清嗓子道：“丁老怪的伤是怎么来的，我想你比我更清楚，不用再重复了。你这样说他也不怕让人寒心吗？他愿意说就让他说好了，你换个地方就听不到。现在大家要是撕破了脸才是这一辈子最大的笑话！”

　　鹰老怪显然是不服，他指着丁老怪道：“可是他……”

　　吴昊天微微一皱眉道：“他又没打你，你不疼不痒，有什么事情等以后平静了再说，别脑袋一热就想着自己受了冤屈。”

　　鹰老怪受了一肚子的气，他将手使劲向下一甩，然后怒气冲冲地转身走了，到了门口“嘭”地一下将那倒霉的木门射开了，一转弯就不见了踪影。平时看起来结实的木门此刻却变成了两半，就横在了门口。

　　叶天云现在是没了主意，这鹰老怪正在火头上，谁能清楚他干什么事情，现在跟去那是纯粹地找倒霉，所以也站到了院中，想等一会鹰老怪回来的时候再说。

　　丁老怪颇有深意地看了叶天云一眼，然后说道：“你在这里干什么？快去找他吧！”他的嗓音又一次被那含糊的说话声所掩盖住，不复刚刚那样的尖细。

　　吴昊天也是点了点头道：“去吧，别在这里碍眼，他不能把你怎么样，你放心好了。”

　　叶天云也只能无奈地走出了院子，刚一转出去便看见了鹰老怪的身形正朝着训练场走去，不过从背后的两只紧握的手来看，此时肯定是没消气儿呢。

　　李宗湖成天都在那里，叶天云一想，到时候和李宗湖交上两手也好，到了比赛的场地，发现李宗湖不在，不由得就是一愣。

　　鹰老怪一回身就看到了他，此刻突然一招手道：“来，陪我走上两招！”

　　叶天云不想触这个眉头，此时与鹰老怪伸手，肯定是一番蹂蹒。学功夫他倒是想，可是也不能无故被虐，所以一时间竟是犹豫了一下。

　　鹰老怪本就有火，顿时冷哼道：“叶天云，你倒是好胆量啊！”

　　他刚要发火，突然抬头一看，从对面的一个小道上，急急忙忙地跑来一个年青人，看情形是着急得很，一边跑还一边擦着汗，然后四下寻找什么，手中还拎了一个不大的箱子。

　　叶天云一愣，这个人就是平时来送东西的人，叫王守业，也是中脉的子弟。此刻来得这么急，必定是发生了什么大事，不然绝对不会如此。

　　鹰老怪本是想和叶天云伸手，不过他看见了来人，便没出声是站到了一旁观瞧。

　　王守业跑到了近身，连行礼都顾不得，他见到了叶天云就仿佛如亲人一般，叫道：“叶师弟……叶师弟……萧瑟大师兄刚刚与人争吵，马上就要动手了！”

　　叶天云听了后背的汗毛都竖了起来，他顿时眼睛一眯道：“和谁？”



　　第301章 无不可杀之人

　　王守业也是慌慌张张的，形意门太大了，就算是跑起来也是很吃力，他大吸了两口气道：“是西派的人！大师兄好像发现什么了，所以才会找上门去，没想到他们不讲理就算了，还将大师兄围起来。我本来是要来后山，刚刚走那里路过所以一看情况不好，就跑来了。”

　　叶天云此时心中也是有些着急，不过他也要将这问题问清楚，当下说道：“好，你走的时候打起来没有？”

　　王守业的呼吸有些急促，然后晃着脑袋道：“没有，不过也快了。小师弟，你还是快去吧！再晚一些有可能就真的来不及了，大师兄只是一个人去的。”

　　情况也算是紧急，他便向鹰老怪说道：“师叔祖，我们派中有些事情，想先回去一趟！”

　　这个青年才想起来没有行礼，吓得一哆嗦，立刻说道：“师叔祖，事关紧急，还请见谅！”他边说话边看着鹰老怪的脸色。

　　其实鹰老怪憋了一肚子的气，正是没地放撒，正巧这王守业从外边进来了。本想趁着功夫教训一顿，不过却被王守业的两句话吸引住了。所以才一直没有说话，他眼睛一动忽然对叶天云道：“你可还记得三不教？”

　　叶天云微微一愣，随后便点了点头表示知道。

　　鹰老怪嘿嘿笑道：“这便是考验你的时刻，对待任何人也不能手软，不然就不要学武，这也是我一直所信奉的！一会我就去看看你该如何解决，这件事情处理好，那么我便将我身上的东西传于你，绝不失言！”

　　叶天云也是心中如热锅上的蚂蚁，他“嗯”了一声道：“师叔祖咱们边走边说吧，时不等我，如果还不去的话就真的晚了。”

　　鹰老怪哈哈大笑道：“好，既然如此，那我就跟你们走一趟。如果这件事办不好，你也不要怪我无情。”

　　三个人的脚步如飞。叶天云虽然不知道因为什么萧瑟会被人围起来，不过他却心中也有数，萧瑟一向和气，如果是小摩擦他基本上是一笑而过，从不与人争执。

　　今天这件事情显然手中有把柄，不然绝对不会被人围起来，他的心中一动道：“师叔祖，这与同门起争执也是不留情吗？是不是有些太绝了一些，门派规定同门之间是要讲和气的。”

　　鹰老怪紧跟在叶天云的旁边，他一肚子气听了“同门”二字后不自觉地想起了丁老怪，使劲地往地上吐了一口“呸”，然后骂道：“武林中人就要有武林的风格，凡事拖拖沓沓的怎么能办得了大事！无情方是真英雄，管他什么门派，时刻要记得，该杀的人绝不要手软！”

　　叶天云要的就是这句话，在门派中内斗，罪名可是不小，这一切就让鹰老怪来承担吧。他看了看王守业，而王守业也是看了看叶天云，心中也是会意。

　　其实鹰老怪是将叶天云在门内的感情看得太深了，如果他是从小在形意门长大的人，那么一定不会做这种事情，可是这叶天云却不是。

　　他本性凉薄，对任何人的感情都不深，而且他进形意门的时间也不长，连中脉还都认不全，更不要提其它的门派，所以印证了心中的想法，该杀就杀！

　　几个人的脚程也都不慢，不一会便到了出事的地点，一眼便看到萧瑟正与人交手，对方从年纪上看也是一个第三代的弟子，外边有六七个人将萧瑟围了起来，一副严阵以待的样子，怕将萧瑟放跑。

　　鹰老怪突然说道：“你们去就好了，我会在一旁观看的。叶天云，这成与不成都掌握在你自己的身上了，记住不要留手！”说完一转身就到了一棵树后，叫两个人快去！

　　叶天云到了此时也没有功夫搭理鹰老怪，从交手上看，萧瑟也挺不了几招，所以他走到近前叫道：“住手！”这一声异常洪亮，让人神情一紧。

　　在场的几个人都不自觉地停了手。萧瑟向后一退，他此刻脸上因为交手的原因，红得如苹果一般，他深深地戒备着对手，然后回头一望有些惊喜道：“小师弟你怎么……”他的话还没说完，突然与萧瑟交手的形意门弟子瞬间出手，一拳就打在了萧瑟的胸前。

　　萧瑟哪里承受得住，一口鲜血就喷了出来，仰面栽倒！

　　他的武功仅仅处于三流末的水平，再加上平时对练武不太感兴趣，这功夫一直都不上不下的，虽然交的朋友不少，受到的尊敬也不少，是他的武功却是烂得可以，此时他只顾着注意叶天云了，一惊喜结果把场中的形势给忘了，被这一拳正打在了胸口。

　　这个人竟趁着说话的功夫搞偷袭，叶天云不禁心中大怒，他一踮脚便靠近前。刚刚包围的人都不敢与叶天云伸手，因为他的凶名在外，凡是形意门的弟子对他都有些惧意。

　　对面的那个人正想要顺势接着给萧瑟补上一下子，不过却是没有机会了，就这么一伸手的功夫，叶天云已经到了萧瑟的近前。他如果想要出手，那么面对的就是叶天云，所以也是停住了身形，反倒急速地向后退了两步出去。

　　叶天云此时顾不得报仇，这都是次要的，萧瑟的伤势才是目前最需要他关心和在意的，兄弟情深，所以他将萧瑟抱起来仔细看了看。

　　萧瑟虽然被这一拳打得吐了血，不过暂时应该没有生命危险。当他看到叶天云在他身边，脸上的安慰的笑意微露，用那无力的手一指说道：“我找到了……那天晚上的……”但还没等说出来，口中就又开始大量地吐血，不一会人就晕了过去。

　　叶天云快速地将他抱出了包围圈，然后将萧瑟交到了王守业的手中道：“快送他去医院，晚了就要你负责！”

　　这王守业赶忙将萧瑟接过来，连话也不说转头就跑，他生怕耽误了救治的时间，不一会的功夫就消失在了拐角。

　　有几个西派的弟子还想追，不过叶天云的身体一转，就横在了这里，所以谁也没敢轻举妄动。

　　现在只剩下叶天云一个人了，西派的这些弟子心中却更不踏实了。刚刚出手的那个人抱拳道：“真是没想到鼎鼎大名的叶师弟也会来我们西派做客，我是吴秋生，刚刚与萧师兄比试，结果一不小心就失手伤了他，所以真是万分惭愧！”他那种演戏的表情让人看了都有些作呕。

　　叶天云眉头一皱道：“比试？我看得清清楚楚，你就是在偷袭。难不成西派都有这样的规矩吗？趁人不注意就要下黑手，小人之作？”

　　在场的几个人都微微色变，同铁民正是西派的代表，此时让人抓了现形，吴秋生冷哼道：“你就是萧雄，我也不惧你，何况你只是个叶天云！”

　　一次又一次的变本加厉使叶天云心中的怒火升腾。不容分说，他的身体一晃就到了这个西派弟子的近前，一记扫腿就抽到了他的肋间，紧接着就传出了惨叫声和骨骼碎裂的声音。

　　叶天云的面色不变，出腿的那只脚根本就没落地，只是在空中一荡就又抽了上去，“啪”的一声一分不差地踢中他的脑袋！

　　叶天云的出手一向是狠辣。他也不管这是什么地方，什么人，只要是出手就是要命！该死的就一定要死。

　　只见这人的身体早就变了形，脑袋也被扫没了，所有近距离看着叶天云出手的人大多都吐了出来。血腥就不必说了，一些碎肉全都飞溅到每个周围人的头上、脸上和身上，除了恶心外更多的是内心的恐惧。

　　叶天云的腿下活下来的人少，他转头平静道：“为什么要围攻萧瑟？”

　　他这一问，四周的人都不禁打了个冷战并退后了一步，叶天云的表情虽然平淡，可是谁知道在这种平静下他还会不会再次杀人，所以心中是惊惧不定。

　　几个人惊慌不安地互相看着，有一个西派的弟子看着形势不利便喊鼓气大吼道：“这是西派的地盘，中脉的人也敢来这里撒野，也不看这是什么地方，瞎了你的狗眼，大家一起上！”

　　这话就是壮胆儿用的，很多人都害怕叶天云，可是一想是西派，这胆气就上来了，在自己家门口如果被人打了连个屁都不放，那才叫窝囊，所以有好几个都向叶天云围去。

　　叶天云那只白皙的手又有了目标，西派的人还没反应，他的手便到了对方的脖子，一发力，人就倒下了。整个过程除了清脆的一响外根本就没有声息，让人无法不怕！

　　仅剩下的三个西派弟子不停地后退再后退，其中一个内色厉茬道：“叶天云，你竟然敢杀我们西派的人？”

　　叶天云眼睛一眯道：“天下无不可杀之人！”话音一落身形又动了起来。



　　第302章 斩草要除根

　　叶天云动了两下，三个弟子就只剩下一个，同门之间也是如此对待，他出手何止是不留情！剩下的一个人想叫还不敢叫，因为叶天云的眼睛正死死地盯着他看着。

　　虽然叶天云很平静，不过他却比任何时候的表情都可怕，因为他在杀人的时候也是这样的淡漠。他将手中的一具尸体放下道：“为什么围攻萧瑟？”

　　这西派弟子被吓得懵了，他结结巴巴道：“是……是……是因为……”他还没等说完，裤子就出现了一道水渍，而紧接着从大腿内侧一直淌到了裤脚！

　　他想说还说不出来，急得尿了裤子。他狠狠地抽了自己一个嘴巴，竟然哭出了声。

　　叶天云特意留下了一个，虽然还不知道他是不是知情人，不过从现在的表现来看，极有可能是知道些什么，不然断不会如此，所以他也没出手，只是在等待着没答案。

　　这些人死了，最后悔的莫过于鹰老怪了，他现在恨不得和那个西派弟子一样抽自己个大嘴巴！

　　叶天云完全就是心狠手辣的典范，太符合三不教了，符合到他都不敢相信眼前的事情。一出手就弄死了六七个，谁敢说他没胆气，谁又敢说他不狠！

　　鹰老怪根本就没想到叶天云会将同门也杀了个干净，在杀第一个的时候他还有些不相信，不过只是犹豫一下就晚了。几秒钟的迟疑，让这些形意门的弟子死了个干干净净。

　　叶天云的风格他算是清楚了，不过此时却也晚了，看似沉稳无害的他实际上是一头凶兽，在那身体之中藏着暴虐，藏着杀戮！

　　西派的弟子刚刚还害怕，不过此时已经好了许多。叶天云离他大概有四五米的距离，这让他不自觉地产生了一种幻想，那就是他能逃出叶天云的掌控，所以他说道：“是这样的……今天萧瑟来……”说到这里他猛然回身就跑，拼了命地向前跑，口中喊道：“来人啊！叶天云杀人了！快来人……”

　　叶天云讨厌这样的反复无常的小人，今天如果他还活着，那么对于处理整件事就是一个败笔，到时候他又会搬弄是非！造谣生事！所以脚下一动，然后身体一腾就飞了起来，他的速度在三代弟子中能够相提并论的人太少了，刹那间就到了这个西派弟子的身后，一个腾空飞脚正踢在了对方的背心上！

　　“嘭”的一声，这西派弟子就如同被疾驰的卡车撞到了身上一般，身子也飞了起来，头在前身子在后，一头撞到了前面的一棵树上，脑浆崩裂！

　　叶天云落在地上才长出了一口气。将这个人弄死后，他便放心了很多，因为口供只有他一个人，无论怎么说都可以。如果刚刚将这个人留下，那么到时候事情就不好解决了，所谓斩草除根就是这个道理。

　　遍地横尸，叶天云回身看了看，根本就没有活物了。既然已经杀了，那也用不着讲什么情面！本来鹰老怪刚刚就在诱导，现在顺了他的意，那么鹰老怪也会有一部份责任！

　　他现在不能走，也走不了，因为这件事情不小，如果现在走了，那么这件事情就真能捅上天，所以他就在这里等着。刚刚的那个人已经发出了求救的“信号”，人肯定会出来。

　　果然不出所料，从不远处的屋子里走出来两个人，估计也是听到了惊叫声才出来的。来的两个人年纪都在五十岁以上，形意门很简单就能够辨别出是哪一代的弟子。两个人出来还有说有笑的，走到了离叶天云七八米的地方，突然顿住了！

　　两个人都不敢相信，同时揉了揉眼睛。这简直就是一个屠宰场，满地的尸体，有的连脑袋都没了！

　　其中的一个人快步上前看了看喊道：“是咱们门下的弟子！”

　　判定之后，两个人不约而同地看向了叶天云。其中一个身体不停地颤抖，指着叶天云的手指哆嗦道：“是何人杀了我们形意门的弟子？”

　　叶天云看到了两个人来后，他便注意了，其中一个他还认识，是西派的第二代的弟子，叫做黄圣，两个人在武术会上还见过甚至打过招呼。

　　叶天云向两个人抱了抱拳道：“拜见两位师叔，我是中脉弟子叶天云！”

　　那个黄圣脸都扭曲了，他蹲下后仔细查看了这些人的伤势，站起来用能够杀人的眼光看着叶天云道：“肯定是你，叶天云，这杀人的方法我在武术会上就见到过，你为何要杀我西派弟子？我们好歹也是同门，你与他们更是同门师兄弟！”

　　叶天云人都杀了自然不会惧他的眼光，面色自若道：“今天与我大师兄萧瑟一同路过西派的地界，没想到却遇到了围攻。我大师兄被打成了重伤，我也是被逼无奈才出手的！”

　　黄圣冷笑了两声道：“叶天云，你不要在这里狡辩。你是什么人，形意门上上下下都清楚！杀人不眨眼。我们西派的人避开你唯恐不急，哪里会招惹你这个杀神！”

　　叶天云没有说话，这两个人能做得了主，那么他就说了。他们虽然是第二代的弟子，可是要说到决策，那还是要听派主的，所以他保持了沉默，和他们说也是白说，还不如保持些体力好！

　　黄圣对旁边的人说道：“师弟，我在这里看着，你快些找派主来。有我在可以放心，我就不相信他还能将我也杀了！”

　　黄圣的师弟“嗯”了一声，然后对叶天云咬牙道：“叶天云，你果然是毒，竟残杀同门。等我回禀派主后，再来和你对质！你若敢和我师兄伸手，那么我们西派追杀到你天涯海角。”说完一转身就跑了！

　　叶天云还没有达到见一个杀一个的程度。他本来也不想走，因为这身后还有一个人，这个人可以将自己做过的一切都抹杀掉。其次他就算是跑也是没什么用，杀了这么多人，早晚也能够查出来，到时候事情可就变了质。所以今天的事情就在今天解决，这是最好的办法！

　　黄圣看着地下的尸体，心如刀绞一般。他翻了翻这些尸体向叶天云怒道：“这都是我西派的未来，全让你给杀死了，甚至连全尸都没有，你可真是居心叵测！”

　　叶天云一愣，这杀人归杀人，将杀人归结为对西派的破坏，这本身就具有栽赃的性质，所以淡淡地回应道：“也不知道是谁居心叵测？这么多人围攻我怎么不叫居心叵测，还说西派，这西派中有几个有脸之人吗？同铁民、再加上这些，都是偷袭的下三滥之辈，也不知道是何人教导的！”

　　黄圣差点没气急攻心而死。他站起来身体来四晃，指着叶天云道：“好，你居然敢如此诋毁我们西派！你不要以为这形意门以你为尊，我告诉你，你还差得很远！”

　　叶天云最讨厌被人扣大帽子，动不动就将个人将整个门派联系起来，或者将杀人的意图深化。他不过是来报仇的，萧瑟受那一拳不能白受。

　　叶天云虽然冷漠但也知道谁好谁不好，做人也一向如此，萧瑟是他的兄弟，今天眼看着被打伤，如何能不怒，一杀到底坚决不留！

　　所以叶天云冷冷一笑道：“西派又如何！”

　　黄圣现在拿他一点办法都没有。如果说伸手，还真不一定是叶天云的对手，所以能做的只能讲大道理，扣屎盆子，就是干说话不动手，这也算是独门绝技了。如果他真的一气之下动手，那么他也不会比下面的这些尸体好上多少，这便是人的自知之明。

　　两个人就在这里僵持了能有五分钟左右，西派的人就到了，为首的正是叶天云曾见过的派主，看走路的样子就知道是个急性子。他走到了近前却没说话，而是站在了不远处打量着下面的尸体，然后才抬头看了看叶天云，从脸上就能看出来他正处于愤怒之中，只不过由于刻意地压抑而没有爆发罢了。

　　后面跟着四个人，全都是西派的第二代，而且一个个对叶天云也都是怒目而视。

　　由于派主不说话，下面也没有人出声，整个场面静悄悄的，似乎在等待着什么！

　　前后脚的功夫，从对面也来了五六个人。叶天云回身一看，发现萧雄就在最前面，后面跟着无情子、伍伟、刑知，还有那不常露面的方若山。中派的人也都全了，来了一个大聚会！

　　叶天云才明白这西派的派主为什么不说话，原来是觉得自己不够资格，直接将萧雄找来了，是要直接从等级上来对话！

　　萧雄到了近前先围着附近走了一圈才站定。就在这时，西派的派主冷冷开口道：“萧雄，你说这件事该如何解决？！”



　　第303章 交代

　　人到全了，大战也就要开始了。当然这里所指的大战就是口水战，并不是真打真练，西派损失了这么多的弟子自然会要讨个说法。

　　萧雄皱了皱眉，这里死了的人不算是小数目，所以他斟酌了一番才问道：“天云，这究竟是怎么回事？怎么会和西派的弟子起了冲突？”

　　叶天云现在是要将这个场景复述一遍，不过首先他要将萧瑟和自己联系到一起，不然这个说法就站不住理，总不能说替萧瑟报仇，这样说纯属没事找事儿。所以他不紧不慢地说道：“今天我与大师兄萧瑟路过西派，在经过这里的时候遭遇了西派的攻击。我们俩个被围到了中间，后来大师兄被人打伤了，我也只能被迫还击，才造成了现在的这个局面！事情的来龙去脉就是这样！”

　　黄圣在旁边“呸”地吐了一口，然后大声叫骂道：“叶天云，你他妈是什么狗屁东西？连同门都不放过，你出手太残忍了。我看你就自己认了罪算了，不要在这里瞎找理由了！”

　　叶天云微微冷哼道：“我认什么罪？难不成只能被你们西派围攻不还手就算是好人了吗？真是笑话！”

　　黄圣还要还嘴，西派的派主的手向上一摆，然后说道：“现在不是说罪不罪的问题，中派与西派一直都是交好，我也不希望因为此事坏了两脉的关系！”

　　萧雄沉吟了半天才说道：“天云，萧瑟的问题严重吗？”

　　叶天云摇了摇头道：“我已经找人去抢救了，到底人伤到什么程度，还不好说！”

　　伍伟和无情子几个人听了萧瑟受伤后，面色也不禁一变。因为这萧瑟平时从不与人争执，如果是伸了手，那么也不是他的事，一个人的品性就是如此，所以也不由得其他人不相信。

　　伍伟在旁边想了半天似乎有些明白了，他若有深意地看了叶天云一眼，然后淡淡地笑了笑。叶天云一直在后山学武，在场的中脉的人几乎都知道，他根本就不可能那么随意就出来，所以事情肯定不是像叶天云说的那样简单。

　　像无情子、萧雄，几个人心中也是如明镜一般，叶天云的出现肯定不会这么简单，只是这件事情现在不能说，为什么从后山出来，他们现在也不清楚，不过肯定是有内情。当着西派的人也不便问，所以一个个都沉默不语。

　　黄圣突然对着西派的派主说道：“大师兄，咱这人可不能白死。这都是跟了我们十几年的徒弟，可都是西派的未来！这叶天云的居心不良，就让中脉将人交给我们吧！”

　　叶天云心中不由一怒，这个黄圣真是一个混帐东西，专门将事情向大了说，不论在哪里都有这样的小人存在！

　　他刚要说话，就听方若山冷哼一声道：“黄师兄，你不必在这里纠缠不休。事情是如何到现在还没有定论，我们凭什么就将叶天云交给你们？凡事都要讲公道，若是你们西派弟子围攻叶天云和萧瑟，这笔帐我们该如何算呢？”

　　黄圣唯恐事情不大道：“方若山，做下的恶事就不要不认帐，什么叫没有定论，我们的人都白死了吗？真是笑话，就算是仇家也不用将人全杀了吧，这明明是叶天云出手狠毒！”

　　伍伟上前一步道：“黄老弟，这话说的可让人心中不舒服，凭什么只能你们弟子围攻，而不让我们自卫，这不是不讲道理！事情都没弄清楚，你就在这里搬弄是非，不是胡搅蛮缠是什么？”

　　西派的派主听几个下面的人争执不休，喝道：“够了！叶天云，除了你之外还有什么人在现场目睹这件事情吗？”

　　叶天云本是要说鹰老怪，他向旁边微微一扫，发现鹰老怪已经不知道去了什么地方，心中疑惑异常，所以他说道：“当然有，我与萧瑟一同来到这里的，萧瑟便是亲历此事的人，只是已经在围攻之下进了医院，现在正在抢救！”

　　黄圣冷冷一笑道：“真是好，所有的证人都是你们中脉的人，当然怎么说都行了，真是好手段！”

　　方若山眼眉一挑道：“这么说你还信不过我们中脉？”

　　叶天云对方若山的帮忙大感意外，其实两个人的关系一直不冷不热，现在他能站出来说两句话就不错了，但没想到这方若山到了关键时刻还真是一把好刀，句句都点到要害上。

　　黄圣此时也是回应道：“我当然不是信不过中脉，只是这一脉的兄弟说不准会偏袒一些。我也是怕有失公证，不然我们这些弟子岂不是白死？！”

　　西派的派主将黄圣制止住道：“死了这么多的人自然不能白死，叶天云我想带回去询问，我以西派的名誉保证，一定不会伤害他。我也算退了一步，到时候原原本本地就将他送回来！”

　　叶天云心中一笑，他说是这么说，等到回去后干些什么谁知道。他本要说话，不过却压了下来，他要看一看萧雄该如何处理这件事情。萧瑟是他的儿子，现在也被打成了重伤，不知道他还会不会有平时的那种气度！

　　萧雄连考虑都没有，直接回应道：“这叶天云你不能带走，人是不能白死，我们中脉也会给你一个完整的交代！事情究竟是如何发生的，除了叶天云一个人外，其它的没人清楚！其实从现场就能看出来一些痕迹，这些人明显是要围攻，结果反而被杀了，我想这一点大家无可否认！”

　　叶天云心中“咯噔”一下，他忘了这件事情，刚刚的时候只剩下最后一个人逃跑，结果让他也杀了。如果留下了这样的证据，对自己很不利。所以他不由得一扫场地，心中才大定下来，刚刚杀人的时候也没有走出这个范围。叶天云不禁惊起了一身冷汗，下次一定要将场地也控制好了，今天算是幸运，不是每一次都有这种好运气的。

　　萧雄的一句话让所有人都打量起现场来，果然和说的一样，从尸体的位置上看，几个人在围攻一个人，成一个包围圈状，而且有很明显的打斗痕迹！

　　西派的派主脸色红了又白了，如此反复好几次，然后强硬道：“叶天云今天我一定带走，人我要自己问，希望大家都留些情面！”说完向后面的一个五十多岁的老者道：“你们将叶天云拿下！”

　　这下可是炸了锅，中脉就在叶天云的身后，第二代所有的人全都到了，要是叶天云被抓走可才是真正的笑话！伍伟踏前一步冷笑道：“付博生，枉你为一派的派主，叶天云就算你想带回去，也要我们点头。你竟然还敢如此强硬，看起来真是不讲情面，既然如此你尽管来试试！”

　　伍伟也怒了，他就站到了叶天云的身后，替他出头，从这时才能看出平时的情意！

　　叶天云呵呵一笑道：“我若不想走，谁敢让我走！”

　　西派的人全都是怒目相对，叶天云这句话狂到了极点，形意门也算是规矩森严，叶天云是一个第三代的弟子，所以西派的来人在一定程度上都轻视他，有辈份压着自然是觉得他话刺耳。

　　黄圣向前一窜就到了近前道：“叶天云，别人怕你，但是我却不怕你。第三代出了你这样的败类也是形意门的不幸，今天我们一定要带你回去好好审问！”

　　伍伟这时就要上前，却被叶天云一手拦住了。这个黄圣刚刚的时候连手都不敢动，此时一看人全了又来了信心，他是典型的“人来疯”。

　　叶天云身体一整缓缓道：“我就站在这里，你来试试！”

　　黄圣此时也是一口血色涌上了头，他一跨就到了叶天云的近前，伸手就向叶天云抓了过去！

　　叶天云身体向后一侧，伸手将黄圣的手一引，然后身体微微向前一倾就到了近身，两个肩膀向下一沉，全身发力一抖，黄圣就直接被崩得倒飞了出去！这一抖的功夫就是在无为道人的手中学到的！

　　黄圣被这一下飞起来很远才踉踉跄跄的站定，脸上铁青，右手一捂胸前惊疑不定。叶天云的辈份不大，可是要说到功夫，那么第二代一大部份都不是对手。他一交手就知道白给，不过却落不下面子，人活一张脸，树活一层皮，他身形一动就要向叶天云扑去。

　　叶天云面色一沉道：“我看在中西两派的面子上没发力，如果再上，也别怪我没提醒你！”

　　黄圣冷笑道：“叶天云，我身后还有西派，你也能扛得下？”

　　方若山将背后的剑抽了出来道：“你有我们就没有吗？”两边同时都向前走了一步，形势变得剑拔弩张。

　　两派再发展下去，必将成为一场大战！



　　第304章 隐患

　　黄圣此时小心了许多，其实他也是有些大意。叶天云是第三代没错，但是后面要加上“翘楚”两个字，满地的尸体就是证明。刚刚他没有要叶天云命的意思，而叶天云也没有出手过狠，这便是一种潜规则，两个人只是一照面，双方都没有下死手。因为形势，场中的形势就是他们出手的真实写照，因为两派没有到那种以死相拼的程度。

　　不然双方以命搏命，那么根本就不会如此简单！

　　叶天云心中有些奇怪，按道理来说，这萧雄绝对不是闭口不言的角色，形意门有三派，西派与北派不对付，但是中脉却也混得风生水起，而且与两边都还相处得不错，这便是一种能力，可以说最大的功臣就是萧雄了，所以要说他不会交际，那么也不符合常理。

　　而今天萧雄却没说话，那他的目的就很明显，那就是一种变相地默认，方若山的话，伍伟的话，实际上就是萧雄的话，所以他不用说。

　　再者派主也不可能撕破脸皮打起来，不然从哪一方面都说不过去，所以萧雄其实是变相地强硬。他若是说与西派战了，那么可就真的成了一场大战，对于形意门主也无法交代过去。三派是有着磨擦，不过却都是在武术方面。

　　方若山的剑抽了出来，萧雄都能默许，那么意思就很明显了。所以他提剑笑道：“西派就算再强大，也不能压我们一头，叶天云是我们中脉的弟子，你们没有权力将他带走。如果强来，那么就试试我手中的剑！”

　　西派的派主付博生听后就火了，他指着萧雄大怒道：“好！好！好！萧雄你们中脉就在我们的地盘上撒野，这就算了。还连杀了我们七八个弟子，本来我们还有缓和的余地，不过你们既然已经决定了，那么大家就谁也别留情面，我们西派奉陪！”

　　说完他向后用眼神一扫，顿时后面的几个人全都顶了上去！

　　萧雄沉默了半天终于说话了，他笑道：“付兄，不是我不给你面子，也不是我不重情意，叶天云在我们派中不是那么简单。今天让你将人拿走，那么回去我还如何执掌中脉！就算我同意，中脉的弟子也不会同意，所以还请见谅了！”

　　萧雄终于说话了，话中虽软可是分明是寸步不让，这便是他第一句有营养的话。在付博生话毕才说出来的，还要做出无奈之举地样子。叶天云算是见识了萧雄的心计。其实萧雄本身就不是一个好相与的角色，只是他平时为人低调惯了。

　　付博生被气得一句话也说不出来，他狠狠地看了萧雄一眼然后说道：“好，那废话也不多说，手上见真功夫吧！”

　　叶天云突然又觉得不对，萧雄与付博生似乎是在争着什么，并不像是交手。而这付博生也提出要带自己回去，还完好无损，这其中肯定有猫腻。

　　付博生要将自己带回去除了能够将事情的起因经过结果说一下，还有什么可以值得挖掘的？他一个念头从中而生，如果是想从自己的身上得到什么，那么这些对话就突然变得有意思起来……

　　大战的架势已经摆好了，突然一个声音说道：“你们还真是能闹，难不成这形意门真成了一个大战场吗？”话音一落，鹰老怪居然从树蹦上了下来，他的脸色也不是很好看。

　　叶天云心中也是定了下来，这鹰老怪终于也挺不住了，今天的事情他也有责任，如果早出来，那么事情也变不到这种程度，本来不用杀人解决的东西，他非要下狠手。现在自然也会出来收拾场面，所以他心中也就不担心了。毕竟身后还有一个有能量的人。

　　在场的人都是形意门的第二代，也都认得鹰老怪，所有人都抱拳行礼道：“师叔！”声音统一得出奇。

　　鹰老怪一扬手道：“不要做这些没用的礼数，从你们来开始我就一直在，没想到两派会达到这种程度，看起来几个老家伙说得不错，形意门真是不让人省心啊！”

　　萧雄神情一紧，然后紧接着就恢复过来道：“师叔，今天的事情难不成您亲眼看见了吗？”

　　鹰老怪一瞪眼道：“什么事情？”

　　付博生赶紧上前两步说道：“师叔，这叶天云与我派弟子打斗的时候你都看得清清楚楚吗？”

　　鹰老怪此时现身不是没有道理，叶天云给他出了一个最大的难题。

　　本来他是想为难一下叶天云，让他做一些做不到的事情，可是却没想到这叶天云太狠了一些，将西派的人全部都杀干净。

　　叶天云到时候向他身上一推，那么一世的英名就毁了。叶天云不怕，但是他却承受不起！虽然他说的是一套，可是真正的做起来却又是一套。

　　刚才还以为萧雄能将事态控制住，所以就藏在了树上旁观。只是没想到越来越大，大到两派要动手的程度。他再不出来，那么形意门可就真完了。双方一旦动手，那么任谁也无法制止。

　　叶天云看他出来后故意问道：“师叔祖，难不成你刚刚真的看见了？”

　　鹰老怪当然看见了，两个人刚刚约好了，叶天云只是提醒他一下，该如何说罢了，所以才会有此一问。

　　鹰老怪痛思了很久，违心道：“不错，刚刚叶天云在交手的时候我就到了。七八个人围攻一个，无论从哪方面来讲，这些人都不值得原谅。两派因为这些事情而打得你死我活更不值得，同门之间该如何，你们要比我更清楚！”

　　叶天云心中暗骂，如果他没在后山还能够相信这一套言论，可是现在就不用想了。前两天的时候鹰老怪还在说三不教，这一转眼就换了个说法。

　　付博生被这一句话打得体无完肤，脸上已经说不清是什么颜色了。鹰老怪二三句话就向着中派而说的。他现在说什么都没有用，在长辈前面根本连分辨的机会都没有，这一次的交手就算他输了，萧雄赢了，这便是结果！

　　鹰老怪现了身，两派就打不起来了。萧雄微微一笑道：“师叔一向在后山，没想到今天会出来走动走动，一会如果有时间我看就到中派坐一坐吧！”

　　鹰老怪向前走了两步道：“不要弄这些没有用的，我哪里都不去，一会还要回后山。希望你们几派能好好地相处，如果是在武术上有些争执那是可以的，因为有争议才会有进步。如果要是谁想压谁一头的话，我觉得你们还是别在形意门呆了，这里容不下你，因为这是学武的地方，不是耍弄权术的地方！”

　　二派的人都沉默不语，这并不是鹰老怪的权力有多大，而是基于一种尊重，这一番话纯粹是为了武术而说的，并不是偏袒谁，所以两方都没有怨言。

　　付搏生输了，萧雄也没赢，新一轮的结果又出来了，又重新回到了起跑线上，大家又是同一水平。

　　伍伟对叶天云眨了眨眼睛，暗示他有话要说。

　　叶天云会意地点了点头，伍伟刚刚因为自己的事都怒了，他也从中看出了关爱和维护，这样的关系说到底就是师徒，虽然没有名份，但是心中的地位却是分毫不差。

　　付博生被打了五十大板心里自然不舒服，这些人被鹰老怪完全抵消了，根本再没有理由理论下去，所以一抱拳道：“师叔，那我们就回去了！”说完一扭头急匆匆地走了，连招呼也没有和萧雄打。

　　叶天云看得清清楚楚，这个付博生走的时候还回望了萧雄一眼。这个眼神很有含义，看起来形意门的上层争端已经闪现了，也许以前就有，只是他一直都不知道罢了。中西两派从今天开始也有了不小的摩擦，至少这算是一个隐患，也许就是以后的导火索，保不齐哪天就将这旧事重提，毕竟死了不少的弟子。叶天云好奇的是萧雄的态度，他正带领着中脉从圆形向方形转变，棱角也正缓缓地出现，究竟要让中脉走到什么样的程度他还不清楚，不过萧雄的确有野心将中脉做大、做强。

　　方若山看着西派都离去后长叹了一声道：“师叔，我先走一步！”说完竟是转身就离开了，向中脉的地盘走去。

　　萧雄略微看了一眼叶天云，然后说道：“一会去看看萧瑟吧，他的伤还不知道怎么样了，希望他能够好一些吧！”

　　叶天云清楚萧雄的意思，是让他留下有话有问，所以点头后向鹰老怪道：“师叔祖，我有事情要等一下再回去！”

　　鹰老怪没好气儿地说道：“你当得起三不教，竟是我看走了眼，上你这贼人的当！”说完一转身也离开了。

　　剩下的全都是自己人了，伍伟的脸色不太好，他一拍叶天云的肩膀道：“回去说话吧！有很多事情你也要说清楚！”

　　叶天云心里明白得很，这次中脉出了人也出了力，自然要知道这中间的过程，很多事情是瞒不住他们的。



　　第305章 劝戒

　　叶天云心中也是有些急，所以先没回中脉，而是和几个二代的弟子一起去探望了萧瑟。因为还不太清楚他伤的程度，和医生谈了谈，感觉问题不算太大。

　　萧瑟虽然还是处于昏迷状态，不过却没什么大碍，需要休养需要一段时间，这也就让他放了不少心。其实当时萧瑟就是因为回头时才受的伤，这也怪叶天云大意了些，没有想到这西派的人如此无耻，竟然又弄出偷袭这样的事情。这也是他后来大开杀戒的原因，不然西派的那几个人也不会死得如此惨。

　　回到了中脉就先到了萧雄的屋子，除了方若山之外谁也没走，这便是一个大家庭，有时候这种感觉对叶天云来说还是不错的。

　　萧雄一指座位淡淡地道：“天云，你也累了就坐下吧，其实叫你回来不过是因为想问一问你刚才的事情。你也知道，这次的事情闹得很大，虽然被压了下去，可是也不代表不存在，所以我们几个都想听听这事情的过程。”

　　叶天云也清楚，其实刚刚说的话根本就没有人信，中脉的人都知道自己去了后山，而西派的人也不会听自己的言辞，因为他们本就是认定了，所以听与不听没什么两样！

　　他坐在了伍伟的下座，开口说道：“今天我本是在后山练武，没想到王守业师兄突然急匆匆地跑来，和我说萧瑟出了事，让我去救他。所以我就快速赶到了现场，发现大师兄正在被围攻，而且在我叫停的时候偷袭了他。我一气之下就和他们动了手，结果就不用说了！”

　　叶天云的话还算精炼，几个人都听得懂。他的话音刚落，萧雄的眉头就皱了起来。他一宇字地斟酌道：“天云，你这杀性也不小啊！其实进门的时候我也知道，这个习惯难以改掉。不过毕竟大家都是同门，这样对待他们还是过于残忍，而且这件事情也会对你留下不良的影响！关起门来咱们不说两家话，希望你能管好自己的言行，不要做太过份的事情，不然今天就算是咱们中脉全体出去也保不住你！”

　　叶天云的手段一向如此，只要出现触碰到了他禁区的人，他都要立刻还以颜色。有时候明知道不好，可是却也要做。以萧瑟的事情来说，今天有一部份责任也在他身上，没有那一声，萧瑟也许暂时还没有事，这也是他异常气愤的原因，明明叫了停手，可是还是在萧瑟的胸前来了一下。

　　不过叶天云也明白要克制自己一些，这也是伍伟总说他年轻气盛的原因。他微微一颔首道：“我以后会严于律己，当时我也是过于气愤才导致这件事情的发生。”

　　叶天云能说出这话就不容易了，他在没入形意门之前杀的人海了，至少从萧雄来看，叶天云的姿态还算是做足了。

　　其实事情发生了，中脉也扛下了，再将叶天云训斥一顿根本就无济于事，倒不如卖一个面子好，所以他笑道：“你能清楚就好，哪里有人不会犯错误，这都是人生的过程，希望你经历过这件事情后从浮躁走向沉稳，那么中脉就没白出力。”

　　刑知的脸色也不算太好，其实今天的事情就是轰动门中的大事，门内残杀如果传出去，那么武林中必定要有回应，而且这个消息肯定会走漏，只是早晚罢了。他语重心长道：“天云，你还是将性子好好改一改吧，不能一怒就杀人。虽然是快意了，可是后果是非常严重的。尤其是在武林中，仇家多了更麻烦，多一事不如少一事为上！更何况你这一杀就是七八个，如果杀的少能解决，就不要下如此狠手！”

　　这话叶天云却不太赞同，当时的情况很清楚，杀了一个就全围上来，西派的人利用上人海战术。只剩下一个的时候，那人也是一个搬弄是非的主，不杀干净了事情更加麻烦，到时候西派也多出一个证人。反正杀干净后控制了局势。

　　无情子显然不同意刑知的看法，他起身道：“师兄，话也不能这样说，其实说到底这叶天云到底是为了什么杀人？我觉得这个问题才是应该考虑的，他是为了萧瑟，往大了说他是为了保护同脉的兄弟。这有什么不对吗？就比如我被人围攻或者被人打成了重伤，你是什么心情？叶天云虽然做的不对，但是他的出发点也没有错啊？难不成萧瑟就白让他们西派的人打吗？”

　　刑知瞥了无情子一眼没有说话，他的这话还真不好回答，总不能说不报仇，或者是不救人，这无情子所打的比方也够经典的，所以他就没了声音，只是这脸色更加难看。

　　无情子也知道说得不好听，他嘿嘿一笑道：“师兄，咱们也都是这么多年的兄弟，你还能见死不救吗？你别生气，我也只是打个比方，并不是说你不对。事情总要有些看法，我觉得叶天云处理的方式不对，他就应该先救下萧瑟，然后回到门派通知一下，这样大家一起去！”

　　无情子也是直来直去，将自己的想法说出来，其实在场的几个人口中教教叶天云，可是如果轮到他们，也未必能好到哪里去。说倒是很简单，可是真的做起来，那么和想象中的差距将会很大。

　　伍伟笑呵呵地看着无情子道：“其实天云这件事情肯定是不对，关键是他处理事情的时候过激了一些，不过年青人的血总是热的，性子也未磨平，这也是处事未深的缘故。”

　　叶天云有些不好意思，伍伟赠给他的书也没少看，可是真正等到事情发展到那种程度，就不得不走上那一步，而且将书也忘得一干二净，顿时歉意道：“伍师叔，我有负你的教导，那些书都白读了！”

　　伍伟看叶天云的歉意反而也不好意思说下去，他心中的意见要比几个人都大，不过却硬生生地忍住了，这恶习也不是一天能改过来的，便摆手道：“算了，你若有心以后定要注意，不要在门中再出这样的事情。如果有下次，估计这形意门也容不下你，到时候就不是现在这样简单了。”

　　萧雄面色如水般道：“其实要说你错，也有人不同意，说你不错也有人不同意。你只需记得这形意门还有门规。你的事情究竟怎么处理，还要看掌门的意思，西派是不会这样就算了，到时候定会告你一状，你也要有所准备。”

　　叶天云倒不太担心，其实他来形意门的时候也非自愿，虽然在这里呆得不错，可是毕竟也并不是像表面那样平静，反而不如一个人的时候练武的时间多，活在形意门中需要花费更多的精力放到争斗的事情上。

　　伍伟有些疑惑道：“难不成这付博生还要将叶天云告出形意门？”

　　萧雄摇了摇头道：“这我也不清楚。只是这事情实在是不小，我也不能妄自判断。要知道付博生这个人气性大得很，这件事情后他若是消不了气，那么也会纠缠不休的。”

　　叶天云相信萧雄所说的话，不过他却认为自己不一定会被扫地出门，原因就是因为萧雄，他并不想自己走，不然也就白白地与西派决裂了。在他心中萧雄这个人对形势掌握得非常清晰，虽然是有些投机在内，不过却并不是没有道理。

　　无情子嘿嘿冷笑道：“中脉还护不住一个人？真是笑话，何况当时还有师叔做证，总能起一些作用，杀的也都是该杀之人。萧瑟重伤在先，叶天云杀人在后。我感觉最多也不过是惩戒罢了，没什么大不了！”

　　刑知微微一笑道：“叶天云就算出了门，我们中脉难不成还不认识他了？其实门规是死的，这人才是活的，叶天云就算是有错，那也不是他一个人的事。而且叶天云也不是平平之人，对形意门也是有功在先，功过相抵，我相信掌门也会有所衡量。”

　　几个人对叶天云的事情还算看好，萧雄笑道：“你们还真能揣测。到底如何还要到时候才能有分晓，但愿这付博生能自己想明白，不然这个祸根也就算是种下了。”

　　伍伟笑了笑站起身来道：“事情也差不多了，到时候如果有机会，希望大师兄也为叶天云多说两句好话，叶天云留在中脉是一件好事。对他自己有利，对咱们中脉更有利。”

　　萧雄也是笑而不语，其他人也是一副了然的神色。伍伟与叶天云在他们眼中已经胜似师徒，所以这番维护的话也就变得合情合理。

　　叶天云也起身道：“那我也先回去了，正好趁着时间拿些东西，今天的事情还请各位师叔多多包涵！”

　　几个人都点了点头，叶天云便和伍伟一起离开了。



　　第306章 搬家

　　伍伟的脸色一直都不太好看，叶天云做了“大事”他自然是不开心，他曾经无数对叶天云进行教育，可是没想到还是一点没变。不过事情都发生了也没有什么办法，他一边走一边说道：“你打算直接去后山吗？”

　　叶天云摇了摇头道：“我们去训练场坐一坐吧，今天既然出来了，晚些回去也好。”

　　两个人来到了训练馆，里边的人并不算少，伍伟坐下后拍了拍旁边的座位说道：“来这里坐一坐吧。这些天有什么收获没有？”

　　叶天云当然是有收获，而且收获还不算小，无为道人尽心传授，这让他也是开了眼界，只是他刚刚学了没几天，所以微微笑道：“无为道人在传授我十二形，不过还没有学完。”

　　伍伟眼睛瞪得和灯泡一样，他高兴地溢于言表道：“虎形？无为师叔这一形能传给你？这可是大缘份啊！”说完竟是坐不住了，又站起后走了两圈，显然也是在为叶天云高兴。

　　叶天云看了看伍伟。他口中赞着，不过却也看到了他的希望。是的，一个武者能对这样的功夫不动心的很少，因为这是大缘份。所以笑着道：“伍师叔，等我学完的时候可以和你交流交流，这样也许你也能够加深对形意的体会。”

　　伍伟迟疑了半天，终究还是摇头道：“算了吧，这个功夫你得来也是不易，无为师叔能看重你，也算是你的缘份，莫要辜负了他。这十二形我也没从师父的手中学到过，全都是自己参悟。现在你有这个机会，就好好把握吧！”

　　叶天云笑了笑，伍伟就是这样一个人，他有了决定谁劝也没有用。

　　叶天云本是想将学到的东西再换一种形式教给他，不过从现在的情况来说还是算了，所以点了点头道：“那我就回去了。”

　　……

　　叶天云在自己的房间取了些东西，然后又散步回后山。这一天的事情也不少。其实他回去还要想如何向鹰老怪交代，事情做的是稍稍有些过份，到时候肯定不会放过自己。

　　不知不觉便来到了后山，回到了院中，丁老怪正在与吴昊天下棋，两个人一直都没注意到叶天云回来了，倒是大黄狗又亲热地“汪汪汪”地象征性地叫了几声。

　　丁老怪一抬头看到叶天云微微有些诧异，不过很快就笑道：“鹰老怪又气得直跳脚吧，看你的样子不像做了出气筒。”

　　叶天云一愣，这鹰老怪不知道跑到了哪里竟是没有回来，这让他有些费解。他奇怪道：“鹰老难不成还没回来吗？”

　　吴昊天双眉紧索，他似乎正在冥思苦想中。听到两个人说话显然是打扰了他的思考，挥着手说道：“快走，别在这里打扰我们。你屋子的主人回来了，快回去收拾收拾。”

　　叶天云一听又有人来了，那么除了同铁民便是李天骄，同铁民还能不能自己回到后山还是个问题，他微微点头表示知道，然后便回到屋子。

　　其实叶天云住的地方每天都收拾的还算整洁。从住在这里后，每天将屋子也擦得干干净净，因为每天居住的地方自然要以舒适为主，不然心中总是觉得别扭。回到了房间一推门，竟发现李天骄竟是坐在床上，脸上的神情复杂难明，是什么感觉也说不上。

　　叶天云在这里也不过是个房客而己，不过既然上一个房客来了，便只能将东西整理整理，然后将东西搬到同铁民的那间，幸好前些日子王守业将屋子打扫了一遍，不然今天还真是没地方住。

　　他走了两步抱拳道：“李师姐，我不知道你今天会来，一会我将东西搬到对面的屋子就好了。”

　　李天骄也不知道怎么了，用怀疑的目光看着叶天云道：“你什么时候来到后山的？”

　　叶天云想了想回道：“十天左右吧。”

　　李天骄没头没脑地说道：“你是不是看了？”

　　叶天云被弄得莫名奇妙，他就是打破脑袋也不知道李天骄的意思，所以不解道：“什么看了？”

　　李天骄没有说话，而是用眼睛示意了桌子上的日记本，然后站起来眼睛一动不动地盯着叶天云，等待着他的回答。

　　叶天云恍然，他前些日子收拾房间的时候发现了日记，他记得很清楚这本子是藏在被褥里边的，所以他才将这个东西放到桌上，这些日子一直没动，所以他立刻摇头道：“我没看，来的时候因为没有被褥，所以也只好用你的，而这笔记本就夹在了里边，所以就将它拿出来，一直没动过。”

　　李天骄从神情上看还是不相信，她继续说道：“你真的一页没看？”

　　这个问题还真是不好回答，起码对于叶天云来说有些难度，他拿的时候下意识地翻了一下，发现是日记后就没看，所以他神色显现出犹豫。

　　这一犹豫，李天骄的脸色顿时就变得有些不好，她对于叶天云的感觉也是说不太清楚，不过从接触来看，叶天云很显然不是喜欢偷窥东西的人，所以叹了口气道：“看了就看了吧，其实也没什么，只不过是写了一些琐事罢了。”只是表情不自然，稍显扭捏。

　　叶天云反应赶来，摇头道：“收拾的时候发现是日记本我就没动。师姐你今天就要搬回来吗？”

　　李天骄点了点头，也不再追究这件事情。她说道：“是啊，我还要在这里很长的时间，所以上次回门派的时候就没将东西拿走，柜里有些衣服，还有一些乱七八糟的东西。”

　　两个人成了邻居，这两间屋子离得并不算远，几乎就是门对门，所以他笑着道：“那我就将东西搬过去好了。那间是同铁民的房间，刚来的时候那里很乱，所以才到你的房间，前些日子已经收拾过了，一会我就搬回去！”

　　叶天云忙忙碌碌地便开始了搬家，其实他从上学后就一直是居无定所，这里住两天，那里住两天的，没有一个固定的居住地点，现在也是同样如此。后山能帮他搬家的人只有李天骄一个。

　　两个人没花费多少时间就将东西搬完。李天骄擦了擦汗道：“其实你的东西也并不算多，看起来你也不打算在这里长住。”

　　叶天云这次回去想将练功的木桶搬过来，他已经有了计划，最好是学功夫与金钟罩同时进行，这样两不耽误，这也是他心中最理想训练方案。

　　李天骄也是闲着无事就坐到了椅子上问道：“你和哪一位老祖学功夫？这里的老头都怪得很，不过他们也没什么恶意，就是有些认死规矩。我和他们这些人相处了半年，发现他们每天的生活都单调得很，除了早上练一练功，这一天竟都是花费在了钓鱼、下棋上面。”

　　叶天云呵呵笑道：“我来的这几天也是依然如此，现在我和无为道人学些东西。”

　　李天骄有些惊讶，她站起来睁大眼睛道：“那咱们两个这些天不是要在一起练习吗？这样也好，总比我一个人对着无为老祖好，他传授东西的时候很严格，而且还对女人有些偏见，很多的重要东西都不教给我。”

　　叶天云与无为道人相处的时候就没发现这样的事情，无为道人在传授东西的时候一直是倾囊相授，并没有李天骄所说的那样藏东西，所以淡笑道：“过一阵就能好了，其实我倒是觉得不错。”

　　李天骄微微有些失望，她舔了舔嘴唇犹豫半天才道：“无为老祖的脾气也是怪得很，有时候说不教便也不教了。”

　　叶天云也有些同情李天骄，在武林中对女性的偏见很大，尤其是在老一辈，他已经从很多的人口中听说过这些事了，而且有时候他的心中也不禁生出这样的想法，李天骄上次与太极门对决的时候，就不像平时那么冷静，而且心也很软。心软不是不好，却是用错了地方，在武林中心软下来是极为可怕的事情，所有的后果都要承担。

　　李天骄还要说下去，却听到外面的门“嘭”的一声，然后有一个气急的声音道：“叶天云，你这个小兔崽子，做下这么多的恶事，还要老子我给你擦屁股！你以为你能跑得了吗？形意门就这么大的地方，你痛快地出来，不然今天我就将你大卸八块！”

　　李天骄就如同被针扎了一下，她一脸惊奇地看着叶天云道：“你这是怎么了？老祖发这么大的脾气？”

　　叶天云也知道早晚也要和鹰老怪碰面，所以他缓缓地站起来，走出去道：“师叔祖，你找我有什么事吗？”



　　第307章 虎形

　　叶天云也知道今天的事情做得有些过份，不过他却必须在鹰老怪面前表示一下。如果真的干巴巴地回答，他不怒才怪，这便是在形意门中学到的第一项技能装傻。

　　鹰老怪冷笑两声道：“叶天云，我承认我看错了你，但是你也有些超过了我的底线。三不教不是用在自己人身上，对你说的那不过是我的气话，而你居然真的这么做了，这可是陷我于不义啊，你可真是用心狠毒……”

　　鹰老怪此时也不知道该说什么，叶天云人都杀了，而且他也同意过，所以苦水也只能打掉牙往肚子里边咽。

　　叶天云杀这些人也是有一定的目的，虽然萧瑟还没醒，不过他受伤之前的话也能让他得到一些有用的消息。他微微有些歉意道：“鹰老，我这次可能是出手重了些，下次一定注意！”

　　鹰老怪明显是动了肝火，咬牙道：“还想有下次？一次形意门就难容你！”

　　李天骄突然从屋里走了出来，她本来是不想出来的，不过又觉得有些不好。所以她最终犹豫了半天才现身，抱拳道：“鹰老祖，您先消消气！”

　　鹰老怪一看有人便不说话了，狠狠地剜了叶天云一眼，然后低声道：“小子，这三不教你也算过了，但是想要我教你功夫，嘿嘿……”他的话说到了一半便不说了，让人产生了无限的遐想。

　　叶天云也只是抱着个希望，就算这鹰老怪不教，也不能饿死，何况他现在正和无为道人学着功夫，杀同门的事情出现后，他就清楚这鹰老怪能教他的机会不算太多，倒不如将已经得到手的学好。是人都有贪欲，他也不例外，只是该怎么贪，贪多少合适，这就是一个人要掌握了。如果要了不属于自己的东西，那么还不如不要。他对于武术的招式上的理解还是在一个“精”，不是说所有的招式都适合自己。

　　鹰老怪心中有气，看了看叶天云就走了。不过好在他没伸手，不然叶天云的下场也绝对好不到哪里去。本来看这个架势，鹰老怪绝对是不会放过他，不过李天骄在场，他的话也就没有说完。

　　李天骄虽然不知道发生了什么事情，不过也知道叶天云闯了祸，所以有些担心道：“小师弟，你可要小心一点，这个师叔祖脾气一直都不好，你惹了他可是要小心。上次就有一个弟子因为不懂规矩进了后山，让他又打了出去，听说伤得很严重。在后山凡事还是忍一忍为上，在这里讲究辈份的，不要做了坏规矩的事情。”

　　李天骄的好意叶天云也懂，他倒不认为这鹰老怪是十恶不赦的人，只是因为脾气怪了些，并没有外面所传的那样可怕。有时候人在不了解的时候总是会做一些猜想，所以不足为信。他点了点头道：“谢谢师姐了！”

　　李天骄反而一笑道：“其实你这平时文文静静的很好，和与人交手的时候完全是两样，与人相处也很和气。”

　　叶天云自己倒是体会不到文文静静的意思，不过平时他确实不太与人有摩擦，主要是他一来话少，很少与人结怨，二也是平时低调一些，而且很少主动惹事。有时候他将生活与武道硬生生地分开了，所以一旦交手的时候，就显露出与平时不相符的狂热。

　　李天骄看了看表，然后说道：“小师弟，你什么时候和无为师叔祖学功夫？我和你一起去吧，这样两个人也好有个照应。”

　　叶天云现在已经将鹰老怪身上的东西看的不那么重了，所以说道：“那就现在吧，其实我什么时候都可以，无为老祖并没有规定什么时间，只是说有功夫的时候就可以了。”

　　李天骄脸色变了变，不过瞬间又恢复到了原样，她赶紧说道：“那你就在这里等我吧，我换一件衣服，很快的！”说完也不待叶天云的回答就跑进了屋。

　　……

　　两个人就到了叶天云上次跳崖的地方，其实也就是那个养鱼池。秋天的风渐渐有些凉了，李天骄换上了一身火红的武服，与干枯发黄的叶子形成了鲜明的对比，脚下也蹬了一双红色的运动鞋，也算是后山的一道风景了，不仅有朝气，还显得格外年青。

　　只是穿得再漂亮也没有人欣赏，后山住着的都是些七老八十的怪老头。唯一年轻的要属叶天云了，不过他更是对这打扮视而不见，因为他的心一直都没放到过这上面。

　　叶天云和李天骄来的时候，无为道人还是坐在那个小板凳上，旁边放着那个小桶，那万年不动的鱼竿也不知道钓些什么。叶天云曾留意过，无为道人有时候一天也不过是钓上一二条，其余的似乎又放生了，有些不解。

　　李天骄在后面也不敢打扰无为道人，只是在一旁静静地等着。

　　叶天云则不同，他直接说道：“师叔祖，昨天的内容我都回去好好地研习了一番，觉得很有收获，不知道今天能有什么学的！”

　　无为道人将鱼饵甩了上来，用手轻轻一拉线，然后回身道：“天云啊，我发现了一个奇事儿，我教你的东西竟然能够如此快地掌握，你到底身上藏着什么秘密？”

　　李天骄一见到无为道人说话了，立刻抱拳道：“师叔祖，我又回来了，不知道您身体可好！”

　　叶天云从这话中听出了生疏，按道理来说李天骄早进了后山半年，怎么会不如自己熟悉无为道人，他一时间也是有些迷惑。

　　无为道人倒是没有惊讶李天骄的到来，他微微一笑道：“还好，我不是和你说了，如果派中忙就不用来了！”这话说得很委婉，不过却听出了拒绝之意。

　　李天骄脸上的表情一滞，然后立刻回应道：“北派的事情已经处理得差不多了。我也是心系武学，所以就算是呆在前面也是无法安心，特意来到后山与师叔祖学武！”

　　无为道人脸上闪现不快，他缓缓地说道：“其实这女人学功夫很不方便的，你来的时候我就说过，只是你太好胜了！”

　　李天骄听了这话心中不是滋味，她有些倔强地看着无为道人，那眼圈已经红了，眼泪就是在里边转悠，此时显得有些楚楚可怜。

　　无为道人一摆手，皱眉道：“罢了，你学功夫也不是不好。只是这条道女人要走也不那么容易，你好好考虑考虑吧！”

　　叶天云听到这些话才有些明白，看起来这李天骄进后山，也不知道花费了多少的精力和时间，有些像软磨硬泡来的，不过他倒是很欣赏李天骄的这一点，凡事就该争取，这也是一种做人的风格。他本身其实就有些被动，而李天骄的这种执着也正是他所缺少的。

　　无为道人不再看李天骄，而是笑吟吟地对叶天云道：“虎形并不是那么好掌握，不过我也看得出你很用心，而且有天份，能教你一遍就记住，这便是天资，很不错。昨天教你的那些，其实不过是练习虎形所必须要准备的。而今天我打算教上你几招，希望你能与这两天的功夫联系到一起掌握，这才是根本！”

　　叶天云很快会意，无为道人这两天一直在为他学虎形而打着准备。他的右脑非常发达，所以将招式记得半点不差，这也是让无为道人惊奇的地方。今天要学到新招式。这十二形如果仔细算的话，应该是形意五形的一种延伸。

　　无为道人丝毫不在意李天骄在场，而且完全将她忽视了，绂缓说道：“虎形是十二形的第二形，基本招式有虎扑、虎托和虎摆尾。其中特别以虎扑的名气最大，不练形意的人往往也知道虎扑，咱们就说一说这个虎扑。虎扑很普及，好多形意门的弟子都会练，可是练得对不对就难说了。为什么？因为不知道虎扑的真正含义，所练当然就有偏差了。有关于虎形我第一个所传授的人就是你，最后一个也应该是你。这是传承，教了人以后就不教了，这是我当初拜师的规矩，因为我也跳过崖，哈哈哈！”说完他大笑起来，似乎很轻松。

　　叶天云也是会心一笑，不过他也稍稍有些沉重，当初跳崖的时候他也没怎么考虑过无为道人，也就是说自己并不算是诚心，不过这样的事情又如何说出来，只是点点头道：“没想到师叔祖也有这种经历。”

　　李天骄就在这一刹那脸色变得惨白，她两只眼睛毫不掩饰地射出了嫉妒之火，是的她妒忌了。她用那美眸看着叶天云有羡慕，有嫉妒，有恨，还有些说不出的东西。

　　无为道人略微看了李天骄一眼道：“天骄，你先退下吧，这里的东西你是不能学的！”



　　第308章 嫉妒

　　叶天云也瞥见了李天骄的那种神情，他深有感触，际遇不是每个人都有的，并不是你想要就能得到。虽然争取了，不过人家教不教就成了另外一回事情，所以两个人就在此刻看出了不同。李天骄尽力争取，却没有达到预期的效果，自己也不过是在适当的时候做了适当的事情罢了。

　　李天骄尽了全力也没办法得到无为道人的传授，不甘心也没有办法，所以只能讷讷道：“师叔祖，那我就回去了。”

　　无为道人微微点头道：“去吧，一个女儿家文静一些有好处，总有一天你会明白的！”

　　李天骄就带着不甘、嫉妒、羡慕等一系列复杂的感情离开了，她的背影一直消失在了小路尽头。无为道人呵呵一笑道：“今天我们就来说一说虎扑。说来也奇怪，你是我见过的最有天份的人。我做完动作后，你马上就能学到七分，第二遍的时候就能做到九到十分，通常都不用第三次，能学得几乎是一分不差。你与常人绝对是有着不同！”

　　叶天云的身上自然是有秘密，不过他却不说，只是笑呵呵地看着无为道人不语。

　　无为道人也是让叶天云给逗乐，不过他脸上一正色道：“刚刚和你介绍的是虎形的基本，其实虎有八法，除了虎扑、虎托、虎摆尾之外，另有五法分别是虎撑子、虎抓、虎抱头、虎窜山、虎蹬爪。这便是我所传承的虎形的全部功法，刚刚有人在，不便细说，现在说给你听。另外鹰老怪擅长鹰形，而丁老怪则是龙形。其实你不必都学全，有个两三形便够用了。不过就算你想要学全，怕也不容易了。”

　　叶天云心中大汗，李天骄也算是同门，连这个也不教，看起来无为道人也算够谨慎的。他也比较庆幸有这样的机缘，算是不错了。

　　无为道人负手看天道：“其实我见识过你的功夫多下在五形拳上，这很好。五形为母，也算是一种基础，你有此等基础学形意的其它的东西就要简单很多。因为看似两个体系的东西其实是相通的。现在你也许不理解，但是我却深有体会。拳法要精，所以你要学十二形也要学一些有代表性的。龙形、虎形、鹰形，这三形你若能学明白了再学其它也不迟，这形也要一形一形地练才会有效果。我虽然十二形都会，但要说到精，却也只精通一形！”

　　叶天云在无为道人面前也不过是个小学生，尤其是在虎形方面，他也会但是却练不好，所以他认认真真地做足了规矩开始听了起来。

　　无为道人抚着胡须继续说道：“虎扑在练习时其形练力、行动生风、威武勇猛。练时全身鼓力，注重意识。有若怒虎出林，两足有蹬山、跳涧之劲，两手有排山之势。在实战中分为进步虎扑、退步虎扑、斜步虎扑三种，拳经云：‘远取诸物、近取诸身’，所以要针对对手的高低、体重、速度来决定是用什么方式的虎扑！”

　　说着他后退了二三步，调整了身体的状态道：“当对手进攻时，可使用退步虎扑，就是借助对方的力量加上自己的力量退步向斜后方按压，斜带出去，也就是虎扑中的上势两手向下压按至腹下，只不过是退步。”说着他将动作故意放慢，然后让叶天云看清楚，然后又继续做了一趟退步虎扑。

　　叶天云眼睛一动不动地看着无为道人的演示，觉得他与自己练的一样却又不一样，在出手的形方面感觉差不多，但是在发力的时候却是不太一样，这便是所传与自学的不同。

　　无为道人做完了一趟后，直起身说道：“你要注意一下这个力道，形意发力的时候全部都是整劲，不能将局部与身体分开，不然你的虎形完全练不好。第二点你要亲身感受一下虎形的发力，说白了就是要挨打，不尝到滋味是练不出虎形的！当初我学的时候没少挨师父打，所以你也必须要试！”

　　叶天云大感新奇，原来还要有这一个过程，学虎形还要亲身尝试，这不禁让他又知道了一种传授的方法。很明显无为道人打出的劲力确实非常不同，所以他点了点头，然后准备体验一下无为道人是如何用力的。

　　无为道人微微一笑道：“放心吧，我打你的劲道不会太大，只是你一定要抓住那一瞬间。记住从我对你出招开始，全部的过程也不足一秒。你如果能在我十下后有领悟，那么你就可以算是奇材了，当初我师父打我的时候可是花费了一天。”

　　叶天云听得心里发凉，无为道人这样的人花费了一天去体验劲力，那么也就是说并不太好把握，所以他也是集中精力，催动感知来体会这个过程！

　　无为道人脚下一动，下一刻就到了叶天云的身旁，双手运到胸前，低声喝道“叱！”两掌瞬间就出去了，一下就击打在了叶天云的身上！

　　叶天云为了体会这虎扑，什么防御措施也没有用上，只是用感知去体会这虎扑的不同。在那一瞬间他把握到了，不过却是没感觉有什么不一样，与正常的差不多，所以不禁奇怪道：“我并没有体会到有什么不同，这一瞬间我已经把握！”

　　无为道人趁此机会立刻道：“这次用普通的劲力，你再试一试，就能感到其中的奥妙了！”话音一落，又是一掌击打在了叶天云的胸前。

　　叶天云的身体倒是强大，他动也没动，然后开始捕捉两者的不同。他通过感知然后传入脑中进行了分析，两者一对比才发现果然是有些奥妙。这虎扑所用的劲力，有些像螺旋的劲道，打在人的身上要比正常的那种劲力稍稍的有一种向里钻的感觉。

　　不对比还真发现不了，无为道人所发的力道太轻微了，轻微到差点忽视掉！

　　无为道人以为叶天云还是没有体会，不过他耐心道：“不用着急，虎形的东西不是那么好掌握的，你不必担心，我当初也是一步步走过来的，所以你可以……”

　　叶天云体会到了不同，自然心中高兴，他笑呵呵地说道：“我有些明白两者的不同了。这两者确实是不同，因为我体会到了不一样！”

　　无为道人虽然知道叶天云在武学方面很有天份，可是也没料到会是这样。他眼睛也瞪得和灯泡一样，欢喜道：“天云，你可是真的体会到两者的不同？”

　　叶天云“嗯”了一声道：“我能体会到，但是却说不出来，这种劲道很怪异，有些像螺旋，但还不太像，总之我能够分辨出来！”

　　无为道人激动万分。他在地上转了两圈，狠狠地拍手道：“奇才啊！我无为道人在你面前都要脸红，只是这一下，竟然能体会出来。来，你往我身上试一试，看看你能不能用出来！”说着将手向后面坦然要受这一掌。

　　叶天云此刻才了解这无为道人让自己跳崖的用意，用全部的心血去传授，这才是真正的学功夫。他先自己练了两下，感受了一下，觉得有了些把握，然后才稍稍一发力，向无为道人的身上来了那么一下。

　　无为道人满脸笑意地感受着叶天云所用的劲道，将眼将睁开道：“果然没有骗我，虽然劲道还稍稍有些差异，不过问题不大。你可算得上我这一生中教得最好的学生，单论这悟性，不是一般的人所能够比拟的，很好，很好！”

　　叶天云也不禁有些汗颜，他也是连着用感知，加上脑中快速分析才有所体会，如果是以前，那么根本就分辨不出来，他有些不好意思道：“还是师叔祖教得好，我本身倒是没有什么天赋。”

　　无为道人哈哈大笑道：“不用这么说，你已经很了不起了，我现在才有些觉得吴昊天领来了一个不错的形意弟子。这是你的福份，也是形意门的福份。如果你肯静下心来在后山呆上个三五年，便可以有实力在武林说得上话了！”

　　叶天云微微点头，三五年的时间足够做很多事了。其实无为道人所指的并不是他接触的武林，而是一些有实力的人所组成的圈子，武林中也是从低到高，刚刚接触的，必然是初级的，随着了解越来越深，也必然要从低级向高而走。

　　无为道人像是得了个宝贝，仿佛吃了蜜糖一般，他又将虎扑的其它两个招式传给了他。

　　叶天云因为明白了其中的劲力，所以剩下的两招也不难掌握、学会了，剩下的便是练习了，这才是真正得功夫的过程，想不经过磨练而会，那是不可能的。没有人可以不劳而获，无论你的天资有多高！所以他又如不要命一般练习起来！



　　第309章 一定要超过你

　　叶天云一练上拳就忘了周围的环境，他尤其对新学的东西感兴趣，有时候不自觉地就会钻进了招式里边，不断地思考、不断地研究，如何将招式的威力发挥出来。所以他取得了今天的成绩，这也是必然的。

　　不管是什么地方，他只要练上了拳连白天黑天都忘了，无为道人就在旁边看着他一招一式练。从中午开始，一直练到了晚上，竟然没有停过，一心就沉迷于形意虎扑上。

　　无为道人眼见着天色黑了下来，而叶天云仿若不觉，也不禁打断道：“练功要适度，今天已经练了很长时间了，我看就算了，明天继续也是一样，功夫不是一天练成的。”

　　不过他眼中也闪过了赞赏之色，天赋、勤奋，这两者的完美的结合，叶天云的成就也是不可估量的。而且从接触后也发现叶天云并不是依仗天份、靠着天资好就偷懒的人。

　　叶天云也停了下来，看了看星星已经闪烁在了夜空，也知道自己练的时间不短了，有些歉意道：“不好意思，我这一练上就忘了时间，主要是虎形的感觉很妙，让人欲罢不能！”

　　无为道人站起来呵呵笑道：“其实是你对武学欲罢不能，刚练的时候还有几处不太对劲的地方，但是这时间一长，能找出的错误就少了，明天的时候你来找我先练上一遍虎扑，我观察观察还有没有什么错误，然后便可以学下一个。我也算是后继有人了。”

　　无为道人爱才，而叶天云则是惜武，两个人凑到了一起可就有了话题，全部都是武学上的事情。无为道人放弃了钓鱼，一直在观察叶天云的每一个动作，将刚刚不太正确的姿势又加以指导。

　　叶天云放松了一下身体，又擦了擦汗，并不是很累。训练与对决的时候有着明显的不同，心态的压力占了一大部份，而且在与人交手搏命的时候，精力要求高度集中不说，而且还要不断地在脑中进行思考。不停地改变招术与策略，所以在体力上的消耗是巨大的。故而有时候与人交手时三五招就有疲累感。

　　无为道人将那钓鱼的一摊收拾起来，然后缓缓说道：“我传你功夫，你亦可传给其它人。不过要记住，不传女子，不传外门，其它的你可以随意。”

　　叶天云其实是想将前两天的功夫交给伍伟，不过伍伟是怕无为道人有怨言，所以才没学，说到底还是为了叶天云考虑。此时无为道人发了话，那也就是说这样的功夫在门中传下去没有问题，心中也有一丝窃喜，毕竟与伍伟在一定程度上超越了师徒的关系。

　　叶天云点头应道：“师叔祖请放心，我定会仔细考察所传之人。”

　　两个人就这样边走边聊，拉进了不少距离，无为道人开始对叶天云没什么好感，因为同铁民就是他一手教出来的，结果败在了叶天云的手下，心中也是有些不舒服。不过从叶天云进入后山，两个人接触的机会多了，自然就走得近了，而且从叶天云跳崖以后，无为道人也越看他越顺眼了。

　　叶天云的话不多，而且非常务实，至少在无为道人面前他还算是一个不错的后生，所以才会得到这样宝贵的机会。

　　无为道人从今天开始已经将真功夫传给他了，所以也就对他近了许多。

　　回到那个院中，无为道人看了叶天云一眼道：“李天骄善妒，你要小心一些，学武的人不能不练脑子，不然功夫就等于白练！”

　　叶天云进了形意门后好了不少，以前他对这些事情都很少想，或者就根本是漠不关心，而现在已经开始考虑与人的关系，以及关于形意门的整体局势。所以他微微一笑道：“我明白了，谢谢师叔祖的教诲！”

　　无为道人有些烦地摆了摆手，然后道：“我听不了这些话，走了！若要学明天就到后山找我吧！”说完悠然而去！

　　……

　　叶天云回到了房间，刚刚打开门便看到了李天骄在那里收拾东西，看样子心思也不在上面，而且时不时地还摔打两下，明显心中是有气没出。其实这是一个套间，两个人共用一个客厅，两个屋子便是客房。

　　李天骄看到叶天云回来了，面色有些不太好看。她笑了笑道：“哟，无为老祖的真传弟子回来了！”现在的她不仅是一个火药桶，还是一个醋坛子。

　　叶天云心中和明镜似的，李天骄以前便是和无为道人学功夫，现在无为道人不想教她了，留在这里看到自己，心中必然会不快，所以便笑着道：“什么真传不真传的，其实你学的比我早多了，我刚刚来了没几天。”

　　李天骄现在的情况就是对叶天云也没什么办法，在无为道人眼中两个人根本没有可比性，这是观念问题，而且这功夫是无为道人的，说不教，那就肯定是不教了。她有些憋闷道：“我都回来一下午了，你才刚刚回来，无为老祖就是偏心，凭什么不传我东西，你说说这是为什么？”

　　叶天云哪里知道为什么，笑道：“其实自己练也并不是不好，只要肯下功夫，早晚会出成绩的。”

　　李天骄就像被刺了一下，冷笑着道：“自己练？自己练能练出什么来，这自学形意的路有多难走你能清楚吗？我又是一个女人，你说这公平吗？”

　　叶天云倒不太认同这些话，他就是典型的自学者，虽然现在是到形意门来学艺，不过也是大部份靠的是自身。自学虽然慢了一些，却并不是一点作用都没有。他便安慰道：“师姐只要努力，早晚能走出一条自己的路。”

　　李天骄这一下午过得都不好，每一秒都似煎熬一般，她讷讷道：“其实我就是喜欢练武，并没什么其它的目的。但是这无为老祖也太偏了，以前和同铁民在一起的时候，他就照顾，重男轻女就算了，可是他对我还不理不采的，有时候只教同铁民而不教我，所以我才下了决心苦练，最终让我超过了他！但是这也并没有让无为道人对我刮目相看，他反而说我是争强好胜。你说这是为什么？！”边说那眼泪便止不住地向下掉，那心中的不快都随着话音而跑了出来。

　　叶天云现在不太好脱身，两个人的房间安排得这么近，今天如果走了，那么以后的风凉话就会随之而来。可是不走却又不知道如何安慰李天骄，其实他本身算是一个受益者，以他的身份来说话，李天骄心里肯定不会舒服。

　　李天骄哭得凄惨无比，幽怨的眼神还时不时瞟上叶天云一眼，好半天她才小声说道：“我呆在这里感觉自己的脸面都丢光了，其实在北派虽然看着风光无比，其实压力很大。平时中西两派的人就说我们北派阴盛阳衰。这样的舆论下，我们派的弟子对我也看不上眼，一个个恨不得我被大卸八块。如果后山的事情泄露出去的话，我也没什么脸在北派了，所以还请你口中留情！”

　　叶天云本就不是说三道四之人，而且他更不会干这种不道德的事情，做一个武者至少不能让人觉得阴损，所以他立刻答应道：“放心好了，这件事情我不会说出去的！”

　　李天骄的脸上也哭得有些花了，她一边用袖子擦着一边说道：“我再请你帮一个忙，你能不能……能不能将无为师叔祖的东西偷偷地传给我？”她说完立刻偷看叶天云的脸色，然后又紧接着道：“我会保密的，你放心，这件事情只有你和我知道！”

　　叶天云轻轻地摇了摇头，如果是一般的东西也就算了，他也不会计较那么多，不过这无为道人特意嘱咐过叶天云注意事项，所以他也必须遵守，当下道：“这个恐怕不行。无为师叔祖不让我教给女人，这个我已经向他保证过，只能说声抱歉！”

　　叶天云的话很坚决，如果功夫真传给了李天骄，那么他就算是愧对了无为道人，他明白当断不断必受其乱，至少不能让李天骄有任何机会。

　　李天骄一看叶天云的神情便有些绝望，不过她还是怀着那万分之一的希望道：“真的不行吗？”

　　叶天云心如磐石，只要已经决定的东西，任谁也无力改变！更何况他与无为道人有约在先，所以他沉默不语。

　　李天骄哭了很久，人也变得理智了，情绪发泄后，她那委屈不见了，取而代之的是坚定之色。她眼中含泪，一字一顿地道：“我一定要让无为道人后悔！叶天云，我一定要超过你！我要让他知道，女人并不比男人差！”她转身就进了屋子，狠狠地将门一摔，发出“嘭”的一声。



　　第310章 线索

　　叶天云的心胸虽然说不上宽广，但是这点气度还是有的，在武学之上他从不怕被超越，因为他在心中其实是希望能够有人超越他的，这才会让他更有动力，所以对着李天骄的话，他只是一笑付之。

　　李天骄想要从叶天云的身上学到无为道人的技艺不成，就又改变了主意，立志要超过叶天云，这个誓言也可以算得上宏大了，叶天云的崛起就犹如火箭一般，暂时还没发现能和他竞争的对手。

　　叶天云就在这后山上学起了功夫，每天都要拿出好几个小时来和无为道人学习，而鹰老怪那边经过了几天之后便搁置了下来，因为鹰老怪本身对他也有些怨恨，虽然没有答应教他功夫，不过却也没有说不教，只是说要考虑考虑。

　　叶天云也知道希望不大，做了这么一件事情确实是难以让他容忍，所以也就将心思都放到了无为道人这里。虎有八形，已经学到了四形。其实虎形学起来虽然有一些难度。不过确实更能让叶天云生出兴趣，每天都学习着不同的东西，让他一直保持着新鲜感，所以学武的兴趣也异常高昂。

　　这天无为道人正教着叶天云，他坐在那个小板凳上，满意地看着他练着虎形，口中说道：“形意中的虎摆尾其实很有用处。对方进右步，用右手打我头部或攻击胸肋时，你就可以垫右步于其右脚外侧，同时用右手于其右腕外方翻手刁拿其右腕，向右下方捋抻，进左步于其右脚后，绊住其右腿，左手阴拳往我右肩前伸出蓄力，用掌沿和腕侧横击其胸肋，右足不动。此式又名‘虎尾鞭’，又叫‘横扫千军’。

　　对方左手打我上部、中部时，仍用此法接招破招，唯手足动作左右互换。这一招的要点就在于垫步和拿腕要同时进行，上步阴拳、拳轮横击胸部或左肋也要同时动作，方能尽其妙用。

　　你要记住，这虎形其实就是在模仿老虎的攻击形式，相信你也应该见过老虎，可以想象出来。”

　　叶天云清楚得很，其实这虎式八法中要说是最有名声的，除了虎扑外，便是虎托和虎摆尾，只要这几种学的明白，其它的也就好说了。

　　他以前用的都是崩、劈、横、炮、钻五种拳法，现在又可以多出来虎形八法，此时他突然想找一个对手来试一试这些招式。

　　两个人就在这后山练着功夫，王守业却从外面的小路欢欢喜喜地跑了进来。他先整了整衣服，然后到了近前行礼道：“老祖，我是来找叶天云的！”

　　无为道人一听眉头便皱了起来，他斥责道：“叶天云正在学习功夫，你难道没有看见吗？这里是后山，就是你师叔们也不能轻易进来，我看你是将规矩忘得一干二净了！”

　　王守业是欢喜着进来的，没想到劈头盖脸就被无为道人一通大骂，心中必然不舒服，不过他也知道这后山是什么地方，所以歉意道：“老祖我……”他想说却不知说些什么，一时间急得抓耳挠腮的。

　　叶天云一看情形便知道无为道人是在责怪王守业的冒失，因为他正在传授功夫，不希望任何人来打扰，所以就上前说情道：“师叔祖，他来这里一定是有事情。我在进入后山之前曾让他帮这个忙，还请见谅！”

　　无为道人现在就是看叶天云顺眼，所以这气儿也就消了，微微点头道：“哦！是这么回事。”说完便将身体一转去钓鱼了，再也不言语。

　　王守业本来还想着什么理由来解释一下，没想到让叶天云一句话就给压了下来，心头大震，偷偷将大拇指伸了出来，然后还怪异地吐了吐舌头！

　　叶天云倒是喜欢王守业这个样子，前两次都是他来报信儿的，不然萧瑟也说不准会出什么事情，他也不废话直问道：“有什么事情？”

　　王守业才想起来是有事才来的，顿时有些不好意思，立刻说道：“大师兄醒了，伤势好了许多，他是想让我来叫你，不过又怕耽误你学功夫，所以问问你现在有没有时间？”

　　叶天云心中一定，萧瑟醒了，那么他心里也是一块石头落地，而且萧瑟还算是当时目击的证人之一，现在要去统一口径，万一西派的人再来问起来，事情穿了可就不好办了，他“嗯”了一声道：“你等我一会，我现在就去！”

　　说完他将衣服又穿上了，然后对无为道人说道：“师叔祖，我有些事情需要处理一下，可能要晚一些才能回来。”

　　无为道人没有回头，只是一手提着鱼竿点头道：“好，适当休息休息没有关系。多多考虑虎形，去吧！”

　　叶天云现在请个假一点问题没有，他现在与无为道人相处不错。他还准备这两天就将大木桶弄过来，然后进行金钟罩的练习。

　　告别了无为道人，两个人急匆匆地赶路，叶天云想着金钟罩便说道：“师兄，若是你有时间就帮我把一个木桶搬到后山来，我想要用！”

　　王守业如果不是萧瑟的关系，也许这一辈子也没有机会和叶天云搭上话，他一听有事情，立刻将胸脯拍得直响道：“放心吧，小师弟，我能进出后山，事情就包在我身上！”

　　叶天云微微表示感谢，然后才道：“大师兄什么时候醒的？说过什么没有？”

　　王守业跟着叶天云走路要半跑着，不过他却丝毫不觉得累，嘿嘿笑道：“我今天去探望他，谁知道大师兄突然醒了，然后就问你怎么样！我和他说了一下，他又让我叫你出来。”

　　叶天云推门进了病房后，就看到萧瑟躺在桌上，脸上苍白得很，一看就知道伤势不轻，所以他坐到床边关心道：“大师兄，你没有什么事情吧？”

　　萧瑟一见到叶天云就笑了，伸出手来一拍叶天云的手道：“就知道你不会让我白白受伤，这些狗杂种都清理干静了？”从眉间就能看出他这口气一直没有出来，所以神情也不是太好。

　　叶天云部份原因为是为了萧瑟出气，所以干脆道：“一个不留，全部都死得干净！”

　　萧瑟双眉一下就展开了，他脸上也笑了出来，这个消息对他来说是最佳的康复良药，除了伤势外还有心病，现在叶天云一张口就让将心病驱散了。

　　萧瑟眼中透出了感激的神色道：“我听说了，不过小师弟也是为难你了，西派也没少找你麻烦吧！”

　　叶天云如果在中脉，那么西派还有可能找麻烦。可是他现在住到了后山，那里安全得很，西派的人就是想找他的麻烦也要好好考虑一下，如何才能绕过形意门的第一代宗师。

　　他面带笑意道：“放心吧，我一直在后山！”他现在特别想知道萧瑟与人动手的原因，趁着有时间立刻问道：“大师兄，你与西派究竟是怎么回事儿？还有那天受伤的那句话？”

　　王守业看两个人谈事情了，就自动自觉地出去等着。

　　萧瑟听后面有忧色道：“其实我那天是帮你去调查后半夜刺杀你的事情，而且还有了一些发现！”

　　叶天云眼睛一眯，随后等待着萧瑟继续说下去。

　　萧瑟想了想说道：“刺杀你那件事情发生后我就特别留意过，后来找到了一些线索，在刺客的身上发现了一个电话号码，这个电话直指西派。所以我就一个人去找些东西，希望能找到什么新发现，却没想到自己先被发现了，几个人就开始围攻我！”

　　叶天云倒没想到情况还真有些复杂，他不禁抬头问道：“那你认为这件事情是西派的某人而为还是整个西派呢？”

　　萧瑟考虑了很久摇头道：“这个我也不太清楚，不过我总感觉事情不会太简单，西派的人我也不是全都认识，不过那其中似乎有一些生面孔，以前似乎没有见过。”

　　叶天云心中一惊，绕来绕去，又扯上了几派的争斗，这其实是他最不想见到的，好不容易静下心来学武，却没想到又惹出了这些烦心事，一时间不知道怎么办才好，所以他不禁问道：“这件事情派主知道吗？”

　　萧瑟摇了摇头道：“刺杀你的事情，本来是有人去调查的，不过我当时就拦了下来，想仔细看一看，这不，刚去看了，结果出了这样的事情，还没来得及向我父亲回报呢！”

　　叶天云若有所思地点了点头，到现在已经不是他一个人的事情了，事情从一个人扯出了西派，所以他现在不能单独行动，只能依靠中脉的势力才行，他叹了口气道：“现在该如何办呢？”

　　萧瑟也有些沉重道：“只有让我父亲处理了，事情越来越大，一个人肯定是调查不了。”



　　第311章 保护

　　萧瑟是好心帮着去调查这件事，结果被围攻成了重伤，叶天云也有些过意不去，毕竟是自己的事情让萧瑟花费时间，又受伤，心中有些不忍，也觉得对于萧瑟有一些亏欠。

　　萧瑟看得出叶天云的忧虑，他向上靠了靠，虽然伤势并没有好，不过却还是咬着牙坐了起来，强笑道：“其实这也没什么，你的事情中脉肯定要有一个交代。不然也是对不住你，在门中出了这样的事情，就算是我父亲也不会允许。而且如果是别人受伤，也会是咱们中脉的弟子，大家谁受伤都是一样。何况你的事情，我帮忙也是理所当然！”

　　叶天云有些不好意思，萧瑟想要身体复原的话，至少要三个月以上，这些日子也都要在医院一直住着。他愧疚道：“其实当时是我叫了一声，你没注意到才会挨上这一掌，不然现在可能还活蹦乱跳的。”

　　萧瑟哈哈笑起来，不过紧接着又剧烈地咳嗽，半天才缓过来道：“那些人一起围攻我，那时我几乎是一点功夫都使不出。如果没有你来相救，我还不知道能挺多久。最少现在我只是受了些伤，性命无碍，所以我觉得还是值得的。”

　　叶天云笑了笑，两个人都是这样谦让，也并不是什么办法。萧瑟说得也不错，至少他还没什么大碍，现在受些伤，但比起丢命也确实算是不幸中的万幸了。

　　他正在想着便听到外面有脚步声传了过来，紧接着说道：“如果西派来人，那么我是说和你一起去的就好了。”

　　萧瑟显然也听到了，所以只是用眼神示意而没有说话。

　　大约两秒钟的功夫，虚掩着的门被推开了，萧雄从外边走了进来，后面还有无情子，只有他们两个人，手中还拿了些东西，看样子是专程来看萧瑟的。

　　叶天云立刻起身道：“派主，我过来看看大师兄，所以……”

　　萧雄有些惊讶，他呵呵一笑道：“兄弟情深，你和萧瑟的关系最好，他受了伤，看你也是很担心。你怎么从后山回来了？”

　　叶天云一愣，然后说道：“我是回来拿些东西，就过来看看大师兄！”

　　萧雄“嗯”了一声，然后对萧瑟关心道：“感觉怎么样了？这伤势自己感觉有没有什么问题？”他此时说话也不像平常一样，话中就能体会到一种慈爱。

　　萧瑟微微点头说道：“没什么事情，就是打了一拳罢了，休息休息就能好，而且也没受什么内伤！”

　　叶天云也不太想打扰萧雄父子，而且看萧雄的样子似乎有话不太方便说，然后就干脆说道：“那我就离开了，大师兄，等我有时间再过来看你，我先回后山了。”

　　萧雄迟疑了一下，立刻说道：“天云，你先和无情子到外面等我一会。我有话要对你说。”

　　叶天云有些疑惑，不过他马上点头，然后对萧瑟道：“好的，那我有时间再来看你。”说完便和无情子一起出去了。

　　到了外面后叶天云也不知道有什么事情找自己，不过估计也和西派的事情离不开，心中也是在思量该如何解决这件事情。

　　无情子来的时候倒是一句话没说，他出来之后便拉着叶天云找了个地方坐下来说道：“天云，你这也是入了后山的真传弟子了，功夫怎么样了？”

　　叶天云入后山的时间也并不太长，而且就因为一些考验还耽误了些时间，所以摇头道：“还好，不过我也是没学到多少东西。毕竟刚刚进后山，先要熟悉一下环境。”

　　无情子呵呵地笑着说道：“到里边可要多学一些东西，不然可真愧对了自己。最近派中的事情忙得很，事情也是特别多。”

　　叶天云心里想的是西派的事情，所以便打听道：“师叔，这西派的事情究竟如何，有什么最新的进展吗？”

　　无情子摇了摇头，也有些疑惑道：“目前还没有。如果是派主的事情，一般我都会先得到消息，我也是奇怪，这次付博生为什么没动作？按道理说他肯定不会放过你，而且就连中脉他也不会放过的，一定会到门主那里告上一状，不过现在还没什么动静，有些不太正常。”

　　叶天云心里有了底，看起来这其中必定会有什么事情。心里一动，如果说暂时没什么动静，那么萧雄找自己便没办法猜测了。

　　五分钟后萧雄从里边出来了，他挥手道：“我们回去说，天云你也跟我们走一趟好了！”

　　几个人也都是雷厉风行的人，一路急赶便到了萧雄的屋子里边。萧雄回到了厅中脸上倒显得忧虑，先叫人上了茶，然后又让叶天云和无情子坐下说。

　　叶天云以前来到中脉的时候还没有这种待遇，现在感觉在层次上的确有些提升，至少到了萧雄的屋子每次都有坐位了，这便是待遇不同。别看只是一个坐位，不过却是讲究得很，萧瑟至少到现在叶天云还没见过他坐着说话。在形意门中最重要的是观察，如果细心的话就会发现不同，叶天云到了形意门中学会了这样一件事，说不上好也说不上坏，只是洞察力更好了一些。

　　萧雄淡淡地品了口茶道：“天云，关于刺客的事情暂时就不用你管了，这件事情我会让派中其它人去办，你可有什么要求？”

　　叶天云听后心中一喜，能让自己抽身自然是最好了，因为几派中争来争去的，弄一些阴谋诡计，这样的事情不适合他，而且他更是对此厌烦。现在唯一的兴趣就是到后山学武，其它的一概不管。他面色沉着道：“倒没什么要求，只是觉得这其中的事情很诡异，希望派主能够将其中的原委弄明白。”

　　萧瑟“嗯”了一声，然后说道：“这件事情派中会继续查下去，不用你费精力来管。只是现在有一件事情需要你帮忙！”

　　叶天云现在只是想回后山练武，哪怕一辈子不出来他都没什么怨言，只是他在萧雄帮他分担的时候就知道不会那么简单，萧雄将自己从派中的纷争拉出来，必然会有其它的事情交给自己。形意门与他的关系现在已经很稳固，至少是从形意门学到了不少的东西，而且萧雄总的来说对自己也算是不错。他微微一沉吟便道：“派主请说！”

　　萧雄也是斟酌了半天才有些歉意道：“关于进后山学武的事情，我想你能暂停一下，因以为咱们形意门中实在是缺少一个人来完成任务，所只好将你叫回来！”

　　这样的事情去是必须的，在门派之中必然要将一些任务交给门下的弟子来完成。叶天云到现在接过了不少任务，不过却都是门内的，所以他没有打扰萧雄，而是让他继续说下去。

　　萧雄有些无奈道：“我本也不想找你，不过现在需要一个年纪不算太大的，并且能将身份隐藏起来的武者，全形意门上下，能找出来的只有你一个了。”

　　叶天云拿自己的条件对比了一下，发现竟是完全重合，不由得暗道自己倒霉，竟是因为符合条件而要去完成的，这让他的心里微微有些不快。

　　萧雄想了想才说道：“其实这件事情关系到形意门的一些往事。要你以另一种身份去到一家武馆去保护一个人，而且远离了武林，认识你的人应该不会太多！”

　　叶天云不禁一愣，保护一个人不是没做过，不过还要换一下身份，那么这样的事情就有些不太寻常了，不自觉地问道：“要保护什么人？”

　　萧雄呵呵一笑，拿出了一张照片，然后说道：“其实是一位形意门已经故去弟子的后人！是我的师兄的家人！”

　　叶天云听后便点了点头道：“大概需要多长的时间？”说完接过一张照片看了起来。照片上是一个年轻漂亮的女人，短头发，从眼神中便能看出是学过武术。看到这里他才抬起头来。

　　萧雄负手叹道：“她有麻烦。所以我希望你能够帮助她渡过，时间应该不算太长，半个月左右就可能差不多了！”

　　叶天云对武馆的事情倒是很在行。他在冰城也是生活在武馆，虽然很多事务都是石青山来管理，不过他听久了也明白了不少，这个任务并不算难，所以他奇怪道：“那为什么不直接用形意门的势力来……”

　　萧瑟苦笑道：“事情说来倒是有些麻烦，形意门现在对于她来说完全算是仇家了，所以才希望你能够将身份隐藏起来，这样不会引起她的反感，在暗中保护他一下，也算是对我师兄的一个交代！”



　　第312章 离开武林的日子（一）

　　萧雄带着回忆的口气道：“我师兄在临终前将他的女儿托付于形意门。只是她的女儿却认为是形意门害死了她爸爸，所以这多年来一直对我们是仇视的态度，不仅不接受我们的帮助，而且还对形意门极度地憎恨。所以你到了那里千万小心，一定不要暴露出来。”

　　叶天云对这些不太感兴趣，因为这件事情并不算太大，而且保护的又是一个女人，所以点头道：“那我需要什么时候出发？”

　　“一周以后吧！”萧雄说完又仔细思考后接着道：“人的安全是最重要的，按辈份来算她是我的侄女了，希望你能将她保护好，不要受到什么伤害。她的脾气也不是太好，所以我才找了一个比较隐蔽的方式让你来接近她！”

　　叶天云觉得这件事情有些大材小用的感觉，他虽然不是什么大人物，但是让他做这件事情，还是有些不太舒服。而且从他的观念来出发，只是白白浪费了时间。一个人有很多的事情要做，更何况是一武者。

　　萧雄将茶端起来，却看到叶天云的神情，有些不放心道：“这件事用形意门出头并不合适，如果以强势来对待武馆，那么就落了一个以大欺小的名声。而且有些武馆的身后也是有背景的，所以才需要你帮忙！”

　　叶天云微微会意，萧雄既然有这么多理由，他也就接下了，还有一周的时间，无为道人的虎形基本上可以学完，就当做换个环境去练也好。

　　告别了萧雄，叶天云回到中脉的房间取了一些东西，然后又回到了后山。刚刚回到屋子里边，便看到李天骄在那里一人练拳，看样子是疲累得很，只是还依然咬牙坚持着，丝毫没有放弃。

　　李天骄看到了叶天云也停了下来，她取出来毛巾擦了擦汗道：“你今天有什么收获？看看咱们俩个谁更多一些！”

　　叶天云没有料到李天骄是一个如此倔强的人，看起来昨天的话已经得到了验证，她将目标定位在了要追上自己。被人标榜的感觉并不好受，叶天云是最深有体会的一个人。

　　他其实在不同的阶段都为自己定下目标，所以他的功夫才不停地在进步，和所确定的目标也是有一定的关系，这也算是一种动力。而且如果追上目标后会有一种无法比拟的满足感，那种成功非常美妙。

　　他笑了笑道：“我有些事情到前面走了一趟。过一段时间我也会离开，希望你能够武功精进！”

　　叶天云的话很真诚，而李天骄则是意外，她有些不甘地说道：“好不容易才下定决心追你，却不想你倒要离开了。还回后山吗？”

　　叶天云当然会回来，只要他回到形意门就一定会到这里来，所以点了点头面色如常道：“我还有事情，就先走了！”

　　李天骄憋足了半天的劲就如同撒了气的皮球一般，她站在原地也不知道是练好还是不练为好。

　　……

　　叶天云在七天的时间内，将虎形的八法全部学了个遍，虎扑、虎托、虎摆尾、虎撑子、虎抓、虎抱头、虎窜山、虎蹬爪。他将剩下的几法也都学全了，当然也大多都是无为道人传授而他听课，主要是时间并不算太多，他将原由告诉了无为道人后，便得到了优厚的待遇。

　　全虎形他也只是能将无为道人的传授完完整整地记在脑中，以后再找机会学习。其实他印到脑中和无为道人上课也没什么不同，唯一的缺点就是如果有问题，那么只能靠自己去悟。

　　无为道人也不可能随时都呆在身边，只能一点一点地去理解，或者是练上一段时间，总结出自己不明白的东西，然后找个机会在上无为道人课时集中解答一下，这也是他能想出来的最好办法。

　　七天的时间不长也不短，虎形倒是学全了，只是还需要一段时间才能够将这些功夫用出来。

　　毕竟学与练是两回事儿，学到了不等于会，只有练过以后才能够真真正正地掌握，可以说这也算是遗憾。

　　叶天云将功夫学到手后，时间也到了，所以和无为道人打了招呼就离开了后山，直接又找到了萧雄。

　　萧雄前些日子就是让他在临出发之前来上一趟，叶天云来时他正在看着一些文件，一见人到了，便笑道：“天云，时间不会太长，只要事情处理完了你就可以回来了！”

　　叶天云淡淡地回应了一下，他现在虎形也学到手了，所以有时间就可以自己研究。他缓缓道：“派主，还有没有什么特别需要嘱咐的？”

　　萧雄伸手取过一份文件，然后递给叶天云道：“就这些东西。你花些时间看一看就好了，里边的资料我已经让人整理过了，对于你来讲足够。我希望你能够以学员的身份进去，这样也方便掩饰身份，你的身形与普通人没什么两样，这也是我觉得最适合的地方。那里偶尔有武林的外门弟子出没，相信没有几个人会真正地认识你。如果觉得不保险的话，就将衣着打扮都改变一下就好了，能遇到认识你的人的机率太小了，你大可以放心。”

　　叶天云也是很久没有出去了，他很喜欢旅游，只是因为学功夫后就耽误了，这次又有机会，他也是心中有些高兴。毕竟这样的机会对他来说也很难得，四处看一看风景，然后游览一下四处的风光名胜，这也是一种福气，并不是每个人都有的。

　　他没在这里看里边的资料，也不打算再耽误时间，决定立刻出发，所以说道：“那我就去了，如果有什么事情就联系我好了！”

　　萧雄微微一笑道：“祝你一切顺利！”

　　……

　　叶天云坐了三四个小时的车，然后开始了这一段旅程。资料上所给的地方是秦皇市，其实离形意门也并不算太远。

　　这家武馆的名字叫逸轩，而这里的馆主是叫一个于馨月的女孩子，年龄要比叶天云大上二岁，先不说年纪大小，就说一个女人能撑起来武馆就让人佩服。

　　叶天云在成风武馆呆了很久，所以很多的运作他都非常清楚，若是馆主是一个男人，那么还会好一些，不过这馆主是个女人，那么在很多的方面都会吃亏。

　　叶天云到了秦皇市后先是游览了四处的景点，反正都出来了，所以他也并不太急了，倒不如随意地四处转转，他也是第一次来到这里，便开始观光起来。

　　秦皇市有一个最著名的景点便是“天下第一关”，这座城门高约13米，分为上下两层，造型美观大方，雄壮威严，登上城楼，一边是碧波荡漾的大海，一边是蜿蜒连绵的万里长城，令人豪气顿生。楼西面上层檐下，悬有“天下第一关”匾额，是明代书法家肖显所写，笔划遒劲雄厚，与城楼规制浑然一体。

　　叶天云走到哪里也不会放过这些美丽的地方。不然错过了，不知哪辈子才能有机会。他也随着不少游客游览着，还有人在做着义务的讲解，听着历史，看着天下第一关。

　　仅仅到了一处地方，就花费了三四个小时。叶天云也不禁看了看表，已经是下午三点多了。他打算住在那个逸轩武馆，不然晚上就真要住酒店了。

　　找到了逸轩武馆的地址，他才发现其实这个武馆已经有些没落，其实就是一栋年久的老楼。由于时间太长了，墙体已经被雨水冲刷得有些发黄，而且逸轩武馆的牌匾也有些歪了，不禁从心中生出萧条的感觉，与周围的高层一对比，便能体现出改革开放以来的进步。

　　不过这样的地方却让叶天云发现了一件奇事儿，那就是武馆的周围的地上干干净净的，有明显人清扫过的痕迹。看起来武馆的主人也是在努力维护着并不算大的地方，而附近则是并不像武馆周围那样干净。

　　叶天云走进了武馆，发现了有一个四五十岁的中年妇女正在织着什么东西，这个女人也不抬头，只是忙着手中的活，连他走近后都没注意。

　　叶天云不得不打断她道：“请问谁负责武馆的事情？”

　　中年妇女被吓了一跳，手一抖，针差点扎到了身上，不由得面现怒色，不过紧接着看了看叶天云，便又忍住了。她突然用那巨大的嗓门喊道：“月月，有人来武馆了，你快出来看看！”声音不仅尖利，而且刺耳。

　　以叶天云耳朵能清晰地听到地板上的脚步声，时间不长从里边走出来一个干净利落的女孩，束起的头发，大大的眼睛，白色的武服显得清纯并且爽利，她有些疑惑地对叶天云道：“你有什么事情吗？”



　　第313章 离开武林的日子（二）

　　叶天云发现面前的女孩子很特别，要比萧雄的照片上显得成熟了一些，看起来那一张照片也是有年头了。不过也只是看了一眼，便淡淡地说道：“你好，我叫叶天云，是想来逸轩武馆想学些功夫防身！”

　　他的话音刚落，刚刚的那个中年妇女便停下手中的活叫道：“学功夫？来这里十个有八个学功夫，都是想亲近我们月月，如果你要是打这样的歪主意，就早些滚蛋，我们这里不收别有意图的人，也不差那些钱！”说完似乎还觉得有些不解气，继续嘀咕道：“像你这样的人一天要来上四五个，哪个不是说来学功夫，我见多了。切！”

　　叶天云微微皱眉，他确实是别有目的，不过却不是因为接近谁，有什么歪主意，所以他这不自然的行为就落入了于馨月的眼中。

　　中年妇女说了这句话后便又继续忙上手中的活，似乎就好像从来没说过什么话似的。

　　于馨月先上下打量了一下叶天云，现在的叶天云已经达到了返璞归真的程度了，当然有可能还不是，主要是金钟罩将身体的形态变了一些，现在完全就是属于一个身材键硕的男人，没有任何的学武的迹象，这也是萧雄让他而不是别人来的原因。

　　虽然武林中他这张脸已经熟悉了。不过在正常的社会里，他依然在别人眼中是一个普普通通的大学生，没有任何特别的迹象。

　　叶天云最终还是听了萧雄的话，戴上了副半框眼镜，这样人也显得有些书生气，这已经足够蒙混过关。

　　于馨月好半天才点头道：“学功夫也可以，不过你要清楚，我们这里教的并不是跆拳道，也不是散打，而是真正的武术，是形意拳的功夫，不知道你听没听过？学武术是要吃些苦头，不然不会出成绩，而且要有一定的恒心和毅力，不然学了也是白学！”

　　叶天云将身后斜挎的包放到了凳子上，点了点头，面色平静道：“我明白，而且我也有恒心学武！”

　　于馨月微微笑了笑，说道：“看你的样子也像是经常锻炼，我也希望你能坚持下去。这样好了，我先领你参观一下！”

　　叶天云“嗯”了一声，然后随着于馨月四处看了起来，进了里边后，叶天云发现这里是一个玄关。

　　于馨月不知道从哪里弄来一个鞋套，然后递给叶天云道：“我们这里要时刻保持馆内的整洁，虽然外面的样子不太好，但是我希望里边能让人感觉到清爽。如果你来这里练习，一定要换鞋！”

　　叶天云将这鞋套套在了脚上，然后便四处打量起来。馆里虽然有些旧，不过却干净得很，确实和于馨月说的一样。

　　武馆也并不是十分大，也只有四五百平米的样子，一些设施也不是很全，器械简直可以说是没有，全都是简简单单的。场地中也只有三个人在那里练习，不过很认真，能看得出专心。

　　于馨月带着叶天云走了一圈，然后淡淡地说道：“二楼还有一些学员用的房间，武馆并不算大，设施也不全，在这里练习的人，有很多都是邻居和街坊。”

　　叶天云有些意外，这于馨月并没有骗他，从萧雄所给的资料上看，这武馆的生意并不算好，其实这间武馆的房屋如果做些其它的生意，或者是租出去，肯定会比现在更挣钱！这就是现实，一个没有什么势力所支撑的武馆，能保证不赔钱就不错了。

　　当时成风武馆就是这样，王水强将挣来的钱重新投入到武馆中去，才让成风武馆的设施变为一流的，学员也才会越来越多。而这间逸轩武馆显然是没有这么大的实力，所以也不可能有那么大的发展。

　　其实如果是个人去开武馆，有很大一部份都是为了继承。有时候武馆代表了一种精神，也是一种寄托。叶天云在这里绕了绕也发现了这个问题，这个于馨月根本就不是为了挣钱。

　　于馨月带叶天云在武馆里逛了一圈，也觉得有些冷清，她有些自嘲道：“其实这武馆我接手已经有些年头了。学员来过不少，也走了不少，很多人都是因为这里的设施已经落伍了，就很自然地离开，而还有一些看到了武馆这么旧也都皱眉头，连来尝试都不会尝试，只是扫了一眼便离开了。”说完便笑道：“是不是也没达到你的期望？没关系，这里确实不像是现代武馆，很多东西都是传下来。”

　　叶天云刚一见面的时候觉得她很坚定，可是现在却感觉到了她很脆弱，脆弱到连自己的信心都失去了大半，连带对武馆的信心也不足，他想了想说道：“这个武馆很好，现代设施有时候不一定就好。很多的人都是以盈利为主，功夫教得也不是那么专业，只要有钱挣什么都好说。我觉得你这一间很有发展，而且来武馆不是看设施和场地，而是看内涵。我打算在这里学一个月试一试，然后再做决定！”

　　这些话让于馨月的精神一震，她就在那一瞬间又恢复了信心道：“在这里只有我一个人授课，而且教的是真功夫！”

　　叶天云这时看着四周道，对她说道：“我想在这里住宿，因为我的家离这里太远了，希望你能够帮我找一间房，这样也方便我有足够的时间多练习。”

　　于馨月也是意外叶天云会突然做出这样的决定，所以微微考虑了一下道：“其实楼上还有几间学员用的房间，你可以今天就住这里！我的功夫好不好，这还要路遥知马力。我相信你如果真的是学功夫的人，那么一定会留在这里！”

　　就这样叶天云在人生第一次做了个武馆学员，虽然这个武馆并不好，不过他还是觉得有些新鲜！

　　叶天云自打学形意拳开始，就没有花钱学过功夫。不过现在他交了三百块的学费和二百的住宿费，开始了这一个月的学习历程。

　　收钱的是那个忙活的中年妇女，她深深戒备地看着叶天云，口中说道：“我告诉你，你可不要打我们月月什么主意，不然要你好看，我在武馆这么长时间可不是白呆的，到时候就让你尝尝厉害！”

　　叶天云听了这话就不舒服，这样一个人根本与她无法争论。他微微皱眉装做没到听到，但内心里对这个多嘴、自以为是的女人极度地反感。

　　领了房间的钥匙，于馨月看着叶天云道：“你将东西放上去，然后晚上就可以来练习了。我这里基本上不分时间，只要你想练习，就可以来找我。而且我会在教你之前先给你做一个训练计划，有助你在一定时期内达到效果！”

　　叶天云微微点头，就上了楼。他找到了钥匙上的门牌号码，然后就打开了他暂时的住处。

　　进去后眼睛不禁一亮，太阳已经落了一半，不过晚霞还是很美，而且将整个房间照染通红，让人感到温馨、安逸。他四下扫了一眼，房间大约有二十平米左右，虽然不新，可是却如同这间武馆一般，非常整洁，不仅屋内有一间厕所，而且还能够洗澡，还有一台二十寸的彩电，这些东西对他来说完全够用了。

　　拉开窗帘发现后面却是一座公园，里边有不少散步的人，观察了四周的环境非常不错，将景色尽收眼底！

　　叶天云洗了洗，换了身衣服就下来了。他现在脑中装着的只有全虎形，虽然不是在后山，不过他却将无为道人所传授的东西都记住了。其实来到这个武馆也不是什么坏事情，至少可以继续安心练习下去。

　　到了下面发现刚刚训练的人已经走了，整个场地仅仅剩下了一个人，不禁心中一喜，这个时候便可以练习了。只是在练功的同时需要注意一些，因为于馨月不知道什么时候会来。他四下看看并没有发现有任何人，便开始练起了全虎形！

　　半个小时之后，感觉有人来所以立刻停了下来，刚刚站直了身子，假装甩甩手抖抖腿好像在做准备活动，于馨月从外面走了进来，一看到叶天云便惊奇道：“我本是要叫你下楼吃饭的，没想到你这么快！”

　　叶天云一愣，他还要在这里吃饭？下意识说道：“这个还没有收钱吧？！”

　　于馨月本是要点头，不过看叶天云的样子忽然觉得可怜，所以便有些不忍。说道：“你若是身上不方便的话，就等你有钱后再给我好了！”

　　叶天云知道于馨月误会了便道：“钱我倒是带足了，只是没想到要一起吃饭，不过这样也好，省得我再出去了，谢谢！”

　　于馨月呵呵笑道：“那就和我走吧，在这里吃饭的人并不多！”



　　第314章 离开武林的日子（三）

　　于馨月领着叶天云到了餐厅，其实要说餐厅也不太确切，只不过是厨房的一个饭厅，地方也不是太大。

　　叶天云对于武馆太熟悉了，所以到了每一个地方都不自觉得要和成风武馆比较一下，不过两者根本就不是一个档次的，完全没有可比性！

　　他一进这个饭厅便发现桌子上面有两个人，而且全部是男人，有一个是在刚才来的时候逛场地的时候见到的，身材高高大大的，年纪也就个在二十岁左右，头发却扎成了辫子，耳朵还穿了一个耳环，看起来很赶时髦。

　　另一个则是不同武服，运动鞋，一看便知道这个人对仪表很重视，似乎还有些古龙水的味道，看起来也像是这里的常客。

　　于馨月先给叶天云安排座位，然后指着扎耳洞的男孩介绍道：“这个是我的表弟，在这里学武，他从小就想要做一个功夫明星！”然后指着另一个用香水的人说道：“他是我的好朋友，从小玩到大，而且还是我多年的邻居，吴大群，人很好的！”

　　叶天云向两个人微微示意道：“我是叶天云，新来的学员！”

　　汪洋哈哈大笑道：“老姐，你可真是的，又被你骗来了一个！”然后又站起身来突然伸出手来道：“我要做一个武师。咱们以后就生活在一个屋檐下了，有什么不懂的就问我。我也算是比你入行早了，叫一声大师兄不为难你吧！”

　　叶天云微微一点头却没有说话，要说到大师兄他还差得太远，不太认同这样的称呼！

　　于馨月一看叶天云没吱声便怕冷场，赶忙说道：“小弟，你可不要乱说，我什么时候骗过人，就你这张臭嘴什么都向外吐！”

　　汪洋一听顿时大大咧咧地摸了摸头道：“我看电视里都是这么讲的，不喜欢就算了！”

　　另一个吴大群也是起身笑道：“欢迎你，我是月月的好朋友，从小玩到大的邻居，兼职未来的男朋友和老公！”他说话的语气不太对劲，感觉有些敌意。

　　叶天云几句话就做出了判断，这两个人一个什么都不明白，另一个则是有些笑面虎的味道。

　　于馨月瞪了吴大群一眼，然后关心道：“我就叫你天云吧！坐下吃饭，经常呆在这里的人并不多，你也不要客气，相处时间长了便知道他们的为人了，快些吃饭吧，不然凉了！”

　　叶天云也不客气，饭菜虽说不上有多好，但还算是丰盛，而且肚子确实也有些饿，所以坐下来便低头吃起来，一口气便吃了五六个馒头！

　　汪洋看着桌上的菜肴，小声嘀咕道：“老姐你收了人家多少饭费，要人家这么吃？是不是太狠了点儿！”

　　吴大群倒是不同，这一顿饭就将敌意全部消除了，他笑眯眯地道：“年青人多吃点有好处的，看天云的体格就知道他吃的不能少了！”

　　叶天云可不管桌子上的是谁，吃饱了再说。不过吃饭能减少吴大群的敌意，他还真没想到，所以当他吃下了七个馒头后，面色平静道：“我饱了，饭菜很好！”

　　于馨月看着桌上所剩无几的菜也有些不好意思道：“还真是做少了，下次叫汪洋多做一些！”

　　汪洋嘴厥起了很高，不爽道：“大群哥，你也别吃了，我再去做一些吧！”

　　叶天云还真看不出这个汪洋会做饭，按道理来说这样新潮一族通常都不屑于做饭这种事情。

　　于馨月倒是看着叶天云的眼神变了好多，她将筷子放下道：“天云，你以前练没练过什么功夫？”

　　叶天云来这里是要保护她的，所以他想了想便点头道：“练过，跆拳道、泰拳，还有散打的一些招式，还会一些武术套路！”

　　武术套路和武术有很大的不同，所以他说出来也没什么。

　　几个人都很意外，叶天云所说的这些，全是现代化的格斗术。汪洋从厨房甚至探出来身子奇道：“怪不得不叫我大师兄，原来身上是有功夫的，居然还会泰拳，等有时间咱们俩个较量较量，看看谁的拳更狠一些！虽然泰拳很实用，不过遇到了我们形意拳，也不行！”

　　于馨月倒是看得开，她看着叶天云的体格道：“是有些像练过功夫，你这样有根基的，我教起来更是方便！”

　　吴大群则是笑而不语，他的架势明显不是来学武的，至少他的动机就不纯。

　　叶天云的饭也吃得差不多了，便说道：“我先出去熟悉熟悉场地！”

　　出来后，叶天云有些不解，这样的一个武馆，萧雄让自己来的目的就有些怪异了，逸轩武馆从设施上完全不具备与其它武馆竞争的资格，至少到目前还没看到有多少人来。

　　时间不太长汪洋从饭厅走了出来，他看到叶天云摆了摆手道：“兄弟来不来支烟？很爽的，我现在全靠他过日子！”说着从兜里拿出了一盒，向叶天云晃了晃。

　　叶天云现在对烟完全免疫了，以前虽然知道烟不好，不过却一直有些放不下，因为总觉得陪伴了这么长时间已经习惯了，所以也不太想戒掉。不过从金钟罩练成之后他便再没有动过，因为已经失去了感觉，他客气地说道：“谢谢了，我不抽！”

　　汪洋两眼瞪大道：“我靠，新世纪的大好青年，看起来倒是我成了教人堕落了。我都抽了三四年了，也算是老烟民了！”

　　叶天云不自觉地一笑，他上了初中开始抽烟，一直到二十岁，算起来也有七八年了，直到现在才将烟戒掉，说起老烟民，汪洋还不太够资格！

　　汪洋见叶天云刚刚打量着武馆，便很骄傲道：“你别看我们这间武馆有些旧，不过却是教真功夫的，比外面那些徒有虚名的武馆好了不少，而且我老姐身上的功夫可真不是吹出来的，附近的武馆都清楚，因为他们都尝到了厉害！”

　　叶天云才有些了然，原来这于馨月还与其它的武馆伸过手，便有些惊讶道：“还有这样的事情？”

　　汪洋得意洋洋道：“你可能还不知道，咱们秦皇市的武馆的名人们都与我姐交过手。因为有好几个武馆曾经诋毁过咱们逸轩，我姐听后便火了，所以便直接去踢馆，将他们全部击败！”

　　叶天云突然想起萧雄说过于馨月的脾气非常火爆，有些明白过来，也许最近一段时间也会有动向，萧雄也应该是时刻关注，不然也不会在这个时候让自己来这里。

　　汪洋看叶天云的表情不对，便立刻安慰道：“放心吧，我姐的脾气虽然不好，但是非常护短，只要是咱们武馆的学生她都会特别照顾，所以才有极好的口碑，来练的全部都是咱们附近的邻居和朋友。”

　　突然于馨月也走了出来，严肃道：“洋洋，你不要胡乱说。下点心思把功夫练好，不要在这里胡说。你看看天云就很沉稳，应该向人家多学一学！”

　　汪洋嘿嘿一笑道：“老姐，我也没有胡说，你干过的事情难道还不许让人家给你稍微地宣传那么一下吗？总不能只准州官放火，不许百姓点灯吧？！”

　　于馨月没有理他，而是对叶天云说道：“你练过功夫我也好教。不过你练过那么多的格斗术，对于练形意拳可能有一些冲突，所以在我指导你的时候，希望你能够听我的安排进行练习，不要将一些散打和泰拳的其它方法夹进来。”

　　叶天云什么都明白，他现在不是来学形意拳的，相信这于馨月的水平再高也高不过无为道人，所以他略微点头道：“对于形意拳，我在来武馆之前做了很多的了解，而且也自学了一些！”

　　于馨月奇道：“你还自学过形意？那就更好了，现在你需要的就是点拨了！既然你学过，那么我们就从三体式开始站好了。我给你掐时间，十五分钟，有没有问题？！”

　　叶天云摇了摇头，三体式他站上个几个小时没问题，连动都不用动，十几年的桩功又怎么会白练。不过现在也要将自己当成一个初学者，自然要有一些破绽！不过这破绽还不能太大，不然每天都要练习，哪里有时间去练全虎形，所以他脑中一闪，然后腰间一用力，便站上了三体式。

　　于馨月看起来也是有些经验，她看着叶天云说站就站，便很高兴，叶天云的姿势大部份都对，只有一二个不太大的毛病，所以她走上前将其姿势校正过来。

　　叶天云平时站三体式很标准，弄出两个毛病还真有些不太习惯，幸好于馨月及时给她改过来了，顿时觉得舒服得很。

　　于馨月就在旁边看着叶天云，越看心中越是高兴。有些基础，还学过其它的格斗术，从叶天云的动作来看，这三体式做的标准得很，现在在她眼中，叶天云就是一块没被开发的好玉，哪里能够不高兴！

　　她正在这里看着表，突然外面传来一些吵闹的声音，只是一扭头的功夫，门口便传来冷笑道：“于馆主，你将秦皇市所有的武馆都得罪了，你的学生就多了吗？”



　　第315章 离开武林的日子（四）

　　叶天云正在站三体式，听到声音后一扭头，便看见从外面进来了三个人，二个中年人，年纪大约在三十多岁，后面则是跟着一个小青年，向自己这边走来，在干净的地板上留下了一排清晰的脚印。

　　汪洋似乎已经习以为常，他嘿嘿一笑道：“温华，你们这些捣乱的狗东西，一天上窜下跳的，难道还没吃过苦头吗？”看他的样子似乎一点也不意外，似乎这个温华是老熟人了。

　　叶天云的注意力全被另一个中年人所吸引，这个人从身体的形态上便能判断出是一个武者，而且还算是一个外家的武者，所以才可以吸引他的注意力！他从萧雄得到的消息是这里很少会有武林人士出没，不过现在刚刚到这里也只有二三个小时就看到了一个，不能不让他惊奇。

　　虽然功夫还不知道怎么样，不过从那种沉默的气息来看，这个人也不是武馆中能培养出来的，少了那种浮躁，而多了一些稳重。要知道在武馆练出来的武者大多都是有一种居高临下的样子，因为在武馆中如果要是练成了武者，那么这个人一定不会默默无闻，至少是一个武馆的顶梁柱。而在武林练出来的则是不同，他们自然知道有多少高手，所以行为都是低调为主。

　　这个武者显然于馨月和汪洋他们都不太熟悉，所以他不太可能是武馆中的人。

　　于馨月也是冷冷地看着来的几个人没有说话，不过从脸色上看她正处于暴怒中，只是在刻意地压抑着所以才不说话。

　　刚刚说话的男人也是嘿嘿一笑道：“我温华虽然没什么能耐，但就是朋友多，我认识的高手很多，不要以为惹了我就会白白算了，那不是我的性格！有仇必报，所以你们平时就小心点吧！”他说完顿了顿然后接着道：“不过我今天来却不是找你们麻烦的，要不然也不会和你们废话！咱们之间的事情早晚要解决，会有机会的！”

　　吴大群也从后面走了出来，从眼神中就能看得出深深的戒备，走上前站到了于馨月的身后小心翼翼地说道：“他们要干什么？”

　　于馨月摇了摇头没有回答他，而是皱眉道：“你们有什么事情就请到外面说，不要把我们地板弄脏！”

　　温华不屑向四下看了看说道：“于馆主，我劝你还是换个新点的训练场地吧！我也没有那么多时间，就是来通知你一声，十天后要求你们逸轩武馆去参加咱们秦皇市的武术界交流大会。如果你还想将武馆开下去，那么你最好还是去参加，如果你不去后果自负！”

　　叶天云心中一定，原来萧雄让自己来是为这件事情。他心中有了底，要说开武术会，那么还算是有很多的经验。石青山前一段时间还组织过，对很多的流程都清楚。

　　汪洋微微一笑，然后奇道：“我们不去还要自负后果？真是好笑！那你和我们说说是什么后果？”

　　温华先向旁边的人询问了一眼才道：“这次是蓝山武馆举办的，如果这次你们不来，那么将会受到秦皇市所有武馆的打压，除非你们不想招收学员，不然你们还是去的好！”

　　于馨月此时心情倒是好了不少，她看了看温华道：“好，蓝山是秦皇的第一武馆，我考虑考虑！”

　　温华用他那双死鱼眼睛向几个人一扫，然后很高傲地从身上拿出份请柬，用两个手指一夹，然后一用力，这请柬竟然直接飞到了于馨月的手中。

　　于馨月此时却变得有馆主的风范了，她点头道：“好，过两天我会答复你！”

　　温华向几个人一抱拳，很是大方地道：“我就是过来传个信息。如果考虑好了，就打上面的电话，告辞！”说完便带着两个人扬长而去。

　　“武术交流大会”，于馨月低头看着手上的请柬，硬纸制的古式请柬做得极为雅致，散发着幽幽的香味，让人不自禁地宁心静气。

　　不过她心中却无法那么平静。她刚要翻开看看，却没想到汪洋一把将其抢了过来，大叫道：“怎么弄的和结婚的请柬一般？这些人也太能搞事了，蓝山武馆为什么要举办这样的狗屁会？”

　　他刚要翻开看一看却被于馨月一把抢了过来，嗔道：“洋洋不要闹！”

　　叶天云看着温华走后便专心地站起了三体式，他只是负责保护于馨月，其它的一概不管！

　　于馨月拿过请柬也再没有看，而是先看了看表，然后对叶天云道：“时间到了，看起来你还真有些底子，这样的话你就可以和汪洋他一起练习了！”

　　……

　　叶天云在这里的计划时间只有半个月左右，所以他从第二天开始便练起了全虎形。在武馆的训练场地中找一个还算是隐蔽的角落，每天都刻苦练习。武馆白天的人并不算多，注意他的人更是少得可怜，偶尔有看他练武的人也不知道这是什么功夫。

　　无为道人的东西可以说是一笔很宝贵的财富，全虎形基本上让他学到手了，而且在与人交手的时候也可以用上几招，这便是一个不小的进步。

　　于馨月每天要抽出一个小时对叶天云做出一天的训练计划，然后让他自行练习。这几天的时间，她对叶天云非常满意，认真刻苦，做起事来一丝不苟，从不偷懒。而且不像汪洋那样，一有时间就出门去玩，更为可贵的是叶天云是为了学武而学武！

　　于馨月几乎从来没看过他出过武馆，平时没事也只是呆在房间，而且没有任何不良嗜好。除了人稍稍冷漠了一点外，于馨月对于这个学员没有什么挑剔的地方。

　　叶天云这些日子观察，逸轩武馆的弟子人并不少，只不过他们都是一些街坊和上班一族，他们不是来学真正的武术，而是来健身的，最大的希望便是身体健康。他才有些明白于馨月的难处，一个武馆里必须要有真正学功夫的人，不然永远也无法将武馆做大，因为缺少一个支撑，这里边功夫算不错的可能就只有汪洋一个人了，不过他却是贪玩得要命，根本就不是一个学武的材料，整天出去不是泡妞便是上网或是打电玩。

　　已经过去五天了，而叶天云在武馆之中呆得很好，逸轩武馆要比在形意门舒服多了，没有那么多的争斗，而白天在武馆练习的人用一只手就能数得过来，这便给了他自己练习的机会，可以说没有比这更好的事情了。

　　于馨月从门外走了进来叫道：“叶天云！”

　　叶天云停住了身形，他转过身来，看着于馨月，等待着她说下去！

　　于馨月知道叶天云不太喜欢说话，继续道：“嗯，这段时间你的表现我也是看在眼里了，本来我打算晚一些再教你形意拳，不过看你这段时间表现不错，我就先教你一点基本功，你看好了！”

　　说完她淡淡地看了叶天云一眼，然后便练起了形意五形拳，开始打了一遍很慢，然后动作则是越打越快，一口气打了有五遍！

　　叶天云看着于馨月的身形，她的功夫在武馆中算是不错了，至少有不少的真功夫，要比石青山高了一些，不过也高不了太多，应该算是同一个档次的选手。

　　于馨月打完擦了擦身上的汗，然后对叶天云道：“你能看明白吗？”

　　叶天云假装考虑了一下，然后微微点头道：“基本上都明白了！”

　　于馨月“嗯”了一声，然后说道：“那你就将我所教的东西，继续打上一遍！”

　　叶天云是来学习的而不是来显露功夫的，他可以会站桩，可以会练散打，也可以会泰拳，但就是不能连五形拳也学会，所以他只能将本就熟悉的形意拳练得七扭八歪，错误百出！有些动作还出现了停顿，然后将招式练混淆等！

　　于馨月倒是感觉不错，她给予肯定道：“还行，有些姿势虽然不对，但是打出了形意的味道，这点一般人就掌握不了。你的招式虽然不对，但是可以学习，慢慢就好了！”

　　叶天云心里一惊，这形意的味道他是改不了，也是无法掩盖的。虽然他的拳劲刚猛，不过却有那种长期磨练而形成的独特风格，还好于馨月没太在意，不然还真就穿帮了。

　　于馨月将叶天云不对的地方尽心尽力地改正起来，然后还亲自示范了一些招式，让叶天云尽量能够看懂，可以说细心得很，等到叶天云“错误”都矫正后才离开。

　　看到她走了后，叶天云便练起了全虎形，动作不仅凌厉而且要比五形拳更加地凶狠。他自己也有一种感觉，那就是全虎形要是打在了人身上，效果要比五形拳厉害好几倍，如果是生死间博命，效果会更好！



　　第316章 离开武林的日子（五）

　　叶天云在训练场地正在练习于馨月教的五行拳，他练习得很认真，打起来也是非常慢！其实练习基础的东西好处也不少，他就练了这么多年的基本功，所以现在学起来十二形，也不是那么费气力。

　　于馨月则是拿着温华送来的请柬也不禁皱着眉头，这个东西都已经送来快一周了，不过她还是没有决定是否要回复，因为她要面对着艰难的选择，关键是两者太难以取舍了。

　　去与不去其实就是一个选择，秦皇市的武馆并不算多，也只有十几家，不过要说到全市最大的，那还要首推蓝山，这是整个城市武术行业都清楚的。

　　蓝山武馆的身后有大集团，所以他们并不缺少发展所需要的资金，而且蓝山的身后还有武术门派，这才是最可怕的。

　　于馨月也深深地明白，一个武馆是不能够和门派进行争斗的，因为任何一家武馆也不可能有门派那样的实力。虽然她不怕被打压，但是武馆却怕。现在的逸轩武馆虽然有一些人脉，不过却也是多年积攒下的东西，人会越来越少，武馆也将会没落。

　　这请柬是可以代表着冒险，但也代表着机会。蓝山武馆在秦皇声誉不错，而且说一不二，蓝山武馆说要打压，那么整个秦皇市便没有能抬起头的人。

　　请柬中提出要让秦皇市的武馆结成统一战线，这样有助于整个行业的发展，而且在参加的武馆之中，对于地点偏僻的武馆和规模小一些的武馆，将会提到适当的帮助，并会应用一些宣传手段来提升武馆的名声。

　　最重要的是将有不少有意向学武的人来观摩，如果在大会中表现好，那么对于招收学员非常有帮助！

　　其它条件也就算了，但这个条件怎么能不让于馨月怦然心动。一直以来，弟子的问题就是她心中最大的心病。

　　而这次，只要能胜的话，就能起到宣传的作用，而且还能寻找到一些天赋好的学员。在请柬中透露至少会有数百人想要入武馆。几百人虽然对于秦皇市的武术界来说并不多，但是对于逸轩武馆则是一个不小的数字，哪怕只争取到三五人，也算是很大的进步了。

　　于馨月最大的目标便是将逸轩武馆开下去，所以这样的条件让她不得不动心。对于自己的本领，她可是非常自信。不过也正是因为如此，她现在处于一种犹豫的阶段。

　　她看了看四周这萧条，也不禁长叹了口气道：“天云，你过来一下吧！”

　　叶天云此刻也正投入到了武术的乐趣中去，练得极为有意思，五行拳他边打边研究着，一时间竟是浑然不觉。

　　于馨月叫了好几声，叶天云才反应过来，他微微一愣，然后走了过去，到了近前道：“于馆主，找我有事？”

　　于馨月呵呵一笑，说道：“你叫我馨月好了，其实什么馆主不馆主的，我并不是一个合格的馆主，这里也不算是正规的武馆！”说到后面神情有些黯然。

　　叶天云也不知道她为什么要这样说，不过既然招呼自己过来，那么一定是有事情，不然绝对不会这样叫的。

　　于馨月确实是有事情。她犹豫了几次，终于小心问道：“天云，你功夫很不错吧？”

　　叶天云瞳孔紧缩，他还以为被发现了，不过脑中转了半天，没觉得自己哪里有问题，便疑惑地看着于馨月！

　　于馨月此刻长发束起，看到叶天云的眼神，竟是有些心虚的感觉，她长长地吸了一口气道：“是这样的，想问一问你的实战功夫怎么样？我想如果可以的话，我便领你去参加武术交流大会，前两天的事情你也知道了，所以我想问一问你！”

　　叶天云百思不得其解，他甚至连于馨月的话都没听明白，也不清楚说这些话是什么目的，所以直接问道：“什么意思？”

　　于馨月被这一问反而将面子放了下来，她缓缓道：“是这样的，秦皇市的武馆是要进行一场武术交流赛，如果能在大会上亮上两手，这样会对武馆招生有很多好处的！我平时也没有人商量，汪洋平时对这些事情不关心，而吴大群每天都要上班，他来这里也不过是健身，我不知道与谁商量好！”

　　叶天云才有些明白，于馨月在为这件大会的事情所烦恼。他不禁笑了笑，萧雄也许让自己来这里就有帮她一把的意思，不然也不会挑交流会前半个月到，他想了想开口道：“这件事情看你怎么考虑了，我也是刚刚来，对咱们的武馆不清楚。”

　　于馨月将手中的请柬折了又折，仿佛永远也折不完似的，好半晌她才说道：“你也看到咱们逸轩武馆的现状了，十天半个月也招不来一个学生。我如果身上没功夫就罢了，可是我确实有真材实料，也想将武馆好好发展！”

　　叶天云向四周看了看，目前除了外面那个忙活不停的中年妇女，现在似乎只有自己一个了。女人在对一件事情犹豫不决的时候总会找一个人商量商量。

　　很不巧，今天场地只有他一个人，所以就做了那个被倾诉者。他微微沉吟了一下道：“其实参加也未必是什么坏事情，难不成你还有什么难言之隐吗？”

　　于馨月考虑了一下道：“这个，也说不上什么难言之隐，只是我们逸轩武馆平时与人结了不少怨，所以去参加武术交流大会，自然会有人给使绊。”

　　叶天云微微一笑道：“这也没什么，使绊便使绊，这些不都很正常吗？”

　　于馨月看着叶天云苦笑道：“咱们武馆到目前为止，真正要学功夫的只有你和汪洋两个人。汪洋也不必说，他还太小了，很爱玩，一天也不正经练武。我总不能领着一些来健身的人去吧！”

　　于馨月突然大胆提出道：“前两天我也看过你的功夫了，在学员中还算是不错了，我想询问一下你的意见，能不能和我一起去参加这武术交流大会？”她一口气像打机关枪一样，将话说完，然后用期待的眼神看着叶天云。

　　叶天云来这里便是为了保护她，当下没犹豫道：“好！”

　　于馨月听后高兴坏了，不过瞬间又将那喜悦压了下去，然后平静地说道：“那么说定了，你算是我武馆的一个学员，到时候练上几下就行！”

　　叶天云清晰地看到了她这一瞬间表情的变化，当一个馆主并不是那么容易的，要有气度而且还要举止有礼，不能大喜大悲，这于馨月自然是遵守着这样的规则。他用毛巾擦了擦脸道：“到时候就叫我好了！”

　　于馨月一块大石头落了地下，心情也好了不少，不过她似乎又觉得刚刚有些冒失，和一个刚刚进武馆的人说了这么多事情，有些不合常理。她有些不好意思道：“那这件事情不要和任何人说好吗？”

　　叶天云心中一笑，这于馨月还不具备馆主的心理素质，她说到底也不过是一个女孩罢了，直接便应了下来。

　　于馨月虽然满心欢喜，不过还是沉稳地离开了。

　　逸轩武馆又成了叶天云一个人的地方，他便又开始练起了全虎形，无论多有趣的东西日复一日的练习也会枯燥，叶天云也不例外，不过他却是不同于其它人！休息对他来说是一件奢侈的事情，他每天在训练馆再练上四五个小时，然后回到自己的房间再练上四五个小时，到了晚上再出来继续练。

　　即使是这样，所有逸轩武馆的人也觉得他很勤奋了。如果让他们知道叶天云的一天生活，那么还不知道会有什么样的表情。

　　全虎形的八式他每天都只练一招，这样有助于专心练习，今天也不例外，练的是虎抱头，这个动作不仅具有攻击性，而且还有防守的性质。

　　无为道人讲授要点的时候很简单，进步用手外拦，握拳向左右外展蓄力，进步都要同时动作。《拳经》上说：“此法前行，进人要进身，身手齐到是为真。”又说：“手到步不到，打人不得妙；手到步也到，打人如拔草。”

　　虎抱头的名字也是很形象，这一招的动作很怪、在手未离身蓄力待发时，手是在头下抱着，这正和虎扑食的形意相同，故名虎抱头。老虎扑食不仅蓄力而发，并且既快又猛，是爪到嘴也到，故使被扑之物难于反抗。形意虎形拳的技击威力，正是借助虎抱头的束身蓄力，既顾又打而产生的。

　　叶天云在那里不眠不休地练着，汪洋嘴上叼了一支烟，进屋先晃了晃，然后到了近前疑惑道：“你这是练什么呢？怎么怪模怪样的？”

　　叶天云心中一惊，功夫一练起来就钻了进去，根本就忘了周围的环境。他心中虽然一惊，不过脸上根本就看不出来。他动了动身体说道：“泰拳的一些基本招式，你若是想学，我可以教一教你！”



　　第317章 离开武林的日子（六）

　　叶天云的作息时间规矩得很，基本上是早晨六点钟开始练拳，到十点钟结束，然后回房间后继续练习，练到下午四五点钟的时候再出来继续练，这一天除了吃饭外基本上没有其它闲着的时候。

　　这样的大强度下，虎形的熟练度飞快地增长着，到现在他至少在与人交手时可以使出二三式了，进步不可谓不大。要知道将招式应用到实战当中，要花费多大的功夫，可是叶天云就是能通过他惊人的训练强度，如作弊一般达到他想得到的效果！当然其中所做的努力，也要超过其它人几十倍，甚至是上百倍。

　　武术交流会一天天也是在向规定的时间迈进。于馨月和叶天云商量了之后，心中也是放下了大半，这样的交流会，对于逸轩武馆是一个绝佳的机会。不过她依然没有答复，只是还在考虑着。

　　当然在交流大会上她可以一展身手，不过她现在更发愁的是另一件事情。一个武馆的馆主高明是好事，可是也要有相应优秀的学员才可以，不然馆主功夫再好也说明不了什么。因为开的是武馆，学员的重要性在一定的程度上要大于馆主。

　　一个想要学武的人，首先要观察的是武馆教得怎么样，那么学员必然成为了一个重要的衡量标准。逸轩武馆教得再好，却没有学生，这才是一件难事！

　　今天晚上的人算是全了，训练馆中有不少的学员，而汪洋与吴大群也都在武馆中，不过他们却不练武，只是闲聊着。

　　叶天云来了这么多天还没见过吴大群下过场，他已经被确定是别有用心地的混子，来了也只是聊聊天，热热身，根本就谈不上练功，他白天上班，每次来都说累得要死，武馆中最闲的人就是他了。

　　于馨月指导完叶天云后就在那里看着他练习形意拳，心中却是有些赞赏。叶天云的功夫虽然不怎么样，不过却胜在认真，习武的人勤奋很重要。

　　汪洋走过来打了个哈哈道：“老姐，怎么样了，咱们逸轩武馆参不参加武术交流？我觉得应该参加。因为是我显露才华的时刻了，到时候肯定会受到不少人的崇拜，说不定还会被哪个著名导演看重，拍一部《功夫大王》什么的！”

　　于馨月听到交流会后两个眉毛便皱了起来，她也在思考着究竟谁更适合与她一起去，其实武馆中会两下子的只有汪洋与叶天云两个人，所以也就是在他们俩个人中选择。前些天虽然决定了，不过心中还有一丝疑虑，因为叶天云来武馆才刚刚十天。

　　吴大群自然是必不可少的人物，他从远处“不经意”地走了过来，看到于馨月的样子不禁问道：“月月，你到底怎么了？难不成又有什么难事儿吗？”

　　于馨月一看人全了，便招手让叶天云停了下来说道：“我已经考虑好了，打算去参加武术交流会，不过还没有答复蓝山，今天我决定要定下来了，所以和你们说一说。”她顿了顿然后将话锋一转道：“我打算带叶天云一起去参加，人多了反而没什么作用，你们看怎么样？”

　　汪洋的梦想变为泡沫，他立刻反对道：“这么重要的场合怎么能少得了我，老姐你就带我去吧，我的功夫也不比叶天云这小子差，而且我还能贴身保护你，当保镖也好啊！”说完竟是拉着于馨月的手臂不放，十足的孩子气！

　　叶天云一看汪洋这样的表现，心中也不禁将他降了两个档次。汪洋的功夫连石青山都比不上，甚至都不如成风武馆的一些学员，他去不过是丢人显眼罢了，只会砸自己的招牌。

　　于馨月很干脆地摇了摇头道：“洋洋别闹，咱们不是儿戏，你到了那里再不听我的话，那不是砸了招牌？而且你的功夫实际上和叶天云差了不少，根本就没什么可比性！我说的实战，你太缺少锻炼了，等你成熟一些再说吧！”

　　吴大群在旁边很正派地关心道：“月月，那用不用我……”

　　于馨月微微一笑道：“你也不会功夫，到那种地方做什么？有我和叶天云足够了，你们俩个都在武馆呆着就好了，不用为这件事情操心！”

　　汪洋哪里甘心，他本来和叶天云还是好好的，不过现在立刻就成了仇人，他将眼睛一横就道：“叶天云，枉我还给你做饭，这个时候居然不给我说说好话！你的功夫好，咱们俩个就上场练练，咱们看看谁能赢，谁就去！”

　　叶天云其实和他的年纪差不多，不过在境界上则是差太多了，他至少不会无聊到因为去不成要大战一场，他略微笑了笑道：“我不如你！”

　　汪洋心里就如同吃了蜜，他向于馨月炫耀道：“老姐，你看他也自愧不如了，你就带我去好了。到时候如果与人交手，我一定会赢的，不然我这一辈子就不练武了！”

　　于馨月被弄得烦了，对汪洋呵斥道：“行了，别闹了，这也不是儿戏，不是谁想说去就去的。你好好在家呆着，把功夫练好了再说！人家叶天云是不愿意和你一般见识，别那么小孩子气了！”

　　老虎一发威，自然周围都臣服，汪洋听后重重地哼了一声，然后便一溜烟负气跑了。

　　于馨月对叶天云有些歉意道：“天云，他还小，不要和他一般见识！”

　　叶天云和汪洋也生不着气，所以淡淡地“哦”了一声表示不在意。

　　于馨月心中做了决定，然后便说道：“好了，那我去给蓝山武馆打个电话好了，到时候就我们俩个人参加！”

　　吴大群听后微微皱眉道：“好像有些不妥吧，咱们是武馆，武馆就适合武林的规矩，人家派人下的帖子，你就这样草草地回个电话，这不是对人家的不礼貌吗？武馆之间有很多的规矩，人家给你面子，你不能不给人家面子啊！”

　　叶天云一愣，这吴大群懂的还很多。在武馆之间确实存在这一些规矩，就像石青山当初开大会的时候也是一家一家亲自拜访，而人家武馆也会派人回礼的，所以这便是一种潜规则，如果你破坏了规矩，那就是对人家的不尊重。

　　于馨月也是听地面上一慌，然后才恢复如常，她没头没脑道：“那我现在就去通知一声好了！”

　　吴大群一拍脑袋发愁道：“你可真让人不省心，你不用亲自去的，在武馆中找一个学员就好了，这样既能表示诚意，还不失了面子！人家馆主都没亲自来请你，你去算什么？！”

　　于馨月微微苦笑，然后又开始找人了，扫了一周便看向了吴大群，她呵呵笑道：“那你走上一趟吧！”

　　吴大群赶紧摆手道：“我哪里能行，你找一个懂事，沉稳一些的就好了，我又不会武术，人家到时候试探我，那么我不是白给了吗？”

　　他一转眼看到了叶天云就道：“天云，你就帮帮忙，等到交流大会后让月月多教你几手功夫，以后这逸轩武馆兴盛了，也有你一份功劳！”

　　于馨月那双大眼睛也期待地看着叶天云。

　　叶天云有些犯难，他现在出去就是两眼一黑，什么地方都不知道，第一次来这里人生地不熟。而且这蓝山武馆这么大的势力难免会与武林门派有瓜葛，到时候被认出来，那么他就隐藏不下去了，不过这事情僵到了这里，看着两个人的目光一点头道：“好！”

　　叶天云回答简洁无比，他在武馆的这些天里，给人就只有一种感觉，那就是冷漠，而且还不是一般的冷漠，平时不说话，练功的时候也只是在某些角落，根本就不和其它的学员说话。

　　叶天云答应了，让两个人的心都放了下来。于馨月看了看表道：“那就麻烦你现在去蓝山武馆吧，时间不算太晚，他们的武馆一般都开到晚上十一二点呢！”

　　叶天云微微点了点头。于馨月找了支笔出来，然后再请柬上写上了些东西，交给叶天云道：“不用和他们说什么，送到那里回来就行！如果有人试探你，或者是挑衅，那么你就当作视而不见吧！”

　　吴大群还拿出了一些钱递给叶天云道：“兜里有些零钱坐车也方便！”

　　叶天云倒是赞吴大群做事周全，一百元不算多，可是足够来回的车钱了，所以他也没推让，直接就将钱收下了。

　　于馨月突然反应过来疑惑道：“大群，你这些规矩是怎么知道的？”

　　吴大群有些不好意思道：“我也是看电视剧中学的！”

　　于馨月：“……”

　　叶天云回屋换了一件衣服，将那副眼镜找了出来，对着镜子照了照，发现气质变了不少，这一招还是和孙永仁学的，不由得很满意！如果不是真正的说过话的人，很难认出来，整理完便直接向蓝山武馆奔去！



　　第318章 离开武林的日子（七）

　　叶天云对秦皇市的概念只停留在第一天刚到的时候，这些日子忙于练习，就仿佛如那大家闺秀一般，大门不出二门不迈，完全的一个良好的社会小青年。

　　出门叫了一辆出租车，上车时只说了蓝山武馆，司机轻车熟路地开了起来，一边开着车，一边聊天道：“小兄弟你也是酷爱武术吗？我儿子就在那里学武，很不错，如果你想学的话就和我说一声，我在里边还认识两个人，能给你办理优惠！”

　　司机倒是热情得很，可惜叶天云已经在逸轩武馆交完费了，所以便开口道：“谢谢了，我暂时还不用。”

　　司机一看叶天云不太想说话便“哦”了一声道：“其实那里的功夫很全的，你若是想学真功夫就到那里好了。我儿子就学的八卦掌，对身体发育很有好处！”

　　叶天云一点都不怀疑这蓝天武馆有背景，不过一听到八卦门便敏感了一些，直接问道：“那除了八卦掌还教什么？”

　　司机不太确定道：“还有戳脚？我不太熟悉，只是听人一说罢了。如果你有兴趣，可以自己去看看就知道了！”

　　叶天云瞳孔骤然紧缩，虽然还不确定这蓝天后面有什么势力，不过目前这两种他都没什么好感，所以便留了心思，如果里边真的有戳脚门的人，那么……

　　车子开得飞快，叶天云付钱下了车，刚好就停在正门前，一抬头便看到了蓝天武馆。这是一座高层，闪烁的霓虹灯让人无法不注意，因为这牌匾太大了，从三层到五层楼的窗户全部被牌匾所挡住了，上面只有蓝天二个字。这么大的实力，有钱人肯定不会开，除非带有什么目的性，不然这种高投入低回报的事情是没有人做的。

　　从外形上来看倒有些像健身的会馆，不太像武馆，因为太具有现代化的气息了，让人无法和武馆联系起来。下面的停车场里倒是有不少的名车，这让叶天云不自觉地联想到了成风武馆，也不知道石青山他们几个过得怎么样！

　　到了门口便有一位迎宾小姐迎了出来，向叶天云很亲切地说道：“先生你好，您有什么事情需要帮助可以问我！”

　　叶天云暗赞这武馆确实是不同于其它，将武术商业化、人性化，并且现代化、产业化，任何一个武馆做到这样的程度想不出名都不行。外面醒目的广告，里边周到的服务，这是他见到的最好的武馆了，就连成风也不行。他微微点头回应道：“我是想找蓝天武馆的负责人，请告诉他们我是逸轩武馆来的！”

　　小姐将对别在衣服上的对讲机拿了下来，然后向旁边走了几步，开始联系起来。

　　叶天云来这里也算是见世面了，武馆做得不比大酒店差。这便是一种创意，他也不禁四处打量了起来。

　　大约两分钟后，一个年轻漂亮的小姐从电梯走了下来。迎宾小姐迎了上去说了几句话，然后便向叶天云告别离开了。

　　这位漂亮的小姐走到叶天云的近前，轻轻伸出了玉手道：“您好，我是蓝天外务部的负责人，金蓝蓝。欢迎您来到我们武馆，还不知道您怎么称呼！”

　　叶天云微微回应了一下，他脑中急转，在这里如果说出自己的名字会有一定的风险，万一哪位武林人士留意，被发现后便会有问题，一转念之间便脱口道：“我叫天云，我是来这里将这个送过来的！”说完他将那个请柬拿了出来，然后递给了这位小姐。

　　这位小姐拿着请柬看了看，然后笑道：“好的，您请和我来吧，今天我们馆主正在里边亲自授课，一会便可以见到他的！”说完单手虚引，在叶天云身前一步左右引向电梯。

　　叶天云发现这送东西也是种享受，他也是第一次干这种送活，在成风武馆的时候他便是NO.1，石青山就是他现在的角色，哪里会有人敢指使他。

　　金蓝蓝脚下踩着12公分高的金属细高跟鞋，将身体曼妙的姿态完美地呈现出来，更有趣的是她竟能走出一种独特的节奏，使人产生一种控制不住想要盯着她的欲望。

　　身材高挑，半隐半现的乳沟，OL的西服裙，白领丽人的打扮，走起路来丰满的臀部一摇一摆的，就在叶天云的身前晃来晃去，还有那若有若无的香水味道，一般有定力的人也都会被迷倒，就连路过的人也时不时地偷瞟上两眼。

　　叶天云太特别了，他的坚毅就体现在脸上，丝毫不注意金蓝蓝，是始终两眼平视，向电梯里走去。

　　金蓝蓝也不自觉地有些意外，她眼中闪过诧异道：“请问您是第一次来我们蓝天武馆吗？”

　　叶天云“嗯”了一声，算是回答了。

　　电梯到了后，叶天云不自觉地被练习的声响所吸引。那是脚与地板摩擦的声音的回音，声音不算太大，不过从这一方面便能知道武馆有多大。

　　金蓝蓝自讨无趣后便不再说话了，一路领着叶天云进到了训练场地，从中间直直地穿了过去！

　　场地太大了，走路就用了二三分钟才到了场地中心。这让叶天云都吃惊不己，这样一个地方不要说买，就连租金一年都是个天价，用来开武馆也有些过于浪费了！不过好在这里的学员也不算少，场地大概有超过三百名学员在练习，练什么的都有。

　　金蓝蓝突然停住了脚步，然后对一个身穿武服的中年大汉道：“馆主，逸轩武馆来送请柬了！”

　　这人正在指点学员，一听到金蓝蓝的话，他便停了下来，然后走了过来。

　　叶天云看着走近的大汉，年纪约在四十五岁左右，人倒是很气派，从身材上看是一个外家的武者。

　　金蓝蓝一看馆主到了，便介绍道：“这位便是我们馆主蓝天！”

　　叶天云不由得愣了一下，这名字很明显不是什么真名字，只不过是一种称呼罢了。他也知道在这里讲究礼数，尤其是两个武馆之间，所以一抱拳道：“蓝天馆主，你好，我是逸轩武馆派来的，将请柬送回！”

　　蓝天也是微微抱拳道：“好说，现在讲礼数的武馆不多了！”说着接过了金蓝蓝递过的那张请柬，然后说道：“十分感谢！”

　　叶天云想要打个招呼便走了，却不想突然不远处传出来一声：“小心”

　　紧接着他便感觉到有东西在快速逼近！

　　叶天云一扭头便发现在不远处有一个闪亮的银枪对面飞了过来，目标正是自己，速度非常快，也许只是下一次眨眼的时间，这枪就能扎到身上！叶天云的身体虽然做了一些伪装，不过常年训练后的反应很难改变，就在这一瞬间他突然身体一滞！

　　不过在下一刻又放松了下来，这里是武馆，旁边便是馆主，这个时候自然有人会出头！

　　果然就在这声音过后，蓝天的身体突然动了，便出现在了叶天云的身后。此时的枪已经到了，而且枪还成抛物线一般向下降到了膝盖附近，不过目标依然是叶天云。

　　蓝天身体一倾然后脚下突然一出，“啪”的一声，出现了与金属接触的声音，然后一发力，正好击在了枪头处。

　　枪身立刻就掉转了一个方向，力量也是巨大无比，如箭一般扎在了一个沙袋上面，竟是两边穿透了。

　　整个过程叶天云从容地当了一个旁观者，其实他已经做好了准备，如果再近一些就出手，而且他已经将金钟罩暗暗地运了起来，就算真的扎上了，问题也不会太大。所以他面色一如既往地平静，就像没发生过一样。

　　蓝天不愧为馆主，他发现了叶天云的镇定也是脸现讶色，先是抱拳赔礼道：“真是对不住，让小友受惊了！”

　　叶天云倒是淡定，微微回应道：“还好，没什么事情！”

　　蓝天向旁边皱眉瞥了一眼刚刚让枪脱手的学员，然后对金蓝蓝说道：“派辆车将这位小朋友送回去！”

　　金蓝蓝也是吓坏了，花容失色地点头，然后便说道：“天云，走吧！”她只想离开这个危险地带。

　　叶天云将事情全部办完了，其实这就是一个过程，刚刚倒是有几分惊险，如果他动了，那么必然会被人发现身份，还好蓝天提前出手才止住了。

　　到了楼下，金蓝蓝给他安排了一辆车，然后冲着他甜甜一笑，摆了摆手道：“有机会见了。！”说完又看了两眼叶天云，然后便离开了。

　　在车里，司机很客气地说道：“先生，你要去哪里？”

　　叶天云刚要回答，突然看到车窗外从一辆奔驰上下来几个人，他的眼睛立刻就眯了起来，因为有两个他认识，正是张天放的两个师弟！

　　没想到他们居然到了这里，看起来事情变得有趣了！此时相见，自然是冤家路窄。他淡淡地说道：“先不用了，我要去买些东西，一会自己坐车回去好了！”说完便下了车。



　　第319章 离开武林的日子（八）

　　叶天云已经等这个机会很久了，戳脚门在武术会上给了他重重一击，将他打得差点没翻过来身！如果死在擂台上，那么这件事也就不了了之，他没有能力去找戳脚门的麻烦。可是现在则是不同，张天放的两个师弟居然会出现在这里，这让他的神经稍稍有些兴奋！其实两个人他都打过好几次照面，而名字记得清清楚楚，稍胖些的那个叫李为言，而稍高一些的那个是张会旭。

　　从进入武林后这戳脚门就一直在找他麻烦，而且恩怨也是越来越深，可以说达到了一种水火不相容的关系了。

　　虽然说以前的恩怨是可以一笔购销了，可是这个想法似乎有点太理想化，叶天云与戳脚门的恩怨就放在那里，谁也不会善罢甘休的。

　　就算是戳脚门不找麻烦，叶天云也不会放过他们，这便是人性！何况叶天云的性格便是有仇必报，打伤后就完结了，哪里能找到这样的好事！

　　其次张天放这个人也是地地道道的小人，他也绝对不会放过叶天云。无论是从哪个角度来讲，两者之间的恩怨总要以一方死干净才能结束，这便是恩仇，沾上就要掉层皮，而叶天云也在秉承一贯的风格，他不会放过任何向他挑衅过的人！

　　虽然才到秦皇市几天，不过他却感到了那种悠闲、平淡的生活过久了，心中的那种不安份又从心中冒了出来，他发现自己逐渐已经习惯武林中的生活，尤其是那种快意的恩仇。

　　所以他在司机“有病”的眼神中下了车子，然后围着蓝天武馆转了一圈，又溜达了回来，慢悠悠的，他也在考虑着该如何才能更方便下手。

　　叶天云到了门口找了一个长椅，坐了下来。他并不打算进到蓝天武馆里边，因为刚刚他逛了一圈，发现那里的设施不仅齐全，而且监控的摄像头很多。到时候进到了里边后将两个人击杀，那么事情肯定会露出痕迹，以他的身手也不敢保证有把握离开，所以最好的方法便是等，也就是蹲坑！

　　反正现在也没有什么事情，除非两个人在里面住下，并且不再出来，那么叶天云便找不到任何一点机会。不过从刚刚两个人进到里边的架势来看，显然他们是来办事情的，或者是有其它目的，应该不会在里边呆太久。

　　叶天云就坐在长椅上，等待着两个人显现踪迹。秋天的风也稍稍有些凉了，不过他的感觉很微弱，两只眼睛一动不动地盯着蓝天武馆的大门，还有那闪烁的灯光。

　　大约过了一个多小时，天色便有些发黑了，蓝天武馆内也有不少的学员陆续地走了出来。大部份的人脸上也闪现着疲倦，还有那种自由的感觉。不少人都从叶天云的身边走过，连注意都没有注意他。

　　叶天云有很多的优点，耐心便是其中之一！他能花费十几个小时去练习武术，那么花上几个小时来盯着两个人，对他来说简直就是一件非常轻松的事。所以他脑中一边放着无为道人的“功夫电影”，而另一方面则是看着大门，以防这两只老鼠溜掉。

　　蓝天武馆的人也都走得差不多了，他抬手看了看表，已经快到晚上九点了，他决定再等上两个小时，如果到晚上十一点还不出来的话，那么他狩猎的任务就算是放弃了，毕竟也不能太晚回去。

　　时间的指针已经过了十一点，叶天云微微叹了口气，看样子这两个人不能出来了。他站起身来叫了一辆出租车，打算回武馆了。

　　就在这时，突然从蓝天武馆里走出来一批人，而第一个出来的便是蓝天的馆主，后面则是跟着那个金蓝蓝。

　　叶天云没来由地从身体中传出来一阵快感，让他的心里一荡。蓝天出来了，那么戳脚门的两个人必然不会太远，所以他没叫司机开车，而是等待着两个人出现。

　　两个目标人物果然从里边出来了，先是和蓝天握手，而后又不知道在说些什么！

　　叶天云在车里也不过仅仅有二十米的距离，趁着霓虹灯，他能清清楚楚地看到两个人的脸上有些微微发红，很明显，两个人刚刚喝完酒，看样子倒是很惬意！

　　告别后，两个人上了那辆奔驰，而且那个金蓝蓝也跟着进了车里，蓝天又一个人回到了武馆，然后车便缓缓地开走了。

　　叶天云吩咐司机跟上，然后面色平静，将那副眼镜揣到了上衣兜里，居然等到了两个人，这个机会很不容易，今天便是还利息的日子。

　　奔驰车子开得并不算快，只是以三四十迈的速度行驶着。承载叶天云车子的出租车司机刚开始还觉得刺激，后来都觉得有些不耐烦了，车子开得如蜗牛一般。

　　叶天云又从兜里拿出了一百元才平息了他的怨气，眉开眼笑地开起了车，这些钱相当于晚上的三分之一的收入。

　　奔驰车明显是在绕着圈地开了起来，似乎是在欣赏风景。不知道开了多久，居然到了秦皇市的海景酒店附近停下了。

　　叶天云付了车费后便下了车，然后就缓缓地跟在几个人的后面，距离不算太远也不算太近，而且始终保持着距离。

　　万一几个人回头，那么他也有绝对的时间躲藏起来。这跟踪是一件技术活，而且叶天云以前很少干这样的事情，所以他也不是专业人员，不一会的时间脸上便见了汗，毕竟没有经过训练，任何人的第一次也不敢保证就能成功。

　　而且心里一直都处于精神紧张的状态，所以出汗也并不奇怪。

　　还好叶天云具有一个真正武者的素质，那就是从容不迫，好几次他都快要被发现了，结果心中的镇定让他度过一个又一个难关。

　　张天放的两个师弟走到了海边都停住了，然后便和金蓝蓝闲聊起来，看起来几个人说得倒是很投缘！

　　叶天云所在的地方就是一个小树林，虽然不大，但却足够让他隐蔽起来了，所以他走到了不足十米的地方站住了，开始轻手轻脚地将衣服脱了下来。

　　刚刚在蓝山武馆的时候，金蓝蓝注意过他，所以哪怕一丝痕迹都不能留下。他将衣服换完，又把衣服里的手帕拿了出来，刚好能将眼睛下面遮挡住，这让他心中一阵高兴。

　　叶天云刚准备好，便听到金蓝蓝在那里陪笑着说道：“在武术界你们两个也是德高望重的人，只要你们喜欢，不少女人都会投怀送抱！”她一边说着，一边向旁边躲闪着。

　　叶天云一愣，本来是来杀人的，没想到成了看戏的人。他不禁想听到两个人说些什么。

　　李为言在那里嘿嘿一笑道：“女人要说多也多，要说少也少，其实我们打个招呼不知道要有多少年轻貌美的女人投怀送抱，可是这却不一样，那便是感觉！今天我心情好，而且又觉得你很漂亮，自然喜欢和你多多相处！”说完一只手便要伸到金蓝蓝的腰间，十足的色狼模样！

　　叶天云与金蓝蓝有过一面之缘，他想击杀两个人，却知道现在不是时候，因为张会旭正向四周扫来扫去的，此时出现，必然要费一些精力，所以他也只好按下，等待绝佳的时候，一击必杀。

　　张会旭脸色微微一变，然后对李为言道：“师弟，你别老毛病又犯了，到时候大师兄又要教训你一顿！”

　　李为言被这一句话显然是说动了，不过他色胆包天道：“你不说，我不说，谁知道，难不成蓝天敢说？”

　　金蓝蓝一看便是久经大场面之人，她向后退了两步陪笑道：“两位也是武术界的长辈，这样不太好吧？何况我今天真的不舒服，如果有机会下次……”

　　李为言看张会旭没什么反应显然是默认了，便脸上高深的一笑道：“你这样的人我见多了，说下次连影都找不到，既然今天我方便定会让你也方便。”说完手突然一伸便到了金蓝蓝的裙后，稍稍一抓！

　　金蓝蓝本身就是要躲开他，所以一见他有动作立刻向后撤步，却没想到李为言早就抓到她的裙子，立刻发出“刺啦”一声，裙子被这力道一下便扯破了，露出了黑色的内裤。

　　金蓝蓝“啊！”的一声便叫出来。李为言眼急手快，一捂她的嘴，笑道：“宝贝，小点声！”

　　旁边的张会旭被他师弟的行为弄得脸色难看，不过却没有说话，竟成了替他放风的人！

　　叶天云一看机会来了，他一纵身，就跳了出去，就在不到一秒的时间身体已经到了张会旭的身后。他全身发力，突然间使出了虎扑！

　　张会旭与李为言都知道有情况，不过两个人的反应都慢了一拍，只是刚刚有些觉察，叶天云的手已经到了张会旭的身后。

　　张会旭一回身便发现了蒙面人，而且重手已经过来了，他立刻想向后退去。不过叶天云的虎扑简直和老虎扑食没什么两样，他双手同出，就如同老虎的利爪一样，两只手就在这一瞬间向张会旭的胸膛一用力，发出很沉闷的“咔嚓”一声！

　　张会旭连反应都没有就被两只手贯穿了胸膛，而且叶天云的手从后背透出，脑袋立刻就耷拉了下来！

　　李为言如同金蓝蓝一样发出“啊”的一声，眼睛差点没凸出来，前胸的攻击竟从后背透了出来！他反射般地将手松开，失声叫道：“你是何人？！”



　　第320章 离开武林的日子（九）

　　金蓝蓝衣不遮体，她本来便知道李为言不是好东西，所以刚才尽力周旋在两个人中间，却没想到李为言在大庭广众之下乱来。叶天云从半路突然杀了出来，让她惊骇无比，活生生的一个人就这样死掉了，从头到尾连话都没有说过。她连惊叫都忘了，哪怕是一点声音，最可怕的是连逃跑这么简单的事情都没有记得。

　　此刻金蓝蓝一边抓着那已经掉了的裙子遮掩，同时脸上闪现着恐惧，用一双无法形容的大眼睛紧紧盯着叶天云，生怕他会来一个杀人灭口！

　　叶天云脸上用白手帕挡住了，只露着那双平淡如水的眼睛，此时月光照向他的脸庞却显得更加阴森恐怖！

　　李为言突然向后退，摆好了架式，他用那双尖细的眼睛不停地上下打量着叶天云。张会旭的死让他除了恐惧再无其它，什么兄弟情意那都是屁话，如何能够活下来才是他现在最关心的事情！

　　他现在正努力地调整自己的状态，心中却在思索对面的人是谁。在他的潜意识中只是觉得这人的出手方式有些熟悉，却一时间被惊住了，想不起来心底的那个人是谁！

　　叶天云比试的时候和报仇的时候截然不同，因为两者的目的本就不同。他在杀张会旭的时候便找好了最佳的时机，不然这一下绝对不会产生这样的效果。金钟罩练到了第五层，在运功的时候，全身只要具有攻击力的地方全部都是杀人利器。此时张会旭已经死掉多时了，他突然手上徽微一抖便将手抽了回来。

　　张会旭的身体便不带一丝力地倒下了。这样暴戾的手段，只怕一般人没有见过。

　　叶天云准备飞身前行。他刚刚一动，金蓝蓝马上将眼睛闭得死死的，身体在不停地颤抖，她以为叶天云是要杀人灭口。现在的她只不过是一只待宰的绵羊，只要叶天云轻轻给她一下，那么她就将失去生命。

　　叶天云根本就没有打算去杀金蓝蓝，因为他的心中也有一道底线，那便是轻易不对无辜的人下手。在他的观念里，做一个武者便要有随时失去生命的准备，不然就永远不要踏入这个圈子，既然进了武林，杀人与被杀就要看透。他很少主动出手，大多都是别人先与他动手挑衅，所以他在交手的时候一向不留情面，再者江湖的事情就要江湖了结，快意恩仇也正是他所追寻的。

　　叶天云到了李为言的身前，止住了身形。张会旭是被偷袭而死，叶天云也在其中取了巧，不然绝对不会这么轻易地就死掉了，而且死得不明不白，甚至连对手是谁都不知道。此时已经被他发现了，所以行动也必须小心谨慎。

　　作为一个武者最悲哀的事情有两件。第一件便是临死前不知道是谁出的手，而第二件是被对手杀死后却连名字都叫不出来，两件事都可以算做武者最大的耻辱了。本身便练有功夫，在毫无知觉的情况下被人收割掉了生命，这叫无能，所以悲哀，第二件则也是同样如此。

　　李为言想要说话，不过他却又硬生生忍住了。他对于蒙面的叶天云也是有些畏惧，万一刚刚开口对方便给他来上一击，那么也是和张会旭的下场一样，死得不明不白。他深深地戒备着叶天云，不进攻只是防守着，连逃跑的机会都没有。

　　不是他不想出手，而是因为他不能出手，因为他看不出来叶天云所用的是什么功夫。形意的虎形很多人都会，用大多数人的话来说，其实就是双掌同出，不过怎么出，什么时候出却是一种学问！

　　同样是双掌而出，方式又大有不同。而且形意中的虎扑满形意门只有无为道人练得精，练得真，其他的形意门弟子就算练，也没有人敢拿它在实战中应用，都说形意的虎形是虎中虎，却极少有人练成过。就算是无为道人，平生用出的也是有次数的，像李为言这样的人又怎么会有机会看到无为道人的功夫。

　　叶天云既然是来收利息的，自然不会放过他。两个人距离越近，招式所发挥出的力量也就越大，当然这近也是指一定程度的。

　　李为言不想出手，可是却是被逼无奈，他连叶天云的路数都没有看清，既然对方的身子已经到了，也只能够咬牙硬上，就算不行也只能自吞苦水。他右腿向地下一蹬便向叶天云踢了过去，当然这招也不过是试探而己。

　　叶天云就是希望他出手，这样才有机会用上无为道人的虎抱头。所以他不闪避李为言的攻势，毫无顾忌地用出了虎抱头。

　　这一招很有讲究，而且是最近叶天云一直在学习的技法，无为道人一开始就强调“肘不离肋，用不离心，出洞入洞紧随附身”。这是形意虎形的出入手的原则，起到先打顾法后打人的作用。

　　顾就是为了打而储蓄力量。因为肘不离肋，手不离心，会使身臂成为一体，臂借身力而力大，身借臂力而得发，再加上钻、翻、拧、裹、坠五劲使蓄力增至极强，威力更大。因此它是有利于防守、发劲的窍要所在。

　　而出洞入洞紧随身的意思也很明显，不仅是上述涵义的引申，而且是对即将出手的刹那间的要求。洞即人的嘴，出洞入洞就是说出入手都要从嘴这儿走。在手未离身蓄力待发时，手是在头下抱着，这正和虎扑食的形意相同，故名虎抱头。

　　李为言一看叶天云的招式到了，不由得将身体一变，想要先退后，再伺机出手。

　　叶天云的虎抱头，都是从嘴上走的，此时他就是一只下山的猛虎，将身体微微一调整，发现李为言身体一直后退，虎抱头根本就打不到，所以就在这一刹那，老招式便又打算蓄势待发。

　　李为言的大部份注意力都在叶天云的手上，刚才张会旭是被贯胸而死的，所以他的防备也大多都在叶天云的两只血淋淋的手上。

　　叶天云身形一顿，脚下将早已经准备好的腿毫无征兆地踢出，又狠又准，他就在李为言的注意力分散的时候突然一记鞭腿就扫了上来。

　　李为言心中刚一定，便感觉到有异常，立刻发现不好，他“啊”的一声，看到了叶天云的腿，这一瞬间就知道了是谁，同样的招式，同样的凶残！

　　不过当他发现的时候已经晚了，叶天云的鞭腿“啪”的一声便抽中了李为言的头部，李为言眼中闪现着不可能的眼神便倒下了！

　　叶天云腿一落下身子就跟了上去，一只手突然把住了李为言的脖子，手中微微发力，清脆的声音传遍了四周，一点悬念都没有留下！

　　金蓝蓝简直都看呆了，就在这不到一分钟的时间，两个人同时毙命，她用不可置信的眼睛看着地上的尸体，而后便是一阵绝望，身边的两个人都已经死了，只剩下她一个如何能够活命？她本就是在武馆工作，对于武术有一定的认知度，死的两人全部都是高手，可想而知蒙面人的实力！

　　叶天云平静地吸了两口气，他不是滥杀，每一次出手都具有目的性，这一次就是为报仇而来。他看了看金蓝蓝，然后将李为言的衣服三二下扒了下来，扔到了她附近，稍稍掩饰了声音道：“这个给你，回去和蓝山说，武林的恩怨，武林了结！”

　　金蓝蓝没想到一个连杀两人的凶手会放过她，不禁生出劫后余生的感觉，此刻再没有什么比活着更重要了。不过她却不敢说话，只是如同麻雀一般使劲地点了点头，然后定睛打量了叶天云一眼。不过就在这一刻，她突然觉得叶天云的眼睛有些熟悉！

　　叶天云看到了金蓝蓝的反应后，将脸一偏道：“记住我对你并没有什么好处！”说完将两具尸体全部都抛入了大海，又将周围收拾了一下。

　　金蓝蓝此时上身穿着洋服，下身的裙子全部都被扯了下来，只剩下了黑色半透明的内裤，露出那修长的玉腿，十分惹火！她一回神才发现自己的窘态，立刻红着脸将李为言的衣服拾起来盖在下身，至少能遮挡一下。

　　叶天云将这些都处理好，便迅速离开了。他虽然不会杀金蓝蓝，却不可能去送她回去。回到了小树林将身上的衣服全部都脱了下来，然后将那件外套又套在了身上，最后又到了那海中洗了洗双手。

　　他在洗手的时候脑中一直残留着刚刚的场景，金蓝蓝下身只着内裤，被撕破的裙子，那双光滑浑圆的玉腿，当然，还有那半隐半现的乳沟，这一个个难忘的片段，总是不经意地在脑中闪现着，久久挥之不去。他第一次发现记忆力好并不全是好事，偶尔让人无法忘掉一些想忘掉的事情。

　　一轮明月当空照，璀璨的星空，一望无际的大海，远处清晰而明亮的灯塔，水中倒映着叶天云的身形。当然还有那无法抹去的记忆，这一夜他注定无眠……



　　第321章 离开武林的日子（十）

　　叶天云回到了武馆的时候已经过了凌晨一点钟，吴大群和于馨月都在焦急地等着，一见到叶天云便问东问西的，将蓝天武馆的事情问了个遍。

　　叶天云只得说自己迷路了，找了半天才找到，所以才会晚了一些，让两个人白了好几眼。秦皇市并不算太大，无论在哪里，随便打车就可以回来了，他们很难相信叶天云居然会因为迷路而耽误时间。

　　看到他回来后，吴大群和于馨月也都放心了，只要是人没有事情，那么一切都好，所以就回房睡觉了。

　　叶天云回到自己房间后还有些兴奋，他第一次用虎形与人交手，虽然现在练得还不算是精纯，只能说处在一个摸索的阶段，不过全虎形的威力显然是不小，尤其是那一招虎扑，配上金钟罩后那简直就是杀人的利器！

　　虎形要比五形拳还要深一些，难练一些，不过效果也要比五形拳好了许多，“形意虎是虎中虎”也不是白叫的，而且这虎形还有提升的潜力，叶天云现在只是练到熟悉的阶段，只要不停地进行练习，那么功夫一定还会向上涨！

　　他在尝试了虎形后，不由得想到了其它的几形，虽然不一定能全学到，不过如果只是学上四五形的话，那么实力还能够提升！这让他辗转难眠，形意拳不白学，尤其是五行母拳学好了，再用上十二形，功夫显然可以提升一个层次。

　　五形拳是根基，而这十二形也与五形拳有着很大的关联，就像全虎形就与五形拳暗暗地相合。他花费了十年来练五形拳终于首次尝到了甜头，这让他暗暗决心以后一定要多学几形，至少要将其它一代宗师的功夫弄到手。

　　不过让叶天云担心的还有一件事情，那就是戳脚门。其实戳脚门的弟子已经让他快杀干净了，张天放还能走路的师弟，可能还有一二个了，再加上张天放，基本上也快要灭门了。今天又死了两个，对于戳脚门来说肯定是一个重大的打击。门内的弟子少了，那么戳脚门也快完了，他也不清楚戳脚门会不会再次在武术会中出现。

　　戳脚门对叶天云有威胁的可能只有杨铁心一个，其它的人，包括古凡不足为惧。原因很简单，张天放他们并不是对手，而古凡现在还处于养伤的阶段。戳脚门的功夫虽然大部份在脚上，不过手臂却是一个重要的部份，当人失去一只手臂的时候，身体在一定时间内根本就不能适应。没有个半年以上，他休想能够恢复，不然就算伤好了，出手也变得困难。无法保持身体平衡，对于武者来说就太可怕了，原先出手的姿势角度全都变化了。古凡等到适应后才会出山，所以现在来说有威胁的只有杨铁心一个人了。

　　叶天云越想越睡不着，他现在要避开杨铁心，然后在古凡好了之前将戳脚门的人清理干净，少了张天放，也许事情本就变不成现在这样。不过他也是没有办法，张天放狡猾得很，根本就不会与自己交手！

　　就在这一晚上，叶天云不知道想了多少事情，他虽身未在武林，不过心却一直没有离开。

　　……

　　第二天叶天云起来得很早，他胡乱地吃了两口早饭后便开始训练了，其实他实在是手中技痒，昨天的试招后，发现虎形居然有这么大的威力，必然要拿出十二分的功夫去练。

　　好在武馆中能认出虎形的人太少了，大部份都是来健身的。而且今天是周一，上班族也都开动了，所以早上来练习的人，算叶天云在内，一共是三个。

　　于馨月本是吃完饭了便来巡视训练场，她通常是负责解惑，有什么不懂的直接就可以请教她。她走到叶天云的身边，不由得身形顿了顿，在她的眼中，叶天云是一个勤奋好学的好学员，而且办事情还干净利落，对于形意拳的理解，虽然还处于初级阶段，不过却是一根好苗子。

　　她让叶天云停下后问道：“你大多学的是格斗术，学没学过其它的武术？我是说真正的功夫？”

　　叶天云很自然地摇了摇头，他如果现在说出实话，这个于馨月肯定会疯掉，所以便隐瞒了起来。

　　于馨月似乎有话要说，她那显得有些犹豫的面容，好半天才脱口道：“你的身体素质不错，练功也比路勤奋，如果你想要学真正的武术，那么武馆并不是一个好归宿！”

　　叶天云不明白她的意思，所以只是静静地看着她，期待着下文。

　　于馨月对于叶天云的不爱说话似乎习惯了，她微微一笑道：“其实以你的资质，如果下些功夫，再过个三五年就能和我差不多了。”

　　叶天云没想到于馨月吐露真心，将实话说了出来。按道理来说于馨月如果真要留住他，就不应该说这些话，好不容易招来个学员，又多说了几句话给弄走了。他深深地看了一眼于馨月，不太明白说这些话有什么意义。

　　于馨月幽幽地叹了口气道：“其实这样的事情我本该不和你说的，不过你也帮了我不少的忙，而且你的资质也确实不错。不想耽误了你的前程，武馆其实并不是最好的学习功夫的地方！”

　　她突然抛出来这样一句话，难不成是想说门派的事情？叶天云心下一动，立刻装做感兴趣道：“哦？我昨天去蓝天武馆了，里面有很多的人，功夫也很高，而且还很大！”他故意将蓝天武馆说得强大了一些，就是想看一看于馨月倒底是什么反应。

　　于馨月笑了笑，丝毫没有叶天云赞扬其它武馆而不快，她思索了好久才说道：“其实蓝天武馆在秦皇算是最好的武馆，但是对于功夫来讲，它却不是更好的，因为在武馆之上，还有不少的门派！”说完她找了一处地方，让叶天云坐下。

　　叶天云到了她的近前坐下后，深吸了一口气却闻到了一股清香，精神一震反问道：“门派？难不成是武当、少林吗？这些我倒是知道！”

　　于馨月点了点头，然后平静地说道：“其实这个世界有时候不是你所看到的那样，它隐藏了太多的东西。没有人指点你，那么就永远都无法走出迷局。”

　　叶天云“似懂非懂”，正在品她的话。

　　于馨月接着道：“其实你想要练功夫，就去找一个门派吧，那里才是真正的功夫。”

　　叶天云缓缓点头，看着于馨月的那双若水般的眼睛，突然说道：“通过这些天的练习，我觉得形意拳不错，以后也想继续研究下去！是不是也有形意门派呢？”

　　于馨月脸色大变，她突然站起来厉声道：“不好，你不能去！”

　　叶天云绕了一圈，终于把他想问的话问了出来，当下疑惑道：“真的有吗？为什么又不能去呢？”

　　于馨月似乎在回忆着什么，半天她才将自己的心情平复下来，然后对叶天云说道：“因为我父亲从前便是形意门的弟子，他曾说过形意门里边的纷争极大，而且他后来也是死于门派的争斗中。越是资质高的人，死得就越早！”

　　叶天云觉得她的话有些过，至少到现在他还没发现形意门有这样的事情发生，虽然派中有一些争斗，不过在他的眼中来看，这些都属于正常。因为其它门派就不一定没有，而且比形意门也好不到哪里去。

　　于馨月看他不相信，立刻说道：“我父亲便是被害死的。你若是想学形意拳，就不要去形意门，还不如自己练的好，不然只会死得更早，这并不是危言耸听。”她顿了顿接着道：“我父亲在门派中与人比武，后来受伤了，他虽然受伤，却没有性命之忧。后来他的师弟给他送了两副药，结果用药后的第二天就死了！都说形意功夫毒，我觉得形意是人心毒啊！师兄弟都能做出这样的事情，所以我劝你不要去形意门学东西，不然只会落下一个惨死，而且还不明不白！”

　　叶天云听了话后心中一惊，于馨月口中的人肯定是萧雄无疑，那么他也曾给自己不少药！他自己虽然没有用，不过却全部都给了朋友，威震天、何山，还有石青山！不过他在瞬间就否定了！萧雄就算下毒也要有一些目的性，而他那时候根本就是刚刚到门派，根本就没有什么理由下毒。

　　于馨月看叶天云震惊的神色，不过瞬间又恢复了常态，她觉得叶天云并不信，便自嘲地笑了笑道：“我并不是骗你，只是这形意门你还是少接触为好，真要是有心就学别的功夫吧，希望你能好自为之！”说完便起身，离开了训练场。

　　场地中的人都走得差不多了，只有叶天云还在考虑着于馨月的话。他总觉得这件事情太蹊跷了，而且到现在为止，用过药的几个人都没什么反应。



　　第322章 离开武林的日子（十一）

　　叶天云与于馨月谈话后，一天中脑袋中都有一个念头，这让他好几次都在练习中停了下来，因为他被一句话发起了深思，“都说形意功夫毒，我觉得形意是人心毒！”

　　这句话听起来似乎很平常，不过细细地琢磨后却发现不是没有道理，尤其是体现在他自己的身上。他与人交手时从不留情，这也是他一贯的风格，所以才能够在血腥的武林存活至今而无事。

　　其实说到毒，也不仅仅是形意人心毒，在武林中就没有不毒的人。人活着就想争个长短，刚入武林就想击败所有人而成第一，成了第一后又防着别人成为第一，这人心一步步向黑暗的地方走去。

　　武林就是一个杀戮场，只要是有争强好胜的人，那么杀戮就永远也无法停止，因为这里的恩怨来得太容易了，所以武林中人也都对其他人深深地戒备。

　　叶天云进入武林中便有不少人说他心狠手辣。不过他这一路走下来却是安全无比，这也是他保证自己安全的一种手段！不出手则己，只要动手便要与之分出个生死。

　　他这种手段让他想低调一些都不可能，只能向武林的高处迈进着，而对手也是在不断地强大。这便是他的路，一条充满挑战的路，没有尽头！

　　……

　　武馆的交流会是越来越近，叶天云已经将全虎形也练得差不多了，他此时也就是在等待着。到了这次大会后，他的任务就基本上算是完成了。

　　此时叶天云正一个人在训练场地练习着，训练场静悄悄的，只有回声陪伴着他。

　　于馨月从外面走了进来，她今天似乎特意打扮了一番，对着叶天云一点头道：“天云，你和我来一趟。”

　　叶天云“哦”了一声，便跟着他走上了二楼。他脑子里还在回味着上次偷袭的录像，神思不属。于馨月看到自己这位平时向来不温不火的学员今天这副模样，颇感惊讶。

　　“出了什么事？”于馨月的语气虽然还是淡淡的，但是话语里却隐隐透着关怀之意。说实话，于馨月对这个弟子还是颇为满意的，吃苦耐劳，从无怨言。而且学习起来也十分用功，只要他一直这样练下去，勤能补拙，将来一定会有不凡的人生。

　　“没什么。”叶天云随口回了句，心中还在想着刚才的问题，脑子多少有些凌乱。他突然想到了一个问题，如果在过两天的大会上遇到了熟人会该怎么处理，是要以什么角度去和人交手，或者是去保护于馨月？

　　这不得不说是一个极为麻烦的问题，到时候一旦到了场上，那么形势根本就不能受控制，而且他也不可能像上次那样随意出手偷袭，所以心中一点把握都没有。

　　不过还好叶天云的自制能力极强，纵然是形势对他有一些阻力，依然能保持最起码的理智。

　　于馨月看叶天云不想说，便也不多问，只说了句：“如果有什么解决不了的问题，可以来和我说说。”

　　叶天云点点头示意明白，心下多了几分暖意。他的难题就是如何去保护于馨月，索性将事情全部抛开，想听于馨月说什么。

　　于馨月回到了自己的房间，然后笑了笑道：“今天一早上蓝山武馆派人来了，确定了一下咱们参加大会的人数，并且还拿来了这个，你看一看！”说着交给了叶天云一份表格。

　　叶天云拿过来一看，上面写着三个黑体大字“生死状”，不由得上下扫上了几眼，上次开武术会的时候也签过，与这一份几乎差不了多少，只是说擂台上比试，生死由命！其它就没什么了，所以抬起头问道：“咱们也要签吗？”

　　于馨月心里有些担心，叶天云本就是一名学员，签这生死状似乎有些过份，所以才会约叶天云来到这里，她刚刚一直在观察他的反应，不过却另外发现一件奇事，那就是叶天云在看到生死状的时候神色平淡至极。

　　这让她的心中有一些惊奇，所以眉间一挑疑惑道：“天云，你见过这个吗？”那双大眼睛却一动不动地看着叶天云，似乎在等待着他的解释。

　　叶天云突然意识到了不对，所以脑中一转道：“以前的时候我曾经参加过一个格斗的擂台赛，而且也要签这个生死状！”

　　于馨月听后才将疑问解开，她也不禁点头道：“是啊，这生死状签上不一定会死，只不过是一种形式罢了！”

　　叶天云反应还算快，如果刚刚再犹豫一下，一定会被于馨月发现不对的地方，所以他心下稍稍定了下来，然后飞快地用笔写下自己的名字，交给了于馨月。

　　于馨月还以为签字是一件难事，没想到叶天云连问都没问就签上了，所以心中一宽道：“放心吧，如果有什么事情我会保护你的！”

　　叶天云听到有人要保护自己，不由得心头没来由地有一些感触，进入武林后就没有人和他说过这样的话，在他看来这保护是一种承诺，这样的话是不能轻易乱说的，所以他深深看了一眼于馨月，却看到那坚毅的眼神，似乎想要将自己的承诺诠释出来。

　　于馨月还特别地打扮了一下，此时让一个男人一动不动地看着，立刻有些尴尬，她到底是一个馆主，在一扭头的时间就将所有不利的情绪甩掉，然后淡淡地说道：“到时候你跟在我身后就行了。”

　　……

　　武术界的交流会开始了，主办地点是蓝天武馆，不仅邀请了秦皇的几乎所有的武场武馆，还邀请许多其他武术界颇负盛名的格斗家，导致这一届的交流会盛况空前。

　　蓝天武馆外的停车场，有不少的名车，看起来学武之人富有的并不少，基本上可以开一个车展了。于馨月的车子其实和许晴的一样，都是小排量的QQ，而且车里也同样挂满了可爱的内饰，只不过颜色不同罢了。车子停在了停车场，于馨月的脸上不由得通红，从车子也能反应出来武馆的条件了。

　　逸轩武馆无论在哪方面都无法与其它的武馆相比，除了于馨月的身手好了一些，其它的就没有什么值得让人称赞了。

　　叶天云则是丝毫没有什么反应，车子好坏他倒是不太在意，武馆与武馆之间也要有攀比，不过这却不是他所担心的事情。他今天特意穿了一个黑色的短风衣，而且还带了一副深色的眼镜，将样子掩盖了一些，这样也可以减少被发现的机率。他现在也愁被发现的时候该怎么办，毕竟这里与武林的界限模糊不清，说不准哪个门派就来人参加，所以必须隐藏得好一些。

　　蓝天武馆门前两行弟子全部都是一袭白衣，神色肃然而立，站在门前迎接前来的武术家。可以看得出蓝天武馆也为此花费了不少的心思，武馆外面也是彩旗飘扬，许多来贺的条幅也都挂满了全场。

　　于馨月走了两步，神色稍稍有些慌乱，她不自觉地向叶天云说道：“这里可有不少的大武馆来参加，咱们这样的小武馆，怕是没什么希望了！”说完轻轻地叹了一口气，能看得出心中的忧虑。

　　叶天云微微有些好笑，没来之前，于馨月表现得很坚毅也很强硬，可是刚刚到这里就像一只泄了气的皮球，完全是另一副模样，看起来心理素质不太好，还需要锻炼一段时间。

　　石青山当时也是磨练了很长的时间才能上手的，而于馨月似乎没有经过这样的大场面，一时间紧张失去信心也再所难免，所以他笑了笑安慰道：“其实也没什么，把他们当作不存在就好了！”

　　于馨月听后扑哧笑了出来，她有些意外道：“看你平时不言不语的，关键时刻还懂得让人放轻松！”不过叶天云的一句话确实让她轻松了不少，至少能舒缓一下紧张的情绪。

　　叶天云此时必须要将于馨月的信心鼓励起来，不能让她对自己有依靠，不然一会进场地之后，她肯定会什么事情都找自己拿主意。

　　两个人就随着人流向里边走去，其实来这里的不仅有各个武馆的馆主，还有很多的学员，所以造成了暂时拥挤的现象。

　　刚进到里边，叶天云一眼就看到了金蓝蓝的身上挂着个牌子，站在了旁边指挥着学员们在维护秩序。

　　很巧的是金蓝蓝也在一扫中发现了叶天云，她对着叶天云突然笑了笑，然后又摆了摆手，算是打了个招呼。

　　于馨月在旁边看得清清楚楚，她不禁以奇异的眼光打量着叶天云，看不懂这个沉默寡言的男人！



　　第323章 离开武林的日子（十二）

　　叶天云在逸轩武馆训练的时候哪里能看出有这种本事，他很少与人交流，哪怕是一个武馆的学员都不说话，只是顾着一个人进行着练习，不是一般的不合群，而今天的事情大出于馨月意料之外。

　　叶天云曾说过他并不是这座城市的人，所以问题就来了，他居然能够在一天之内认识一个如此有气质的美女，不得不说很是有魅力，这完全不符合常理，所以于馨月不得不多看好几眼。

　　一身乳白色的洋服，黑色的细高跟鞋，还有那裸露在外的那双养眼的玉腿，身材高挑，这样的身段配上姣好的容貌，至少可以打上九十五分。

　　金蓝蓝本身是打招呼，所以叶天云也只是微微点头回礼，这只是基于一次见面之上。其实他现在躲避还来不及，如果让金蓝蓝发现他就是杀张会旭和李为言的那个人，那么事情还不知道变得会有多麻烦。他几乎是一点头便和于馨月一同向里走去。

　　金蓝蓝看到叶天云的回礼，便脸上一笑，打算目送他离去。就在叶天云转身走了两步的时候，她突然感觉到了熟悉，而且还有着极深的印象。她仔细想了想脸色突然一变，然后对叶天云急着说道：“请等一下！”

　　叶天云的身形一顿，他有一种不安的感觉，看起来金蓝蓝应该是发现了什么，不然绝对不会叫住他，所以他缓缓转过身来。

　　于馨月本来是和叶天云并肩而行，不过却也因为金蓝蓝的喊声停住。她没来由地一阵不舒服，就好像自己的东西突然失去了一样的那种感觉，当然不是情感上的，而是一种心态上的，就好像让人背叛了一样。

　　叶天云是逸轩武馆的学员，却在这里和蓝山武馆的一个负责人不清不楚的，如何能让她舒服。所以于馨月不知道哪里来的脾气，一伸手了揽过了叶天云的手臂，然后狠狠地给了他一下，然后用那种复杂的眼神看着叶天云。

　　金蓝蓝本来都已经对叶天云的身形感觉到了熟悉，却没想到看到了于馨月给了他的那一下，扑哧便笑了出来。她想捂嘴但是出于礼貌便又强忍了回去，眼中浮现掩饰不住的笑意。

　　叶天云最是无辜，不仅被周围各个武馆的学员用眼睛一杀再杀，而且还要承受着于馨月的愤怒。其实他心里最清楚，根本就是什么事都没有，只是这事情巧了，于馨月也不知道犯了什么病。他没有理于馨月，微微一笑对金蓝蓝道：“有什么事情吗？”

　　金蓝蓝被这么一打岔居然忘了本来的事情，一时间陷入了尴尬的状态。她也是心里着急，叫住人家却什么事情都没有，这纯属没事找事，不由得发现手中拿了一瓶水，所以用那甜甜的声音道：“里面的人很多，热得很，我这里有一瓶水给你！”

　　叶天云看了看金蓝蓝的表现，心中有些惊疑不定，难不成她发现了什么？不过此时却不能问，所有的疑惑只能暂时吞到肚子里去，他淡淡地回应道：“谢谢了！”

　　金蓝蓝此时说不出的尴尬，于馨月的动作让她不得不产生误会，自己被当成了导火索，立刻低声道：“没什么，我先工作去了。”她也知道有些对不起叶天云，有些微微害羞地一溜烟跑了。

　　不少来观看武术交流会的人看到这副场景，也都是不拿好眼神看着叶天云。嫉妒、羡慕，还有一系列男人与男人的感情注入到了眼睛里，怪怪地看着叶天云。

　　于馨月有些不好意思，她虽然是一个馆主，可是也经不起这么多人的眼光，立刻有些脸红，她用力一拉，然后对叶天云道：“快走吧，到时候晚了！”说着便拉叶天云快速离开这里。

　　叶天云现在没有那么多时间考虑这些，他现在还处在一种猜测的状态，这金蓝蓝的这一瓶水是什么意思，或者是有什么暗示性？以两个人的关系哪里够得上送水，除非是金蓝蓝发现了什么，或者是感谢救了她？只是这样无端地猜想也没有任何办法去证实，他只能暂时将疑问收起来，跟随着人流走了过去。

　　从蓝天武馆的举办这次大会的形式来看，应该是很有魄力的措施，将这么多的人聚集到了蓝天武馆，不仅能增加人气，而且还能加深对于一些武馆的影响力。

　　叶天云现在最重要的是不想暴露目标，只是将自己隐藏在众多学员之中。唯一值得庆幸的是，于馨月只不过是一个三流的小武馆的馆主，没有多少人真正地了解其底细。而各个武馆受到待遇也是不一样，从大武馆开始向后排。

　　于馨月受招待的规模并不高，甚至可以说和其实力相差极大。不过好在她素来为人还算低调，这次有备而来，也希望能晚点引起别人的注意。

　　坐位被排在了边上，这让叶天云舒服了许多，大部份人都注意不到，虽然是以武馆的规格来招待，不过这样的地方却是一点都不注目。

　　从目前蓝天武馆的忙碌程度来看，由于参加的武术家之多，大大超出了原本的预想，不得已之下，只好把接待大厅隔壁一间训练馆，临时作为招待之用。

　　说实话，叶天云对于这次的武术交流会还是颇有几分兴趣的。自从知道戳脚门也来到蓝天武馆之后，叶天云对于秦皇市的武馆并不会心存任何轻视。这里面藏龙卧虎，说不准哪家武馆的身后便是武林中的门派。

　　而且叶天云对于自己的学习能力十分自信，这样的大会对自己有一些促进作用，不用想也知道，这是他的优点，不会因为只是武馆之间的比试就轻视，因为这与他的性格不相符，他对于这些事情一向是谨慎，从不大意。

　　于馨月和叶天云安静地坐在角落里，周围的人他们一个也不认识，加上两人都是一副冷冰冰的模样，自然也就没人上来主动找他们搭腔。

　　作为主办方的蓝天馆主此时已经忙得后脚跟可以踢到后脑勺了，哪还记得叶天云这号小人物，就算是于馨月估计他也早忘了个干净。

　　这次交流会主要分几个部分，最先开始的蓝天武馆的学员的集体表演，然后就是各个武馆的学员的表演和比试，最后压轴大戏是大师讲解。

　　集体表演在行家眼中不过是一些花拳绣腿，但是对于外行的观众来说，却已经是难得的节目，很能引起普通人对武术的兴趣。

　　来蓝天武馆的大部份都是学员，他们的鉴赏水平就算再高也高不到哪里去，大部份都是会两下子的却又没有深入研究的人。如果按分类来算，则都属于外行，欣赏水平根本就没达到那样的层次，所以大部份人都是来看热闹，没有什么水准。

　　第一个节目毫无疑问是成功的，看台上的观众的轰然叫好声和不时响起的热烈的鼓掌声让坐在大厅这些武馆的馆主们，每个人都挺直了腰板，脸上神采奕奕。

　　叶天云则是百无聊赖，这样的具有表演性质的节目，他实在是提不起来兴趣。虽然上面不仅整齐，而且好看，不过却是一点东西都学不到。

　　叶天云的眼光很简单，就是实用。他的一切活动都是围绕这个主题出发的，所以就算是再美的东西，在他那里也觉得一文不值，这是价值观的问题。

　　此时表演赛已经结束，而真正的武术已经逐渐开始上演，也有不少评委陆续走到了台上。这些人大多都是本地武术界的一些著名人物，在介绍的时候还有不少是大学里的导师，看起来是偏重于学术性一些，让人觉得有一些水平，不过也只是骗一骗外行罢了。

　　对于评委，叶天云可丝毫不关心，这些人虽然大大小小的衔头都要念上一分钟，不过他们也不过只是评论的人而己。真正有功夫的，叶天云只看到了一个勉强算是武者的评委。让他奇怪的是这么大的武术盛会，为什么不找一些门派的人来出席？这样似乎更能做出客观的评价。

　　他的注意力已经全部放在这些正在比试的选手身上。这些选手千奇百怪，几乎各个年龄段都有，从几岁到几十岁，衣着也是各具特色。

　　而最让叶天云注意的却是他们千奇百怪的出手方式，许多都是他想都没想过的。虽然对于武林来说他们只是业余性的，不过欣赏起来似乎更有一些启发。因为这些人虽然没有什么名师指导，却有着自己的一套路子，这种武术俗称“野路子”，就是和叶天云没进形意门的时候差不多。

　　虽然他们水平有限，不过对于开阔视野来说还是有不少的好处，有时候每一招都含着一个人的奇思妙想。

　　于馨月两眼看着台上，不过她时不时地瞟上一眼叶天云，似乎有他在的时候就觉得安心一样。其实于馨月没有发现，不知不觉间叶天云已经成了她的主心骨。

　　叶天云在投入看的时候，突然于馨月像发现了什么，微微有些醋意道：“你的老相好来找你了！”



　　第324章 离开武林的日子（十三）

　　叶天云一直都有疑问，此时他身子一扭看向于馨月的方向后，发现金蓝蓝从不远处正向这里一步步走了过来，眼中流露出疑惑，还有那一丝丝的不敢相信，还有畏惧！

　　叶天云心里“咯噔”一下，他知道金蓝蓝至少是知道了什么，不过瞬间又释怀。金蓝蓝能够专门找到他，那么可以说事情还没到无药可救的地步，至少金蓝蓝在一定程度上还没有告诉过蓝天武馆，不然自己如何能够安安稳稳地坐在这里。

　　金蓝蓝一会便走到了近前，不过却不是和叶天云说话，而是对于馨月说道：“你好，能将天云借我一下好吗？我一会就还给你！”说完似笑非笑着看着于馨月。

　　于馨月心里本来就是不舒服，又听到金蓝蓝将叶天云叫成了天云，心头不由得大怒。她根本就不知道叶天云告诉金蓝蓝的时候只说了这两个字，还以为两个人有什么关系。

　　不过这气还必须要压下来，毕竟这周围都是武馆的馆主，金蓝蓝的声音不仅甜，而且还有一种摄人的诱惑力，很多人都回过头看着两个人，毕竟在武馆能找到两个风景，也算是难得了。

　　于馨月心中有气还发不出来，所以她用那双大眼睛狠狠地剜了叶天云一下，然后故意将手抬起来看了看表，然后笑着说道：“好的，不过只能把天云借你五分钟，五分钟后我们逸轩武馆还有一场表演呢！”

　　金蓝蓝很有魅力瞄了一眼叶天云，会意一笑道：“好的，我应该可以准时将他送回来，你放心好了。”转身就向外走去。

　　两个带有火药味的女人让叶天云心里也是摸不准，莫非这女人还要吃定他了？不过却不得不跟着她走。金蓝蓝肯定知道一些东西，暂时还应该没有说出来，所以她才会来找自己。他也就随着金蓝蓝快步离开。

　　于馨月坐在旁边心思不属，她鼻子微微皱起，心中更是一片怒气，气鼓鼓地看着台上，活像一只小蛤蟆。

　　金蓝蓝对这里非常熟悉，一路上有不少的学员或者是维护秩序的工作人员都和她打招呼。她带着叶天云左转右转，转到了一个大门前，看了身后的叶天云一眼，然后推门便进去了。

　　叶天云也就跟着进去了，到了里边一看，原来屋里是一个小型的办公室，这里边弥漫着淡淡的香味，从鼻子流入了胸腔，虽说味道很好闻，但这让他感觉到不太舒服，因为他一直不太喜欢这样的香气。

　　金蓝蓝一进到屋子里，猛然转过身道：“天云，我知道是你！”

　　叶天云心中已经有了一些准备，所以表情一丝都没有变化，只是看着金蓝蓝，眉毛一挑道：“什么就是我？”

　　金蓝蓝也变得心疑不定，不过她仔细地打量着叶天云的眼睛，突然喜道：“我知道就是你，不用骗我了，那天晚上我已经看到了你的眼睛。”说着她指着这双眼睛又说道：“是它出卖了你，你根本就骗不过我，因为你这双眼晴太特别了。”

　　叶天云在杀人的时候也是这样平淡如水的眼睛，无论遇到什么事情也是那万年不变的神情。金蓝蓝自然看一眼就忘不掉了。

　　她刚才就已经发现了，不过却被于馨月一打岔忘了，后来再仔细看叶天云的身形后才发现和那天晚上的那个蒙面人一模一样！而且此时看到了叶天云那双眼睛，就更加肯定。

　　叶天云知道她肯定是发现了，既然这样也不想再装下去，不过他心中已经转了无数个弯，金蓝蓝此时叫他来的用意还不清楚，所以很坦白地问道：“你找我有什么事情吗？”

　　金蓝蓝的猜测得到证实，心里没来由地一阵兴奋。不过下一刻，她突然又觉得有些害怕，叶天云那副淡定的表情，让她不自觉地联想到叶天云前几天晚上杀人时也是这个样子。她心律跳得很快，装做不经意地又扫见了叶天云的那只手，那是一双贯穿胸膛的手，任谁也想不到，是那么苍白。

　　她赶紧将神情一紧，然后摇头说道：“我，我没什么意思，只是你那晚救了我，我想，我想表示一下感谢……”

　　叶天云不喜欢这样的感谢，而且他还有很多的事情要做。他眉间一紧道：“不用了，我想你也没有告诉别人，是吧？！”

　　金蓝蓝如小鸡啄米般点头，飞快地说道：“我没有告诉其他人，你放心好了，任何人……”

　　叶天云基本能明白她的意思，如果金蓝蓝今天告诉了其他人，那么也绝对不会有现在的场面，她躲避还来不及，让一个武者在这么近的距离，就算是枪也不行！所以他淡然道：“希望你能保密，我还有事情，就先走了！”

　　金蓝蓝心中兴奋，叶天云在一定程度上可以说是她的恩人，虽然不知道他出于什么目的，不过当晚救下她却是无可争议的事实。所以她一伸手道：“你先等等，我还有事情和你说！”

　　叶天云已经够到了门上的拉手，不过他又停住了脚步等待着金蓝蓝。

　　金蓝蓝赶紧走到了叶天云的旁边一口气说道：“你杀的两个人是戳脚门的弟子，他们现在正在找你，而且戳脚门还有人过来，已经找了我好几遍。所以我希望你小心，那些人很厉害，蓝天馆主似乎对他们也很恭敬。我只是提醒你一下，千万不要暴露了目标。而且我一定不会说，除非我死！”

　　叶天云犹豫了一下，他本是想问戳脚门有谁来了，不过又从金蓝蓝的话中发现，她似乎也不是那么清楚，戳脚门这棵大树早就不复当年的强大了，所以他微微点头道：“谢谢！”

　　金蓝蓝心里定下了好多，她感激道：“其实是我该谢你才对，你那晚救了我，还给了我一件衣服……”说到这里她突然觉得有些不好意思，所以硬生生地止住了，因为那晚她几乎是下身只有一条内裤。

　　叶天云不自觉地想起了那晚的情景，不过他很快就醒了过来，于馨月那里还有事情，要早些回去，便说道：“不必谢我，先走了！”说完便没有停留，直接出去了。

　　叶天云和金蓝蓝走的时候心中有事，也没有记下回来的路，就像是走迷宫一样，问了好几个人才到了大厅。回到了座位后，发现于馨月已经不在这里了，他一愣，紧接着便向台上看去，发现于馨月正在台下，招手让他过去，眼中分明是欣喜的神情。

　　还好赶上了，不然再耽误一会，也许于馨月就上台了。叶天云快步走到了于馨月的近前停下了，不由问道：“开始了吗？”

　　于馨月心中总算是定了下来，少了叶天云她的心中总是无法平静，就像是少了顶梁柱。想说叶天云两句，却忍住了，他也不过是逸轩的一个学员罢了，根本没什么资格说他。她长出了一口气道：“下一个便是我了，刚刚你没有回来，心里跳得厉害。”

　　叶天云“嗯”了一声道：“你去吧，有我在下面。”

　　也许是坚定的话语让于馨月放下心来，她很轻松地一笑，然后从容地向台上走去。

　　其实于馨月的水平在各个馆主中已经不算低了，她至少要比石青山厉害，可以算成是一个武者了。叶天云并不怕她与其它武馆的人交手，而怕的是有武林中的武者与她交手，所以才会一直呆在她身边。

　　于馨月上台便赢得了一阵掌声，而对方则也是一个武馆的馆主，叶天云的心中一定，对方不是武者，根本没什么可比性，只要于馨月没什么大变化，那么肯定是赢了。

　　两个人并不在一个档次，于馨月仅仅和对方一伸手，高下立分！她还谦让了两招，没让对方失了面子，然后便很轻易地赢了。下面不少人都响起了掌声，于馨月的形意拳很有水准，而且比赛也没有什么悬念，从比赛开始，于馨月算是高水平了，几招定了胜负，还可以看得出谦让，而对方也是自愧不如。

　　两个人微微一笑，都打算下台，只是没想到此时突然从人群中传出一个声音道：“于馆主，你的功夫很高，我们武馆也有些人想与你交一交手！”

　　这一声全场都乱了起来，从开始到现在还从没有发生过这样的事情，不按规则出牌！这些人都是看热闹不怕事儿大，一个个都在那里看着八卦。

　　叶天云对这个声音很熟悉，这个人便是当初去逸轩武馆的那个温华。他从前排走了出来，身后跟着两个人，从年纪来看大都是在三十多岁，最重要的一点他们都是武者！

　　这温华到了台下却没有上去，而是抱拳对其它两个人说道：“就是这个于馆主三番四次地到我们武馆砸场子，就请两位帮帮忙，和她伸一伸手！”

　　其中一个蔑视一笑，然后突然一下就上了台，对于馨月抱拳道：“我叫陈昆，咱们就切磋切磋，我不会伤你，只是想为朋友找回个脸面，请吧！”

　　此人的功夫一点都不低，这两米的高台一跃就上去了，他说着手上一变成掌状，这八卦掌的功夫就露了出来！



　　第325章 离开武林的日子（十四）

　　陈昆几乎是一口气就说完了，然后便准备动手。下面就算不懂行情的看客也知道这将近两米的高台一下就上去了，是个真练家子。

　　而各个馆主的脸色也不一样，不过大部份都以幸灾乐祸为主，于馨月在秦皇市没少得罪人，此时终于有人开了这个头，看起来这武术会也就热闹了。

　　每个人的想法不同，有会家子，也有看热闹的看客，但是都一致认为这个陈昆是高手，不是花架子，所以也都眼睛一动不动地看着台上，生怕错过这样精彩的镜头。

　　叶天云最不想看到的便是这样，在台上，他没有办法公然去帮于馨月，毕竟这是擂台，是要讲规矩的，任何试图破坏规则的人也都将受到惩罚，所以他想不到任何办法去救人。

　　于馨月本来心里还有些害怕，不过自从比试过后自信心也回来了不少，她也知道面前是一个武者，不过大脑一热便觉得自己的功夫也不错，有一搏的机会。

　　她连问都没问叶天云，用挂着的毛巾擦了擦，看着刚刚上台的陈昆道：“你真的要比试？”说完就将毛巾挂到了围栏上，然后目光紧紧盯着陈昆，上下打量起来。

　　叶天云心中大叫于馨月败事，刚刚听温华的口气便知道这个人不是武馆的人，而且以温华上次去逸轩武馆的口气便知这个人不是那么好相与，所以对面的陈昆也大多是来自武林。

　　他也想叫住于馨月，不过于馨月连说话的机会都没给他，尤其是这样的关键时刻，完全可以说出一大堆的话将这一战搪塞过去，哪怕是说累了，困了，要睡觉，只要说出来，那么本身就占了优势，大会也不可能去强求一个人连打两场。这于馨月像没事儿人一样，天下间最愚蠢的方式也不过如此了。

　　陈昆倒是面色如水，一伸手道：“其实事情很简单，我只是来找个场子，现在是擂台，生死由命，如果你不累的话，就和我走上二招！”他话虽然说得还算客气，不过语气就仿佛居高临下般，故意将于馨月激怒。

　　于馨月此时却有些意外地没有生气，她很有涵养地笑道：“其实这结怨也说不上，只不过是有些摩擦罢了，温华怎么不自己上来？”

　　陈昆谁的面子都不给，他淡淡地说道：“很简单，他不是你的对手，所以才叫我来！”

　　于馨月仿佛是好笑一般道：“那你就敢确定你是对手喽？在出手前要做好胜与败两种准备，不要过于自大，难道你师父没有教过你吗？”

　　叶天云现在知道了汪洋的话中的意思，这于馨月也是死要面子的女人，强势就算了，她根本就是和李天骄是同一种人，宁可死嘴上也不会退让的。

　　不禁微微叹了一口气，台下这么多人，这么多双眼睛，总会有一个认识自己的，到时候踏上了台，那么事情的性质又将变了，从武馆之间的交流，改成了武林生死斗。他现在躲在高台下，所以才能将身子隐去，如果到时候不行，也只能上去了。

　　那时于馨月不一定会有事情，不过他就说不定了，所以趁着现在开始打量起了周围的环境，到时候如果有什么意外，也能在这里从容地离开。

　　就在叶天云打量环境的时候，台上的火药味道也重了起来。陈昆冷冷一笑，看着于馨月道：“我练拳也有二十几年，和一个黄毛丫头伸手还用准备好生死，真是笑话！”

　　这一语便就仿佛是水入了油锅，于馨月寒毛都竖了起来，她做了个起式道：“既然话也不和，那么我们就手上见真功夫！”

　　陈昆也是说伸手便伸手，他的步子也迈开了，手中也在不停地转掌，根据于馨月的位置来不停地变换着，脚下也是踩着八卦。

　　于馨月的双眼紧紧地盯着陈昆的脚下，她将所有的注意力都集中在他的身上，身体也是根据陈昆的位置不停地转动，两个人的神经都绷得很紧，也许下一秒就会出手。

　　陈昆本就是有些看不起于馨月，看样子他也没打算先出手，只是将八卦的身法用开，然后围着于馨月。

　　于馨月倒是不含糊，她的双脚一分，然后脚尖与地接触，如同燕子点水般，飞身向陈昆所站的位置，到了他近前的时候，突然全身发力，用出了冲步横拳，直击陈昆的面门。

　　陈昆脸上高深一笑，然后双足略分，与肩同宽，左足向前迈半步，脚尖内合，左掌向右顺时针，划弧线，至丹田处，右手同时向前探出，这便是八卦掌中的青龙探爪，阴毒得很。

　　这青龙探爪有三种用法，便是这一掌打在什么地方，都很有讲究，向上出便是直奔对方的咽喉，而中路则是攻击胸腹，下路也是最阴险的招式，便是击打下阴。所以陈昆在上步基础上，左手从下抽到右臂上，用分力，推对方小腹部，同时，配合右掌，撕劲，前弓步变成后弓步，轻则废一男人，重则要人小命。

　　不过可惜的是他的作用对象是一个女人，不知道他用出这一招又有什么作用。

　　于馨月横拳变劈拳，就在手中一变，直接去拦陈昆的手，两只手稍稍一碰触便分开了。于馨月先是后退了几步，然后面色冷峻地看着陈昆，出劈拳的手却背在身后。

　　陈昆得意一笑道：“小姑娘，知道什么是真正的八卦掌了吧！希望你回去能好好苦练，以你现在的身手，应该知道差些什么。我也是好言相劝！”

　　于馨月气得下巴都微微颤抖，刚刚就在两人交手的时候，陈昆的拳突然在她身上拍了一下。这一下说轻不轻，说重不重，不过高下立刻看出来了，她不是对手！

　　台上既然伸了手，那么除非认输，不然是不能下台的。她知道今天自己遇到了一个强大的对手，不过心中却有着过人的倔强，她不想就这样丢了面子，这样就算回了逸轩武馆，她自己也是过意不去，所以此时也是一咬牙继续打下去。

　　叶天云在下面已经看出于馨月的劣势，两个人强弱相差太大了。他看于馨月也是打算拼命了，所以脚下一踏，然后身形便到了台上，正好站在了于馨月的后面。

　　这个动作倒是吓了于馨月一跳，她一转身看到是叶天云，立刻皱眉道：“你上来做什么？”

　　叶天云与她相处时间也不短，不愿意看到她受伤的下场，面色平静道：“下去吧，你不是她的对手！”

　　于馨月一愣，然后两眼瞪着叶天云道：“你说什么，我怎么不是他的对手？！”看着她那好强死要面子不要命的样子，叶天云很是生气。

　　刚刚叶天云上台的时候，场下还没有反应过来，只是这一回神的功夫，下面不由得又乱了起来，“他是谁”这个疑问让下面沸腾了！

　　于馨月脸色通红，她是让叶天云气的，刚要说话，和陈昆一起来的武者也上了台。他打量着戴着眼镜的叶天云，惊疑不定地指着道：“你是……形意门的叶天云？！”

　　叶天云这三个字让下面不少人的座位上长了刺，反射性地站了起来。于馨月本来还想训斥叶天云，不过听到形意门三个字后，喃喃自语道：“形意门，叶天云？”她突然厉声道：“你是形意门派来的？”

　　叶天云现在是没有办法的事情，微微点头回应道：“叶天云，形意门！”

　　于馨月突然伸出手便是一巴掌煽向了叶天云，叶天云一伸手便拦住了，然后将于馨月的手一甩。

　　于馨月的泪水就在眼圈之中，用那双动人的眼睛看着叶天云，然后大声道：“叶天云，你真是个好演员！”她一刻也不想看叶天云，一转身跳下台了，然后转身就跑了出去！

　　叶天云所选的这条路根本就是唯一的路，在这样的台上，哪里能够保护于馨月，只好现身了！

　　下面的看客们也是被弄迷糊了，他们不关心于馨月为什么跑，而是关心现在台上的叶天云到底是谁！

　　目前站在台上的只有三个人，陈昆被这突然发生的事情弄愣了，不过随后他又上下打量着叶天云道：“你便是那叶天云？甚好，我还以为没有机会与你这位年轻高手较量较量，没想到啊……”他话锋一转狠狠道：“我师兄梅伍也是死在你手里的，咱们还真是冤家路窄！”

　　叶天云眉头一皱，他缓缓道：“擂台上生死自负，梅伍也是死在擂台上，与我无怨！”

　　陈昆狠厉笑道：“那更好了，你现在所站的地方也是擂台上。既然上来了，生死自负！”说着脚下一动，身形就到了叶天云的近前，手腕一抖，掌便到了！

　　叶天云本就有防备，陈昆上来他并不意外，脚下一错，身体发力，手如毒蛇一般现出了踪迹，对着陈昆的手臂闪电般劈了下去，无论是力量还是速度全都要高出陈昆数筹！全场都能听到“咔嚓”一声，陈昆的手臂当场折断，脸已经变得扭曲，并且痛得惨叫出来，两个人根本便不是一个档次！

　　叶天云的身体没有因为他的惨叫而停下来，向后一撤步，鞭腿像闪电一样抽了上去，所有人眼睛一花，然后便是“啪”的一声，正踢在了陈昆的脸颊上。

　　陈昆的身体被这奇大的力量抽到了空中，如麻花一样不停地转着飞到了台下！身子落地的声音响彻全场！

　　场下所有人的后背发寒，刚才的比武看来简直是小儿科！这才是真正的武术，毫不掩饰的血腥暴力！叶天云让他们见到了真正的武术，是嗜血的，也是残忍的！



　　第326章 离开武林的日子（十五）

　　叶天云就是叶天云，他在向场下所有人诠释着武术，诠释真正的武术。他无论在招式上，还是力量上，以及精准方面，都将刚刚武术的表演推倒了，就算是欣赏层次再低的观众也知道谁强谁弱。

　　刚刚那些集体的武术表演简直就是一碟小菜，和叶天云完全不具有可比性，如果再让他们选择，那么百分之百的人都会觉得这才是真正的武术。

　　不过在这短暂的高潮过后，又引起人们的反思。武术的真面目是狰狞的，就算它再符合审美的标准，可是也无法让人忘却残忍，血腥，因为这是建立在杀人的基础之上。这样的武术是否真正适合社会，符合现代人的道德标准？显然不是，这是真正的杀人的技法。

　　场下的大多数是学员，不过在这些人中也有不少是馆主。叶天云出手都可以精确到十分之一秒，这样的手段在武馆之间的比试是见不到的。所以真正懂功夫的人也都是看到了真功夫，心中激动无比。

　　该深思的深思，该学习的学习。不过场中还没有完结，虽然叶天云像是扫垃圾般，一脚扫下去一个，不过却还有一个。

　　剩下的那个武者面色惨白，叶天云在各个武馆之中虽然没有什么名声，可是他在武林中可是凶名在外，从来出手不留情，死在他手下的人不计其数。而且最重要的是到目前为止还活着，来报仇的人也不少，可是全都成了亡魂了。所以这个和陈昆一起来的武者一句话也没有说，在这擂台上说什么都没用，功夫才是真正的道理。

　　叶天云不是主动挑衅，而是被动出手。这个武者很同情地看了陈昆一眼，此时的陈昆哪里还有从前的风头，倒在了血泊中，生死不知。这样的手段也只有叶天云才能干得出来！他叹了口气，然后突然跳下了台，向上看了一眼叶天云，然后道：“我八卦门定找你讨个说法！”

　　下面的馆主有一大半都知道有武林一说，所以一听到此人是八卦门的，不由得大骇，那是武林中一个响当当的门派。不过第二反应便是对于叶天云，这个叫叶天云的人连八卦门都不惧，而且还如此从容，就是这种风范也让下面不少知道武林的人肃然起敬！

　　人的名，树的影，叶天云三个字就立在那些人的心中久久不能退去。因为八卦门的人怕了，自动跳下了擂台，这便是低了头。

　　叶天云一看时间也差不多了，打算退场了，结果后面大门开了，有人冷笑道：“叶天云，果然是好胆色！我说我师弟们怎么不明不白地没了？原来是你在这里，看起来今天真是有趣啊！”

　　说着从外面走进来四个人，清一色的老者。叶天云只认识其中的两个人，一个是张天放，还有他的唯一的一个师弟了，剩下的人他都没见过！

　　这下热闹大了！所有人心中都有一个想法，那就是大战即将开始，不少人都低声说出了“武者”两个字，显然这群人中有识货的人，谁也不想错过这样的生死斗。

　　蓝天馆主不知道从哪里窜上了台，他先看了看叶天云，不过那眼神之中却有着掩饰不了的震惊。他前两天还见过这个后生，因为他记得清清楚楚，那枪差点扎到叶天云的身上，只是没想到他居然是一个武林中都排得上号的高手。

　　这样一个人，就在眼皮底下，居然都没有发现，他想到这里冷汗直出，看叶天云的手段便知道他在这武林中也是一个狠角色，一个鲜血满手的家伙。

　　他实在无法从外形来判断叶天云竟是一个武者，所以心中也是惊疑不定。

　　他定了定神，微微向叶天云一点头，然后开口道：“我是来宣布一些事情的！”他也怕叶天云一发狠把自己也当成了找茬的人，所以赶快来澄清。

　　另外，他对着那个逸轩武馆也深深地戒备，原来这么小的武馆后面居然藏着形意门。看起来秦皇市的任何一家武馆都不能小瞧，说不定哪一件事、哪句话就将一个大门派得罪了。

　　叶天云心中一笑，不过面色平静地点了点头，让他继续。

　　蓝天心中才定了下来，对着四周抱拳一周，然后对着四下的人道：“对不住各位，现在有一些朋友有私事要解决，还请各位退场，希望大家能体谅，以后蓝天定会上门赔罪！”

　　他这句话过后，下面不知道谁喊道：“放屁！”然后场下哄然大笑起来。事情刚看到了高潮就要被撵走，实在是让人难以接受。这其中有不少人是为了窥伺几个人的功夫，哪里肯走，在这里和起稀泥来。

　　张天放在人群间“哼”了一声，全场立刻都静了下来。他淡淡地说道：“哪个在这里闹？让我看看！”他的声音不小，语气虽然平静，不过却不少威严！

　　虽然有人闹，可是张天放一句话要比蓝天好使多了。张天放的身后是四个武者，这么多的人，哪个武馆敢站出来？四个武者可以轻易地灭掉一家武馆，甚至是秦皇市也容不下，所以反对的声音立刻消失得无影无踪。

　　张天放微微一笑，也不像刚才那般威风，稍稍抱拳歉意道：“各位，今天我们了结恩怨，还请行个方便，若是和叶天云一起的人，也可以留下！”

　　这话放出来，软硬兼施。不少人都夺门而出，打算快些离开这个地方，和叶天云一起的人，那便是敌人，所以谁也不想在这里了，五分钟的时间，人跑了个干净！

　　任谁也不想自找不痛快，这张天放也确实有手段，几句话就让这些人比老鼠跑得还快，张天放也是看着空旷的场面洋洋得意！

　　几个人到了台下，蓝天馆主向张天放行礼道：“各位前辈，希望大家能够好好地谈一谈……”

　　张天放嘿嘿一笑，然后突然脸色一变，严肃道：“蓝天，这里没你什么事情，你就当一个旁观者吧！我们之间的恩怨，不是你想的那么简单。人总要为自己所做的付出代价，叶天云与我们戳脚门结下的恩怨一辈子也了结不完！”

　　叶天云不知道这张天放又凭空从哪里出来了底气，上次在形意门伤了他师弟，连个屁都不敢放，此时古凡的伤根本也不可能好。

　　这样的人不说他卑鄙就是对不起自己，他有了些依仗便来找麻烦。叶天云对张天放极其反感，当初第一次交手的时候，看风向不对便立刻转舵，什么时候有利于自己的时候，他便挺身而出，不知道要为这些伎俩付出了多少的心思。

　　张天放没有学到一个武者的真谛，那是一种勇往直前的精神，他一辈子都在阴谋中钻营，又如何能学得了一身好本事。

　　叶天云心中虽然看不起他，却不得不承认张天放也确实能在他最不麻烦的时候带给他麻烦。他淡淡地说道：“天放兄，咱们可是好久不见了！”他与张天放差了一辈，不过却故意成了同辈，话中就有讽刺的意思。

　　叶天云一边说话，一边向他身后看了起来。除了那个认识的人之外，还有两个六十开外的老者。一个是道士，穿着道袍，很有些高人的样子，只是长了一双癞蛤蟆的眼睛，肿眼泡不说还向外翻着，看起来就像一个妖道。这个人身后背着一把剑，脚下也穿着布鞋。

　　而另一个则是不同，典型的外家武者，全身的肌肉让人无法忽视，脑袋上全部是疤痕，只有一只眼睛，另一只眼球都没了，又高又壮，穿了一件洗得发黄的外套。不过这个人的气质让人无法忘记，哪怕只是一眼，从相貌上完全可以用四个字来形容，那便是“好勇斗狠”，细细的眼睛向上挑，眯缝着也正打量着。

　　张天放听了叶天云的话倒是没有生气。他很有胸襟地一笑道：“天云兄，好久不见！上次你居然与我师叔交手也来了个半斤八两，我本以为你活不了，没想到你的命竟然这么硬，如同那野草一般的生命力，实在是让人佩服，我活了一把年纪，也不得不叫你声天云兄！你的命确实是大！”

　　叶天云从话中便知道这两个人是狠角色，首先一打眼便不是善茬。虽然他对张天放比较厌恶，不过却不得不佩服他，竟然能三番四次地找来高手与自己交手，这便是一种能耐。

　　说实话，没有张天放，他也无法经历这么多的生死，武功也无法到现在的程度，人在逆境下成长的速度飞快。不过这却不代表他要饶了张天放，这样的人只要活着，那么便是麻烦。所以他开口道：“我命由己不由天，没有人能定我的生死，更何况我也无惧生死！”

　　张天放还没说话，那个一只眼的武者伸出大拇指赞道：“朋友，先不说你是不是吹牛，不过你这话确实够豪气！一会伸手，我留你个全尸！”

　　叶天云眼睛一眯，在武林中有一种人专门为了与人交手而存在，他们根本就不管有没有恩怨，而眼前的老者，就是这种人。

　　一只眼觉得叶天云认为他说大话，便豪放地笑道：“嘿嘿，我常空一生杀人无数，战绩显赫，杀人榜我排到了第七！”说完又补充道：“当然说话算话！说留你全尸就肯定不会让你分成两半！”



　　第327章 离开武林的日子（十六）

　　叶天云现在从张天放的底气来看，两个人都不会差到哪里去，不然以张天放的狡猾，今天在背后捅刀子更加合适一些。他看着张天放那得意的样子，心里没来由地一阵不舒服，这个人几次都想要了结他性命，只是这事情总是不如人愿。

　　叶天云将自己的心思从张天放那里抽了回来，又回到了眼前的这个常空的身上，此人是外家的功夫无疑，只是又提到了一个杀人榜，不由得眉头一挑道：“杀人榜？”

　　常空就像是看怪物一般，打量着叶天云，似乎觉得他不应该不知道，反应过后又觉得没有面子，所以嘿嘿一笑道：“《现代武林》后面的榜单，你不是没看见过吧？！”

　　叶天云才明白过来，上次萧瑟还和他提起过，不过当时说的是恩怨榜，原来是一杀人榜，怪不得，他还在里边看到过自己的名字，不过没有多加留意罢了。

　　他不会是一个个数下去，看看自己是多少名，也没那个功夫。不过这又让他发现了一件奇事，萧瑟可能也是不想告诉他，所以微微点头道：“看到过，只是不知道名字罢了。”

　　说着他打量起周围，此时诺大的会场却只剩下了六个人，除了叶天云和张天放以及同伙外，另外还有一个人，便是蓝天馆主了，刚刚个八卦的武者已经不知道跑到哪里去了。

　　蓝天这个人顶多是能算得上一个中立者，其他的则都是叶天云的敌人，所以他也要认真考虑下一步该如何走。

　　蓝天武馆对于叶天云来说并不是一个好地点。因为张天放带来的人很多，而他却只有一个人，形势也并不乐观，未思进先思退，至少要做两手准备。这张天放最会的就是利用形势发起攻击，如果猜测不错的话，那么一会又要以多胜少了。

　　叶天云是想以武证道，不过也要做出明智的判断，所以他一边看着几个人，一边用余光来打量周围。

　　张天放在旁边对两个人说道：“常兄，赖兄，叶天云在武林中不是无名的小辈，如果你们要和他较量较量，那么我看最好还是一起上稳妥一些。此人杀人如麻，而且不讲道义，从来出手都是要人性命，所以还请两位多考虑考虑！”

　　那个癞蛤蟆眼的道士冷冷地哼了一声，然后嘴厥起了很高。他不屑道：“天放啊，我们是什么人你也不是不清楚，两个人去合斗一个小辈，也真亏你能想得出来！在场的谁不是杀人无数，谁手中没有鲜血？在武林中能找出一个干净的人吗？真是笑话！既然我们来了，自然是要与他伸一伸手，只是这如何交手，也由不得你来指指点点！”

　　常空也似乎反应过来了，晃着脑袋道：“就是，就是，你是什么东西？！就是五祖门的掌门，也不敢来教我如何做事！”

　　张天放听后也没生气，只是眼中微微一扫，然后笑道：“那也好，我只是提个意见罢了，没有其它的什么意思！”

　　叶天云也是奇怪，这两个人肯定是不会受其它人摆布，从话中就能听出来。这常空或许是缺些心眼儿，不过这个姓赖的肯定不是一个庸人。张天放能请得来他，也不知道用了什么法子！

　　姓赖的说话了，便看着叶天云，那两只蛤蟆眼睛一眨道：“老夫赖兴华，曾是武当人士，今天就是想会一会你这个后生！”

　　叶天云从几个人的话中听出来了两个关键词，五祖，武当，常空也不知道是五祖的什么人，不过听起来应该是有些地位，而这个赖兴华曾经是个武当弟子，心下有了底，淡定道：“叶天云，形意门人！”

　　常空在旁边突然上了一步，然后哈哈大笑道：“形意门人，有意思，有意思，老夫就来会会你。癞蛤蟆，就让我试试他的形意拳！”说着手上一按高台就上到了擂台之上，这两米的高度完全可以忽略不计。

　　常空倒是很急。不过叶天云自然也不会放过切磋，形势虽然对他没有利，不过只是一个人的话，他也愿意多多“交流”一下，毕竟这样的机会只要是喜欢武术的人都不想错过。

　　常空到了台上活动了一下身体，然后又将身上穿的外套脱了下来，然后将身体一正，勾勾手指道：“来吧，让我试试你的功夫！”

　　叶天云心里也不禁赞叹，这常空确实是爽快，说打便打，一丝也不拖沓，从这个身形再加上常空所说的话，他十有八九是五祖的人。

　　而这五祖的门人大多都有硬功护身，而且叶天云还曾亲眼在武术大会上看到过五祖派的门人出手，甚至还研究过一些招式，他们的功夫都是以刚硬为主，五行蕴中，左右相维，攻守相续，内外兼修，步稳身正。

　　最有特点便是出拳时欲发先收，常用摇身抖膀的方法，加快拳速，增加拳势。亦有发声，以声助力。

　　五祖拳法进如脱兔，退如蹲虎；技手简约严谨，一阴一阳，攻守分明；沉肩拾肘，身法自然；下盘坚牢，落地生根，脚法缠绊细腻，起踢直起直落，低而沉重。

　　所以叶天云对于常空也是以小心为上，尤其是有硬功护身的人，他本身就练有金钟罩，自然对此清楚得很。如果你无法一招就让他倒地，那么最好还是要多加防备，因为就算他重伤也可以给你来一下，所以遇到这样的对手，不得不小心。

　　不过叶天云也有一些优势，那就是内家劲力，这硬功如果没有练到高深的时候，内家功夫便能破掉他身上的硬功，叶天云是兼通内外，心中衡量着得失。

　　常空的身体微微一晃就扑了上来，出手便是横扫千军，左手是用横扫拳而右手则是斜着扫，这招式大开大合，中规中矩，完全符合五祖拳的左右相维！

　　叶天云心中大定，果然用的是五祖，他身体微微一横便躲开了左手的横扫，就在这时他全身发力，也用左手使出了劈拳，直奔常空的右手斜扫。

　　常空果然不敢轻易接叶天云的劈拳，他一抖双膀，然后使出了一招醉汉猜拳，左外架开叶天云的劈拳，然后身体一摆步，便围到了叶天云的侧身。

　　叶天云没有想到这常空如此凌厉，与他的身形相差得太多了，所以他的劈拳也是一转，带动身体一转，几乎同时形意横拳扫出！

　　常空眼中有的也只剩下了谨慎，他的身体向后一退，左手使出了擒掌，而更厉害的则是右手，同时用出了鞭拳，直击叶天云的头部！左手是虚招，而右手则是实招。这鞭拳和叶天云的鞭腿几乎差不了多少，就如同一只马鞭，由于速度太快，拳风竟出现了如口哨一般的声音！

　　叶天云大惊，他单脚向下一压，然后身形向后一退，右脚也是一点地，如蟒蛇出洞般的鞭腿便也扫了上来，而且更加凶猛！

　　叶天云这急中之变属于奇招。常空的鞭拳与叶天云鞭腿就在一刹那间触碰到了一起，不过却是接连着发出了“啪、啪”两声！

　　这就仿佛是两只鞭子纠缠到了一起，发力点不一样，不过却都作用在了对方的身上。

　　下面都看得眼直了，最震惊的便是蓝天了，他站在不远处，身体在不停地颤抖，这样的比武对于一个武者来说，简直就是梦寐以求的东西。

　　两个人在台上交手，以他的眼光来看也只能看到虚影，可想而知两个人的实力如何！叶天云三个字几乎是重重地打在了他心上，这二十几岁的年青人竟然将拳法练到了这样的程度！这对于已过中年的蓝天来说，几乎是不可能的，他眼睛一动不动，就想看他们如何出手。

　　常空陡然急退，心中也是大骇，叶天云的功夫不仅毒，而且奇，这脚仿佛是一只蛇绕着他的手臂上去，咬了他一口！

　　叶天云对于常空的一招也是用金钟罩抵住，他眉头一皱，眉间的狠厉之色立现，趁着常空急退的时候，突然身子便如猛虎一般扑了上去，出手便是全虎形之中最为凶狠的虎扑。这一招可以说集合了他全部的力量，若是扑中，定会将常空的前胸打穿，管他用什么硬功也不行！

　　常空吓得魂飞天外，他是第一次对上这样的招式，叶天云这一招太突然了，更可怕的就是气势，如恶虎扑来，让他后背发寒！此时连躲避的时间都来不及，他只能身体急转，然后横着用臂膀去挡住叶天云，同时运用硬功，希望能抗住这一次攻击。

　　几乎是同时，叶天云的身体便到了，两手就在这瞬间击中了常空的臂膀。他全身的内劲提起，发力向后一带！

　　“咔嚓”一声，叶天云的身形急退。而常空则是如同被屠宰的猪一般凄惨地叫了出来。

　　两个人的身形都定住了。几个人都盯着台上，恐惧从心头不能自已地蔓延出来！

　　因为叶天云手中拿着的竟然是常空的一只血淋淋的手臂，而那只手臂此时竟还在不停抽动，仿佛在诉说着无尽的痛苦！



　　第328章 离开武林的日子（十七）

　　在这里最震惊的莫过蓝天了，他虽是一个响当当的馆主，甚至在武馆中是说一不二，但是在这一场大战中终于知道了自己的渺小，心里边不是滋味。

　　其实只要是武者遇到叶天云后心中都会生出一些复杂的感情，因为他太年轻了，年轻到不太敢相信。不过让蓝天欣慰的是这一辈子终于看到了武林中的争斗，也不禁有些劫后余生之感，如果他是武林中人，而不是一个馆主的话，以他的身手结果肯定是好不了。

　　常空看起来也算是一个硬汉，他虽然刚刚惨叫了一声，不过只是这么片刻，似乎已经好了许多，他用那脱下的外套将伤处包起。这样的毅力没有几个人能做到，看他的面色惨白得吓人，那豆子大小的汗珠不停地在顺着脸颊向下流，另一只手也捂着伤口，在那里死死地盯着叶天云，眼睛所放射出的怨毒让人心里发寒！

　　叶天云将手中常空的手臂滑扔在了地上，他看着常空，这有硬功的人与没有还不一样，他刚刚用的便是形意的虎形，也是费了一番气力。虎形讲究在发力的同时又要拿回一些东西，所以他就将常空的手拿了回来。

　　不得不说这形意虎形确实与其它的拳法有着不同，只要沾上便要你掉一层皮，而常空显然是中了这一招。从常空的硬功来看，似乎还没有练到太高的层次，充其量也只能算是一个中段，和叶天云也相差不了多少。

　　张天放已经面现急色，他刚刚看到不好的时候，便在赖兴华的耳边不停地说着什么，此时看大局已定，不由得厉声道：“叶天云，你再三地伤害我的朋友，如果今天你都不死，那么真是老天瞎了眼！”说着他便将眼神投向了赖兴华。

　　赖兴华此时也是神情变了几变，叶天云的功夫显然要比常空高出了不少，他也是在心中不停地衡量，这优劣之势心中自有决断。他对于叶天云的手段也是心惊不巳，外表看起来平平的人竟是一个高深的武者。

　　这还不算，更可怕的是在出手的时候闪现的那种狠厉就如同一种凶猛的野兽，大有猛虎下山之势。无论如何，这样的人千万不能与其结仇，而结了仇便一定不要留情，不然日后便有乐子了！

　　叶天云的实力不说有多高，只是刚刚这一动手便知道是狠角色。张天放在旁边已经说了不少，他犹豫了再三，还是对张天放点了点头，然后便一显沉默之色，再也没有说话。

　　张天放得到了他的回应，心中似乎有了底。他向叶天云眉毛一挑道：“叶天云，今天自然是要你还债的日子了，咱们之间也该有一个了断，主要是你太目中无人了！”

　　叶天云冷冷一笑道：“张天放，其实你不找我，我也会找上你，我们之间已经没什么可以解开恩怨了，不是你死，便是我死！”

　　张天放身体一抖，不过在瞬间对着赖兴华使了个眼色，然后又对他的师弟一点头。三个人同时上了高台，到了常空的身前，一动不动地看着叶天云。

　　叶天云心中一顿，这该来的始终要来，张天放这个人刚刚在比武的时候便在和赖兴华不知道说些什么，不过他猜也能猜测大半，无非便是要合围，以三搏一，看现在的样子应该是说服了赖兴华，不然他现在是肯定不会来场上的。

　　张天放恐怕早就已经计划好了，而叶天云满打满算也不过只有一个人，而且还没有什么有力的后援，在这里就算打赢了，如果他们四个那怕只站起来一个，都能要了自己的命，所以他便看着如何能够从这个包围圈子里走出去！

　　叶天云最不舒服的便是没有机会单独与张天放交手，不然事情也不会到今天的地步。张天放每次来的时候都已经做了充份的计划，所以想单独找他还真是一件难办的事情。他看着几个人没有说话，是因为他实在是没什么好说的了，看架势也不可能有什么道理好讲。

　　蓝天在一旁看得心惊不巳，现在要想撤出几个人的恩怨简直便是不可能，如果叶天云死后，那么最危险的就是他了，从始至终都在观看着一场较量，一场真真正正的武林中的较量，也让他见识到了另一种黑暗面。

　　几个武者围攻一个，这实在是没办法接受，就算他只是一个武馆的馆主也不禁为这些人而感到羞愧。不过他也不可能去说公道话，这个时候出声简直是找死。

　　所以他就算看不惯也只能忍着不说，到现在他想快些离开这个是非场，也不管任何一个人的死活，只是现在想抽身也不过是妄想罢了。

　　张天放很快地将位置站好了，他与他师弟一样，将擂台的两个角把好，然后阴阴一笑道：“叶天云，武林就是这样，你一定后悔进到这里吧！”

　　赖兴华此时也已经将位置站好。他对常空笑了笑道：“你去休养休养吧，叶天云就交给我们几个了，多你一个人不多，少你一个人也不少，到时候如果有什么情况你再帮忙不迟！”

　　说着就将后背的剑缓缓地抽了出来，听着剑音便知道是一把好剑，声音清脆悦耳，似乎出鞘便成了这把剑最快乐的事情。

　　常空摇了摇头，然后有些倔强地看着叶天云，一句话也说不出来，不过可以看出此时已经痛苦之极，完全不像刚刚时那样有精气神了。

　　叶天云现在被三方围攻，他心中也有了决断。先与几个人交手，然后找机会便撤退，如果能杀张天放，那么便绝对不会放过。主要是现在如果离开，那么效果远不如在交手的时候好，这样还能分散一部分精力！所以他也摆开了姿势然后等待着大战开始！

　　在这样的台上站了五个人，也并不显得拥挤，几个人也完全可以伸展得开，用不着到别的地方。

　　常空犹豫了再三还是向前进了一步，他也没下台，断臂之仇无论如何也不能让他咽下去，他现在最想做的事情就是结果了叶天云，所以这样的机会他同样也是不想放过。

　　赖兴华脚下一点然后直奔叶天云而去，这剑式便是太乙玄门剑的第一招青龙出海，他看起来是要打响第一炮了！

　　武当的剑法也不少，不过这太乙玄门剑也算是其中的佼佼者了，有句话形容这套剑法：“翻天兮惊鸟飞，滚地兮不沾尘，一击之间，恍若轻风不见剑，万变之中，但见剑之不见人。”由此可知剑法犀利！

　　叶天云如何不认识，武术会肯定是不白参加的。他不退反进，然后身体向旁边一闪，躲避开了这一剑，脚步一变，很顺畅地打出了崩拳。这五行拳中也只有此招用得最顺手了。

　　张天放最担心的便是叶天云死得不快，他向前一窜，戳脚的看家本领使出来，而目标正是向着叶天云的肋间而去。

　　叶天云这拳打出了一半也只能变招，他的步伐急转，然后用尽力气向后退去，这样的攻势很难出手，他现在只是在等待一个机会！

　　常空其实没有必要呆在台上，他完全可以下去休息，只是这仇让他心里发苦，所以一看几个人都伸手了，只有他站着，心中便发起了急，他也不管是什么形势，身体急窜至几个人的最前方，用那唯一的手臂扫出了五祖拳法！

　　叶天云也不过只有一双手，一双脚，如此多的人他应付起来也有些吃力，所以他用手虚引常空的手，然后身体向下一沉，用上了八极拳的架招！

　　赖兴华一看都上来了，他的剑法一变，一招拨云见日，而目标直指叶天云的咽喉而去，而且刻意避开了常空的方向。

　　太乙剑法最著名有四招，他已用出了两招。所谓青龙出海势难挡，拨云见日定乾坤；犀牛望月显灵机，白猿攀枝藏奥妙。

　　叶天云看他的剑的来势太快了，所以将常空的身体一架，然后突然出手抓住了常空的伤处，一下便将他抡了起来。

　　常空本就失去了一条手臂，叶天云这一下几乎是让他晕过去，他疼得大叫了出来。叶天云就趁着一瞬间将常空的身体直接用力一推，向赖兴华的剑尖而去，同时用眼睛一扫周围，机会就在这一瞬间！他身体向相反的方向一转，直奔张天放的方向而去，全身发力向前一窜，虎扑便又用了出来！

　　张天放虽然心中有准备，可是也没有想到叶天云来得这么突然。他想躲避，不过再向后退便是护拦了，所以将身体一侧，打算避开叶天云的虎扑。

　　叶天云的目标是冲出去，张天放将路让开了，他将虎扑变招为横扫，正正好好地扫在了张天放的眼睛上，就在这瞬间用力一抠！身体连停都没有停留，一踏护拦，便飞出了场地！



　　第329章 离开武林的日子（完）

　　擂台上的惨叫声又响了起来，而发出声音的人是张天放，他双手紧紧地捂着脸颊，可是鲜血止不住地向下流出来。几个围攻叶天云的人都愣了，甚至是手中的动作都停住了。

　　张天放还不知道伤得如何，刚刚一围攻现在又有人受伤了。再伤下去，不用叶天云出手，自己了断就可以了。

　　就这样几个人都在这一时间停了下来，也给了叶天云的一个机会。

　　叶天云借这护栏的弹性，向上竟弹起了二米多高，拳台离着地面还要有两米高，这样的高度足有二层楼高了，一纵身便跳了起来，丝毫不含糊，这让几个人都大出意外。他落在了地上，双膝弯曲，尽量做到缓冲，避免身体上的部位损伤，这对于他来说还是可以做到的。

　　其实他刚刚是要用虎扑，扑到张天放的身上，只是被躲开了，不然叶天云一定要当场挂了他，所以又用了多余的一扫，不过却击中了他的眼睛。

　　现在叶天云的手中握着的是一只眼珠，不过心中还是不爽，没有当场毙掉张天放。他一落到了地上，快速急行，向大厅外跑去。

　　张天放捂着眼睛，顾不上疼痛大声喊道：“别管我，今天若是让他离开，我们几个将永无宁日！”

　　除了常空外，其它的二个人也都跟着就跳了下去，一步不落地跟着叶天云的身形，看起来也是不想让他活过今天。

　　叶天云此时本想停下来，不过心中一转，便有了一个想法，赖兴华与张天放的师弟也都在后面跟着，而且速度也并不慢。

　　叶天云在刚才的生死间体力也是消耗了不少，现在要是与两个人对上，那么会更加疲劳。张天放和常空虽然受了伤，不过听到声音那么必定要跟上来，到时候再想脱离就难了。

　　幸运的是蓝天武馆是一个高层，而且还很大，叶天云便在里边兜起了圈子。他带着两个人在身后左转右转的，凭着自己的灵巧与两个人玩起了追逐游戏。

　　不得不说叶天云平时训练的功夫全部都体现出来了，他长时间大强度的练习在此时发挥了应有的实力，脚下生风，几个弯便将两个人绕了进去。他到了一个还算是隐蔽的角落，然后等待着两个人的到来。

　　叶天云不停地感应着周围的环境，就仿佛如同第三只眼睛一样观察着周围。直到两个人追了出去，他才又走了出来，长出了一口气。这次还真是惊险无比，刚刚如果有一丝差错，那么他就会万劫不复。虽然他无惧生死，可是却也不想死在张天放这个卑鄙小人的手上。

　　他按着记住的路又慢慢地走了回去，这便是刚刚叶天云的念头，是的，张天放他一定不会放过，要亲手挂了他！

　　虽然险了一些，不过狭路相逢勇者胜，张天放今天不死，以后他的麻烦将更多，所以他一边走一边加快恢复，争取达到原来的水平，张天放虽然失去了一只眼睛，不过如果真拼起命来还是有些实力的，所以他也是不断地调整呼吸。

　　叶天云又走回了大厅，他先没进门，而是在外面瞟了一眼，此时场中只有常空和张天放在台上，而那个蓝天正好像在那里拿着一些药，似乎正在给两个人止血，看起来他也是忙得要命，不由得长出了一口气，他只有二三分钟的时间，要在这么短的时间内了结张天放，他心里也没有底，而且还有常空，所以他要做到一击必杀。

　　他贴着墙边一步步地向前走去，张天放的眼睛瞎了根本就没注意，估计他也没看，更没有想到叶天云会突然调头杀回来。而常空本就是失了一臂，没有晕过去就不错了，所以他也是背坐在擂台后面休息。

　　叶天云一看时机到了，三步就窜到了近前，一闪身便到了台上。

　　他的身子刚一定常空便觉得不对，然后突然起身一转，大吃一惊道：“是你？”紧接着便向后拼命地后退，由于没站起来，所以只能用一只手支撑着地下，而两腿则是不停地蹭，看起来狼狈无比。

　　叶天云谁也不想放过，无论是常空还是张天放。其中张天放就不用说了，倾五湖四海之水也洗不清他与叶天云之间的仇怨。常空同样也不能放过，首先他已经失了一只手臂，他若是不仇恨自己是不可能的；其次与对张天放解不开的仇怨相比，叶天云对他则更为痛恨，因为他与自己无冤无仇却受张天放挑拨指使来击杀自己；另外也为了防止他在自己杀张天放的时候来阻挠。所以叶天云身体向前一窜便是一记重击，这一脚正踢在了常空的头上，他当场便毙命了，连一丝悬念也没有。

　　叶天云也是练硬功出身，自然知道哪里是要害，所以他这一击直接击打在了常空的头部，这便是经验。

　　一声惊叫也激起了两个人，张天放正在止着血，而蓝天则正在为其止血，一见到叶天云两个人身上的寒毛根根直立！

　　张天放身体一窜就蹦了起来，身体向后急退。不过由于正在上药，止血的药物不停地从眼中向下流。他不停地用手胡乱抹着，看起来样子极为狰狞。他指着叶天云浑身不停地颤抖道：“叶天云，你……你……你怎么回来了？！”

　　叶天云也知道时间紧迫，他有很多的话要问张天放，因为自从入了江湖中便卷入到了事非中去，他的问题很多，多到一个小时也问不完，不过他却知道现在不能犹豫，错过便再没有机会了，所以没有答话，就在这一念之间动了，身体如脱笼的猛虎一般扑了上去。

　　张天放身形暴退，眼中有着无法掩饰的恐惧。他无论如何也没有想到叶天云会这么狠，一转眼的功夫就回来了。他的大脑还在麻木之中，除了震惊与恐惧，心底没有任何东西。一见叶天云的身形逐渐在眼中放大，不由得下意识地出脚，完全是反射性的。

　　叶天云已经等待很久了，他就在张天放出腿的同时，全身发力陡然踢出了一脚，这一脚便是在酒吧那晚围攻他时学到的戳脚，只是经过他的一番改动，没有了原来的模样！

　　两只脚碰触到了一起，张天放是下意识地踢出，而叶天云则是全力而发，有心算无心，一声闷哼后，张天放竟是跪了下来，他也不再捂着双眼了，两只手抱着腿在地上不停地打滚！

　　叶天云心中没来由的一阵抽搐，说不上生气，也说不上高兴，只是这戳脚已经完完全全地还给他了。

　　张天放忍住了疼痛，一看叶天云的神色，不由得立刻将手挡在身前，用很大的声音说道：“叶天云，我还有话和你说！你难道不想知道我为什么会……”

　　叶天云想知道，而且这个人身上肯定会有秘密，不过现在的时间已经不允许，所以就算他想知道，也不会给张天放以时间来说，脚下一发力，极大的力道射在了张天放的身上。

　　张天放本来还想吊着叶天云的味口，不过却发现叶天云根本就不吃这一套，仅剩下的眼睛中闪出了绝望，紧接着骨骼碎裂的声音在大厅里回荡！

　　张天放似乎有些不敢相信叶天云就这样让他死掉，已经无力的头还在轻摇着，不过身体大部份被破坏了，眼睛也慢慢地无神起来。最后一切归结到了平静，就像一切都没有发生过一样。

　　蓝山从看见叶天云进来后便吓得一哆嗦，两个人去追叶天云，结果他绕了一圈又回来了，这个时候才能看出一个人的心理素质。他现在也怕叶天云将他算成是张天放的同伙，所以赶快澄清道：“这个……叶兄弟……我是……”

　　叶天云哪里有功夫听他说话，他手上一按护栏便跳了下去，然后便向门外走去，现在还有两个人不知道什么时候便会回来，所以他便很小心谨慎地向楼下走去。不过让他也觉得奇怪的是竟然没有发现两个人的踪迹，一路竟是顺畅地走到了楼下。

　　到了外面后，他本是想打一辆车走，不料在经过停车场的时候，有一辆现代的红色跑车的门开了，先出来一只手轻轻地摇了摇，然后从车上走下来一个女人。她对叶天云说道：“我都等你半天了，我送你回去吧！”

　　叶天云一看下来的女人竟是金蓝蓝，此时她已经换了一身衣服，不像刚刚上班时那样正式，想拒绝她，不过最终还是点了点头。

　　金蓝蓝似乎为能够邀请到叶天云兴奋不已，她便亲自为叶天云拉开了车门，然后很绅士地一招手道：“请吧！”

　　叶天云微微点头，然后便上了车，坐到了副驾驶的位置上。

　　金蓝蓝也是很利落地将车子发动，然后又戴上一副太阳眼镜，甜甜地笑道：“天云，你现在要去哪里？”

　　叶天云现在对于去哪里也是迷茫，至少逸轩武馆他是去不了，而这个城市他又陌生无比，他现在的心情并不好，张天放的死并没有让他得到预期的快感，反而是有一些失落，究竟是为了什么他自己也说不上，不禁向后一靠，然后长出了一口气道：“随便吧！”



　　第330章 感恩

　　叶天云不是非要想上金蓝蓝的车，只是他现在也不清楚该去哪里，事情完成后总有种迷茫的感觉。于馨月的武馆他也想回去一次，因为还有很多的东西要拿，不过现在的于馨月和母暴龙一样，他宁愿等一等再去拿。这次形意门交给他的任务也算完成了，倒是松了一口气。

　　最让他内心复杂的是张天放死了，而且是亲手杀的。关于张天放，他有太多的事情想要问他了，但从头到尾都没什么机会。因为张天放一旦出现，那么身边的人肯定不少，他通常都是将自己保护好了才会来找自己，这次也不例外，只是可惜人少了些，不然也不会如此轻易地就死掉了。

　　金蓝蓝开着跑车，不过那眼神却不在前面的路上。她时不时地看上叶天云一眼，就好像怕他突然人间蒸发一样，在她的心里叶天云是一个神秘而又古怪的人，而且还是一个身手高强的大侠，不然绝对不会在那么关键的时刻去救她，所以她在心里对叶天云产生了一种异样的感觉。

　　她用那双漂亮的眼睛时不时地看着叶天云，却注意到叶天云的双手全都是血，只是干了，明显可以看得出刚刚又有什么激烈的战斗。

　　金蓝蓝不自觉地问道：“你刚刚又和什么人交手了吗？”

　　叶天云微微摇头不语，他现在不太想说话，脑袋里装着全是今天的事情，以及要考虑后面要怎么走才行。

　　金蓝蓝也知道他古怪，便不再理他。她将油门一踩，车子开得飞快，不到十分钟的时间，就来到了一个停车场将车子停了下来，然后对叶天云道：“这里就是我住的地方，我邀请你上去坐坐吧！”

　　出乎叶天云的意料，金蓝蓝将他带到了家里。他虽然没有目的，不过却也不想到对方的家里，顿时沉默了一下道：“我先走了，还有很多……”

　　金蓝蓝的心下也是对叶天云产生巨大的好奇心，一个三流的武馆中竟隐藏着这样的高手！她如何能放叶天云离开，顿时急道：“哪怕你坐一会也好，我想感谢你一下都没有机会，只是这一次，就这一次好不好！”金蓝蓝将她的白细的手指伸出来，然后尽量淡化着“一”的概念。

　　叶天云叹了口气，他此时出去也是不知道要上哪里，所以微微一点头，然后便又沉默不语了。

　　金蓝蓝看到叶天云同意了，不知道心里有多高兴，她挽了挽头发，然后将那小包挎到了肩上，便说道：“不会耽误你多长时间的，放心好了！”

　　说完便带着叶天云走在了前面，然后每隔上几步都要不放心地看一看。她对于叶天云一半是好奇，而另一半是感恩，在海边那晚在最绝望的时候被救了下来，那劫后余生让她学会了感激，毕竟不是每次都会有叶天云这样的人出现，所以一定要邀请他回来坐一坐，哪怕只是说上两句话，将自己的心意表达出来。

　　其实叶天云出手的原因更是离谱。他与戳脚门有着解不开的仇怨，所以才会跟到了海边，根本就没想到会见到有着一面之缘的金蓝蓝，而且还会在这样的机缘下救了她。对于叶天云来说这一切也都是太巧了，所以他并没有觉得金蓝蓝欠下他什么，只是觉得在那种时刻，他也有着自己的目的，并不是因为金蓝蓝，所以也不想她感谢自己。

　　两个人坐上了电梯，很快就到了金蓝蓝的家。进了里边后金蓝蓝拿了一双拖鞋，请叶天云换上，然后微微笑着道：“到我家来坐坐吧，其实能请你来做客我也很意外，没想到你是这么随和一个人。”

　　叶天云换上了拖鞋后“嗯”了一声，扫了一眼屋里，有一个宽敞明亮的客厅，屋子里以暖色调为主，整体的风格给人以温馨的感觉。他看了看自己的双手，然后皱眉道：“有洗手间吗？我想用一下。”

　　金蓝蓝拿东拿西地忙坏了，她简直不知道该干什么好，一听到叶天云的话，立刻反射般地说道：“有，就在那里，直接推门进去就好了。”

　　叶天云的一双手上全是血腥，这是实实在在的人血，还是两个死人。所以他进到洗手间后便快速地清理干净，刚要找一条毛巾擦一擦，突然金蓝蓝从外面拿了一条毛巾，快速地递给叶天云，然后将洗手间的浴室那里的帘拉上，似乎有些尴尬。

　　里边全都是换洗的内衣，这样的场景让一个男人看到自然有些不好意思。

　　叶天云从卫生间出来后，发现金蓝蓝竟是泡上了一壶清茶，将整间屋子都充满了淡淡的清香，不由得心情好了许多，他也不打算在这里呆的时间太长，过一会便打算离开了。

　　金蓝蓝看了看叶天云，然后坐下先倒了一杯茶，然后说道：“这杯茶是我敬你的，谢谢你那一晚救了我，谢谢！”她说着自己又倒了一杯，然后端起来用那闪亮的眼睛一动不动地看着叶天云。

　　叶天云此时也将茶杯拿了起来，他淡淡地说道：“客气了！”说完将茶一饮而尽。

　　金蓝蓝看叶天云豪爽地很，她也是异常兴奋，也想将这茶一口喝下去，可是刚刚一沾到嘴边才发现这茶烫得很，根本就不能喝，下意识地去看叶天云的杯，结果发现杯里已经空了，然后又看叶天云，而他此刻正在看着窗外欣赏着海景，不由得心里大为好奇，笑眯眯地道：“这茶好热，我等一会再喝吧！”

　　叶天云心中一直都是装着些事情，不然也不会毫无目地来到金蓝蓝的家。他犹豫了很久最终才下了决定，其实就是逸轩武馆的事情，目前走到这一步，已经不是他能保护的了，所以最后还要将事情告诉萧雄，让他自己去解决。他看了看手中的那块表，然后站起来说道：“我要走了，谢谢你的款待，下次有机会见吧！”

　　金蓝蓝大感意外，她在此刻才知道对于叶天云的感觉，好奇加上那埋藏在心底的畏惧，眼前的男人是一个沾满鲜血的人，虽然救了她，不过却掩饰不了实质，她一时间竟是发呆了，不知道该说些什么。

　　叶天云起身，其实金蓝蓝对他的感激他也没有当一回事儿，他不会在这个城市停留。

　　金蓝蓝有些失落，她有一种预感，叶天云就好像是建造在海上的房子，似乎漂泊才是宿命，犹豫了很久才低声道：“不知道以后还能不能见到你！”

　　叶天云没有说话，他的旅程这里不过是风景罢了，还有更重要的事情去做，看了一眼金蓝蓝便转身离开了。

　　叶天云出去后先给萧雄打了一个电话，将事情说明了，然后又打了一辆车便回到了逸轩武馆。他不是要对于馨月解释什么，而是打算回去拿东西。

　　车子到了那个破旧的武馆停下了。叶天云下了车，天空中不知道什么时候开始下起了小雨，再过些日子就要到冬天了，天气也是微微有些寒冷。

　　进了武馆之后，发现汪洋正在里边训练。他看到了叶天云不禁大为惊讶，神秘兮兮道：“你居然还敢来？不怕我老姐发威吗？”

　　叶天云看了看汪洋，似乎对自己没有什么敌意，所以他淡淡地一笑道：“我是来取一些东西，马上就走！”

　　汪洋大拇指一伸道：“你还真是有意思，要我早就跑了，哪还敢在这里呆着！快去吧，不然我姐出来你就完了。”

　　叶天云淡淡地笑了笑，看起来于馨月已经回来了，他也就算放心了，不由得向楼上走去，到了房间后将自己的东西收拾了一下，然后便下了楼。

　　刚刚走到了楼下，发现于馨月已经站在了楼梯口，脸色铁青在那里等着。于馨月一看到叶天云，脸色已经由青变白，她大恨道：“叶天云，你果然是有种，还敢来逸轩武馆，我真没想到你竟然欺骗我！枉我还尽心尽力地教你形意拳，你真是一个好学生！”

　　叶天云面色平静道：“我也是受人之托！”

　　于馨月气得浑身直颤，她冷笑道：“是谁？萧雄吗？我逸轩武馆就算是关门了，也不需要形意门来帮助！”

　　叶天云摇了摇头，他现在不需要解释什么，只是说道：“其实谁帮助都不重要，重要的是你自己，希望你将武馆一直开下去吧！”



　　第331章 风起

　　叶天云没有什么义务去解答于馨月的问题，也不想去解释什么，对于他来说，这里的一切都是短暂的，与其花费时间的话还不如多放点心思在功夫上，所以只是说了告辞就离开了。

　　于馨月简直气得直跳脚，叶天云就是这样的性格，如果他不想说那么谁也插不上嘴，其实她说到底只是气愤叶天云骗她，和形意门的关系并不大，所以当在情感上受伤的时候，她也有些接受不了。

　　一个曾经帮助过她的男人，一个支撑着她的人，所以于馨月很伤心，也很苦恼，她现在不知道该如何面对叶天云，所以只能选择气愤地看着他离开。

　　叶天云终于还是离开了逸轩武馆，他的生活不会因此而停止。就在晚上踏上了回形意门的火车，在火车上他脑中也在不断地考虑着以后的路该如何走，对于他来说武道就是一生所追求的东西，永远也不会觉得单调，这就好像鱼总是活在水中，不会来岸上来呼吸，因为那是它的整个世界。

　　至于张天放生命的结束，只能说是暂时不会有什么麻烦。他回头看了看走过的道路，似乎有一只无形的手在推着他一步步地向前走，具体是什么，他却说不上，只是很模糊的一种感觉，就像一个漩涡一般，他从外一步步向中心走去，这样的直觉让他很不安。

　　其实这一切一切都是发现了那本《形意拳解》而引起的，所有的事情似乎是某种巧合，而这巧合之中又包含了一些必然性，这便是他的路，踏入武林的路。

　　他现在就是想将金钟罩好好练下去，也不管什么样的功夫，《形意拳解》中的金钟罩似乎和现代的功法有着本质的不同，不过却又有着相同的地方。叶天云数次徘徊在死亡的边缘，全部都是金钟罩帮了他的大忙，甚至是救他于危难，所以现在就算这个功夫不是金钟罩，那么他也要练下去，因为这个功法就是他在武林之中的一张保护伞，到了关键的时刻能够发挥它应有的作用。

　　叶天云所坐的火车是最豪华的，原因无它，只是因为其它的票都卖光了。他从秦皇市回到形意门，也不过只用三四个小时，根本就用不上坐什么豪华的，屁股还没热就到站了，不过为了赶时间，也只好坐了这节高级软卧车厢。包厢有独立的卫生系统，配有沙发、茶几、车载电话和应急呼叫装置，每个铺位上还有一面13英寸的电视液晶显示屏，可以随时收看电视节目。

　　所以他在车上给萧雄打了一个电话，预计在晚上十点左右才能到达。如果没有人来接，那么他根本就回不去。

　　躺在床上，叶天云眼睛盯着那可有可无的液晶电视，心中忧虑的事情还有一些，那就是父母到了冰城，而他现在却不在那里，只好说公司有些事情要处理，而由王卓奇负责接待了父母两个人。

　　叶天云本来是在想参加武术会后便回去，无论如何也能赶上，不过由于事情接二连三的出现，将他的计划全部打乱，尤其是在后山学武，这本就是意料之外的东西，而且也让他难以舍下功夫回冰城，所以才两边为难。

　　不过好在老两口迷上了旅游，让他心中有些宽慰。毕竟一辈子了，四处走一走看看，这也许是最高兴的事情了。人对一切存在而未知的东西都感兴趣，所以两个人喜欢旅游也应该属情理之中。

　　叶天云打算先让父母继续他们的旅游事业，而自己则是回到形意门的后山学一些东西，这样的话都不耽误，等到过一段时间再回到冰城，再将父母接过去看一看。

　　其实这次有王卓奇帮忙，事情应该没有什么问题，所以他很放心。而且父母的周围还有形意门的人一直守着，只要不碰上专门找麻烦的人，就应该不会有事情。

　　张天放的死从另一方面来说也让他安心不少，如果逼得张天放狗急跳墙，那么兴许他什么事情都干得出来。毕竟祸不及家人只是一种潜规则，却也防不住丧心病狂之人。在这件事情上他一直都是忧虑，他不可能一辈子都呆在父母身边，而父母的安全自然就是一个恼人的问题。

　　如果将父母接到形意门，那么他还不是很放心，要知道在形意门生活对于他们俩个人来说也过于不公平了，活动范围变小了不说，还要面对一些从没听说过、面对过的事情。

　　头疼是他现在唯一的感觉，不过事情也不是一天能够解决的，也只能放松一下，想一想别的，这样在每件事情上都显得轻松一些。

　　叶天云现在的目标完全放到了形意十二形与金钟罩上面，对于这两种功夫，他都抱有着很大的希望。一个人不可能将所有的武功都练好，不过还好的是这金钟罩前五层已经完成，所以现在继续练下去刚刚好。

　　而十二形也是相同，这十二形的根基还在五形拳上，他十年的磨炼也并没有浪费，将两种功夫学好后，在武林中也是多一份保障，这对于他来说是最重要的。

　　近来他也发现了一件事情，那就是在武林中永远也不会担心自己的功夫会被懈怠，因为武林中永远不缺少的便是厮杀，漂在江湖之中，生存是一个武者前进的动力，所以大多数人其实真正是为保卫自身的安全而学武，不得不说这是最大的笑话。

　　火车到站了，叶天云刚刚到了站台便看到了一个熟人，陈秉德，他第一次到形意门的时候便是他找的自己，只是这位师兄一直不经常露面，甚至是连形意门的交流大会，以及武术会也不参加，可能不经常在形意门。

　　想到这里，叶天云上前一抱拳道：“陈师兄，好久不见！”

　　陈秉德和他的名字一样，秉性纯厚，他很亲热地用手一搭叶天云的手臂，仔细打量着叶天云，笑眯眯地道：“今天突然接到派主的通知，让我来接你回形意门！时隔三日，天云，我发现你的身形似乎大变啊！”

　　叶天云也懒得说这些老黄历，所以微微笑道：“还好了。对了，陈师兄，我这两次回门派都没见过你啊！”

　　陈秉德虽然神情很兴奋，不过却掩饰不了风尘之色。他羡慕道：“我是外事的弟子，一年也没几次机会回去休息，是天生劳碌命，一天东跑西颠的。”

　　叶天云明白似的点点头，其实这个陈秉德应该是和萧瑟不错，不过看起来见面的机会也并不多，所以便下意识问道：“你看过大师兄了吗？他的病情好了没有？”

　　陈秉德一听，然后对他轻松一笑道：“他命大得很，前两天还给我打电话来着，一天到晚憋得受不了。”

　　既然萧瑟没什么事情，叶天云听后也是放心了。

　　陈秉德看了看表，然后对叶天云说道：“走吧，一会大人物要用火车站，我趁他没来将车子开了进来，不然一会碰面不太好看！”说完领着叶天云走了几步。

　　叶天云向前走了不远便发现了一辆最新款的奔驰，这陈秉德要比萧瑟还要大气，直接将车子开到了站台上，在火车站，一般的车子是进不来的，而这陈秉德看起来也是面子不小，竟然将车子直接开了进来，也不禁暗暗吃惊。

　　两个人上了车，司机把车发动了起来，过了几个岗哨，车子便开出来了，一路疾驰，司机数次都将车子开到了一百二三。

　　陈秉德挤按着精明穴，然后声音压得很低道：“大师兄刚刚给我打了个电话，他让你小心一些，形意门现在形势不太乐观，几派的火药味道很重，而且……”

　　叶天云从他来的时候便知道肯定是有些事情，不然绝对不会这么晚亲自来，所以直接问道：“而且什么？”

　　陈秉德长出了一口气道：“而且上次刺杀你的人查了出来，就是西派干的。所以大师兄希望你能小心一些，一定要注意自身的安全。一周以前，大师兄在外散步的时候也遭到了刺杀。他说你不用去找他了，如果没什么事就直接去后山吧！”

　　叶天云沉吟了一下最终同意地点了点头，他现在也不清楚，形意门三派之间在搞什么事情。这形意门的门主就应该负责协调三派的事情，而如今看起来，显然门主什么都没干。如果三派打起来，那么热闹就来了，到时候武林之中的各个门派也将参与进来。

　　陈秉德呵呵笑道：“其实这人啊，总是太贪婪了，得不到的东西总是想得到，得到了又想更多地得到……”他说完突然一愣，然后大笑道：“你看，我这都说了些什么！”

　　虽然这话有些绕口，不过叶天云总觉得有些所指，因为他所说的人物和心中的一个人的形象重合了，而这个人，就是萧雄！



　　第332章 抑郁

　　叶天云回到了形意门的时候已经快十二点了，形意山上静悄悄的。好几次上来形意门的时候都在晚上，所以他对这里的夜景的印象十分深刻。陈秉德将他送到山门口便回去了，看样子他也没打算进形意门。

　　不过临走的时候还是给了叶天云不少忠告，大多都是让他小心一些西派，而且形势非常混乱。

　　叶天云对此也是比较清楚，他早在被刺杀的时候就知道了。三派的矛盾由来已久，而且没有门主的调和，那么有的只能是混乱。以前萧雄还在其中做和事佬，而现在恐怕也有了争霸之心了，所以事情就变得非常微妙。

　　这一次萧雄将叶天云支出形意门，有一大部分原因可能是因为他出手太重，通常只要交手的人非死即伤，一次两次还可以，不过如果次数多了，两派的仇怨也就多了，到时候西派再与北派联合起来，那么萧雄可能想翻身都不可能。

　　叶天云虽然是中脉的一根柱子，不过这根柱子上却长满了刺，一个不好就会将自己也刺伤，有些像七伤拳，所以被支出门派也就有了说法。

　　其实叶天云所有的一切也只是猜测，他没有办法肯定萧雄是不是真的有一统形意的野心，这一切也都是自己思索出来的。他不是一个愚蠢的人，不过要说到聪明，那也要看在什么方面，在武术方面可以说达到一个顶峰，不过在做人处事上还是有些生硬，权力的争斗中更只是一个雏儿，他所做的也只不过是“学习、看清”这两个词。

　　叶天云有一点好处便是有自知之明，他对于不熟悉的事物通常都会钻研、学习，通过不断地进步来弥补自己的不足，而且可以审视适度，绝不做自己把握之外的事情。

　　叶天云没有在前面停留，就算见到萧雄也不可能再谈些什么，便直接向后山走去，他现在要远离前面，将所有的时间都扑到了形意十二形中，并且还要学习金钟罩。

　　其实萧雄究竟有什么样的野心，用什么样的手段都与他没什么关系。他现在是坐船，而且还会游泳。萧雄如果赢了，那么对他并没有什么害处，相反他的好处多多。不过如果萧雄输了，那么他最坏的打算便是离开形意门，这已经是最不好的打算了。

　　形意门就算找麻烦，也要考虑考虑，以他的实力，三派的人都清楚得很，所以他现在可以很轻松地到后山学习，完全不必担心。

　　叶天云到了后山，形意门的老怪们都已经休息了，院子里静悄悄的，而且就连那只大黄也睡觉了，他的动作很轻，尽量没有打扰到别人。

　　不过他却发现和李天骄共用的客厅的灯还是一直亮着，里边不时地有人影闪动。叶天云不禁叹了口气，李天骄很爱面子，宁愿在这里自己练习也不愿意回到北派，这样的一个女人不知道该说她什么好。

　　推开门后便见到李天骄的身影突然停了下来，她猛地一回身低喝道：“谁！”

　　叶天云背着包进来了，一身纯粹旅游的装扮走了进来，他这一次出去大约有半个月的时间了，见到李天骄微微一点头道：“李师姐！”打招呼只不过是走个形势而己，总不能同处一室两个人横眉冷对的，这样影响了大家的心情，无论对谁都不会好。

　　李天骄数天不见憔悴了不少，人也显得没有精神，不过看样子也是在客厅里练了很久了。她见到叶天云第一反应竟是眼圈一红，然后又突然扑哧一声笑了，她似欢喜又似忧愁道：“几天不见你这个冤家，竟是觉得不舒服，就我一个人整天在这里，把我闷坏了。”

　　叶天云有些好笑，没走的时候李天骄可没少找茬吵架。其实他有些能体会到李天骄的感觉，一个人长期自学武术，心情肯定不会好，需要一种精神上的发泄，不然对武术就将越来越没有信心。

　　他在这一方面很有感触，因为在此之前他也是一个人进行练习，此时的李天骄就好像在走他的老路，让他有一种了如指掌的感觉，所以微微点头道：“嗯，我也回来了，最近还好？”

　　李天骄本来已经好了的情绪又变了，眼泪就仿佛止不住的洪水一样决堤了，她的人本就憔悴，此时又楚楚可怜，那一身白衣将那眉间的愁绪显露无遗。她含糊不清地哭道：“我也不知道怎么回事，这些日子总是觉得胸口闷得慌！”

　　叶天云知道她是心中不快，被无为道人拒绝传艺，心里肯定不会好受，关键是她还好强，如果这样下去，武功没什么进展，可能还会患上忧郁症，所以呵呵笑道：“你最近这些日子没有出去吧？！”

　　李天骄一边哭一边用那肿得如桃子的大眼睛看着叶天云疑惑道：“你怎么知道？”

　　叶天云上下打量了一下，然后笑着说道：“猜的！你在屋里还光着脚，所以觉得你可能每天都不出去活动，这样对身体特有害处的。”

　　李天骄一听下意识地将那双不算太干净的小脚向后一缩，只是映着灯光，这双脚倒也长得漂亮。她有些幽怨地道：“外面的那些老怪，谁也不想教我，他们总是拿我和你比，没一个是好东西了！”

　　叶天云听后也不知道说什么好，前些日子还一口一个老祖的叫，而现在就改成了老怪，又不是好东西了。女人他永远也无法琢磨透。

　　不过李天骄再这样下去就会死在这个屋子里，这不是开玩笑，一个人整天呆在一间房间又没有精神上的支撑，只会得上精神病。

　　李天骄看到叶天云的包也没有放下，此时还架了一副眼镜，不由得调笑道：“看你这样子还真有些书生气，上哪去骗人家女孩子去了吧？！”

　　叶天云摇了摇头道：“没有，我只是替中派处理一些事情。我劝你还是休息一段时间，不然继续练下去，那么一定会出事情！”

　　李天骄面有难色，她现在是进退两难，回到北派去，那么前面所做的一切都将前功尽弃，所以犹豫了很久，最终还是摇头否决了叶天云的建议。

　　叶天云也清楚李天骄的状况，其实在北派也不一定如表面那样风光，一个女人总会有不服的人说三道四，略微沉吟一下，然后道：“明天我去和无为道人说一说，看看能不能对你指点指点！”

　　李天骄听了这话一愣，紧接着她有些不敢相信自己的耳朵，叶天云从表面上看不出任何的不同，她不确定地问道：“你是说让无为师叔祖……”她那眼中分明是一丝希望，炯炯有神地看着叶天云。

　　叶天云并不是喜欢“独吞”的一个人，因为他对自己有信心，同样处在一个起跑线上，如果他要比别人差，那么只会自己找原因，他对于自己的要求非常苛刻，也许这便是一种永不服输的精神，正是因为这样他才会用百分之百的精力花费在训练之上。

　　他肯定了李天骄的问题说道：“只是我不敢保证，无为道人的性子你应该清楚，他如果不教我也没什么办法。”

　　李天骄狠狠地点头，生怕叶天云反悔，然后她愣在那里一直傻笑着，似乎将这些日子的不快郁闷之气全都吐了出来。好半天她感激地看着叶天云低声道：“不管成不成功，我都会感谢你的，真的。没想到你的胸襟会这样宽广。”

　　叶天云会意道：“我先将东西送回去了。”说着他也不管李天骄如何，先将东西全都放回了屋子里。这些日子由于不在，桌子上面已经生成了一层浮灰，他花费了几分钟将整间屋子又收拾了一遍，然后将药拿了出来，又将炉子搬到了院子当中，开始生起火来。

　　李天骄还以为叶天云睡了，没想到只是转了一圈又出来了。她在心里也很想有一个人陪她说一些话，这些天一个人过的日子实在是让她有一种煎熬的感觉。

　　叶天云将已经配好的药又拿了出来，等到升起了火便开始熬药，他的神情专注得很，毕竟前些日子有许晴帮忙，他不用那么上心，而这次则是不一样，只是他一个人，必须要小心一些，这些药都是价值千金。

　　李天骄闻到了一股药味不由得奇道：“你有病了吗？”

　　叶天云摇头不语，这样的事情他不想和别人说，当然是越少人知道越好。

　　李天骄一看叶天云没回答，便也不再问下去。她现在就仿佛是一只快乐的小鸟，主动将任务承担下来道：“要不我帮你忙吧，其实我也经常需要一些中药的。所以应该没什么问题。”

　　叶天云大感称心，他一个人真有些忙不过来，所以将看着的任务交给了她，然后自己又去放水，将一切都准备好。

　　在出去的这些日子，其实他也没有将金钟罩的修炼停下来，只是这进度太慢了，所以一回来便开始打算以药炼体。

　　这一夜，叶天云终于又投入到了金钟罩飞速提升的快感之中了。



　　第333章 形意魔

　　叶天云总是想将金钟罩练习的时间再延长一些，按照书来说每天一个时辰足够，不过他还是对于这么短的时间有一些不满足。

　　不过他也怕一次练习的时间练习多了会有什么影响，所以打算以每次十分钟的时间延长，这样一感觉不对或者是有什么不良的反应后便立刻停止。金钟罩的功法的后七层进行的速度并不算快，至少不像前五层那样简单。

　　最近一段时间又有事情耽误，虽然他也是没有间断，不过这速度总是提不起来，他打算在后山至少要将这一次的药全部用完。一来这些药材得来不容易，第二也是要看看一个月究竟能让金钟罩提升多少。

　　第二天李天骄很早就收拾好了，这对于她来说是决定命运的一天。有叶天云替她说话，至少会好不少，无为道人虽然不太喜欢她，不过她却是想学功夫，哪怕苛刻一些她也可以忍受。

　　叶天云也是起来后便到了客厅。他昨晚又感受到了强劲的药力，后半夜精神也一直都处于亢奋中，又练了好几个小时的虎形，直到天亮才勉强地进行休息，不过让他担心的事情没有发生，至少从起床后的精神状态来看非常好，并没有疲劳的感觉。

　　他感觉应该将金钟罩的修炼放到早上，这样一天都有精神，而且如果精力过盛的话还可以进行一些训练，省得晚上睡不着觉。

　　李天骄一看到叶天云起来了，便从椅子上站了起来，微微笑道：“小师弟，你还没吃早饭吧？我今天准备好了，咱们一起吃吧！”

　　叶天云一点头，然后便和李天骄共进了一顿比较丰盛的早餐。他吃起饭来也是狼吞虎咽，一点也没有那种在女人面前的表现欲望，所以吃的也是很尽兴。

　　李天骄看着叶天云的吃法，也不禁笑了起来。她一边给叶天云的碗里添着粥一边开口说道：“如果你觉得好，以后天天给你做！”

　　叶天云看了看李天骄道：“谢谢了！”

　　李天骄似乎觉得能为叶天云做一些事情而感到高兴。她也是怀着另一种心态，所以才会有如此的表现。

　　两个人吃了饭，便去了后面的那个养鱼池。其实无为道人所教的叶天云都已经学到了六七分，而且在招式和发力上，掌握得都很不错，这些日子的苦练肯定是不会白费，加上他边练习边进行分析，进步可以说非常大。

　　无为道人能教给他的估计已经教了，此时叶天云找无为道人有一部分原因是看看还有没有要注意的，而另一部分则是和无为道人说一声，他碍于誓言无法教李天骄，不过无为道人却是可以的。

　　到了那里后发现无为道人还是万年不变地在那里钓鱼，叶天云开始还认为钓鱼不过是无为道人的乐趣。不过他后来突然发现了一个秘密，无为道人其实是在练功夫，而且还在养气，他只是为了找一个安静的地方，这样练功更容易一些。

　　无为道人在很远处似乎就感觉到了，回头看了一眼，然后又转过身去闭着眼睛道：“天云，你的事情办完了？”

　　叶天云“嗯”了一声道：“全部都办完了，所以才回来打算继续学习。”

　　无为道人很轻地应了一声，淡淡地说道：“我所能教你的也全部都教给你了，只要你勤加练习，以后定会有一番成就，记住功夫不可停下一天。”

　　叶天云根本就不用嘱咐这些，他自己将功夫看得比谁都重，只要活着就不会停下来。他的答案已经得到了，无为道人也只是负责传授全虎形和交手的一些注意事项，所以他直接开口道：“师叔祖，还有一件事情想和您说！”

　　无为道人将鱼竿放了下来，然后突然负手站了起来，回身看了李天骄一眼，示意叶天云说下去。

　　叶天云略微一沉吟便道：“李师姐自己经常一个人在屋子里练形意拳，我怕她生出病来，她希望能够跟在您老身边，这样若是有不会的地方还能受您的指点。”

　　无为道人听后倒是笑了，不一会面色归于平静道：“若是想健身长寿，那么只需将现在的功夫练下去便可。莫非你还有更高的追求吗？”他没有回答叶天云，而是直接问向李天骄。

　　李天骄若不是和叶天云来，无为道人是否理睬都不一定，当机立断道：“是的，师叔祖，我想继续学习下去，这武术的道路上，是没有止境的。”

　　无为道人看了叶天云一眼，然后稍稍考虑了一下，长出了一口气道：“既然如此，你就每天来我这里一小时，若是有什么疑难的，皆可问我。但若是要和我学功夫的话……”说到这里微微摇了摇头，便不说话了。

　　李天骄现在只要是无为道人能够指点她就行了，哪里还会要求这要求那，所以一听他开口了立刻跪倒在地道：“天骄没这么高的奢望，只求在有问题的时候能得到解答。”

　　无为道人有些好笑，不过还是没有笑，眼皮微微向下一耷，“嗯”了一声道：“如此也好，这次叶天云求我，那么就从明天开始吧，今天我要与叶天云有些事情相商。”

　　李天骄经过上一次后也不敢奢望和叶天云有一样的待遇，无为道人在性别上有歧视，这是无可否认的，不过既然能开口指点，总算是有一条道路，所以立刻眉开眼笑道：“好的，那我先告退了！”站起身向叶天云投了一个感激的眼神便离开了。

　　李天骄走后，无为道人的脸色似乎好了不少，他突然向叶天云问道：“你为何要帮她？”

　　叶天云倒没有什么帮不帮的，他实话实说道：“我昨天回来时发现她一直将自己困在屋里，这样下去，早晚会气闷而病，还不如给她一些希望为好。”

　　无为道人一乐道：“这希望你倒是给了，可是受累的却是我！”他只抱怨了一句便立刻正色道：“不谈这件事情了，你全虎形练得怎么样了？给我演武一遍！”

　　叶天云这一段时间每天都没有落下，而且还亲身实践过。他将全虎形先在头脑中回想，然后身体练了起来，当真是打得虎虎生风。

　　无为道人越看越顺眼，这一遍练完，眉毛向上一竖，大为快慰道：“好！我只教你这些，你练得倒是也精。去和别人学吧，我这里没什么好教你了！”似乎又觉得这话不太妥当，补充道：“若是有不会，就可随时来问我！”说完大笑了两声，转身又回去钓鱼了。

　　叶天云心中大定，过了无为道人这一关，便起身告辞。回到路上的时候碰到了王守业，他手中提着一些东西，似乎很着急连跑带喘的，一见到叶天云亲热道：“小师弟，你回来了？”

　　叶天云笑着道：“你这是又是送什么了？”

　　王守业和叶天云都没停下步子，王守业边走边嘿嘿笑道：“一些师叔祖用的东西，我还以为你没回来呢，等我回去后便和大师兄说。”

　　叶天云是得到了萧瑟的指点才直接来到的后山，所以直接说道：“代我向大师兄问个好！”

　　王守业“嗯”了一声，然后突然神秘兮兮道：“小师弟，形意门有人给你起了名号，你知道吗？”

　　叶天云一愣，便问道：“什么名号？”他入武林这么久还从没有听过什么人有名号。

　　王守业面有难色，吞吞吐吐道：“我也是听说的，你可不要生气，现在几派的人都知道了。也不知道是哪个王八蛋说你行事过于自我，杀气太重，出手从不留活口，而且连自己人也不放过，将你叫成了‘形意魔’。”说完面现悔色，似乎也觉得这个消息不好。

　　叶天云一愣神的功夫，王守业赶快说道：“先不和你说了，我送东西还有事情做，有时间再聊！”说完竟是一溜烟跑了。

　　叶天云对这个名号倒是不太上心，他走到现在还没听说过什么名号，也不知道有什么作用，何况他也从不会因为叫什么而改变自己的所作所为，不过细想想倒还真像这么回事，只是一笑便过了，并没有放在心上。

　　回到了前院，早上出去的时候还没有看到丁老怪和吴昊天，此时却见两个人又将棋盘摆了上来，大杀起来。

　　叶天云走到近前，抱拳道：“丁老，吴老，我刚刚回来……”

　　他的话音没落，吴昊天嗓门一叫道：“鹰老怪，快别在屋里睡觉了，叶天云回来了，前两天你不是还说要将一身功夫传于他吗？快出来吧！”

　　话音刚落房间的门便被人推开了，鹰老怪果然从里边走了出来，一看到叶天云似乎有些兴奋，他一蹿便到了叶天云的身前，右手突然射出，手腕与关节向里一扣，目标就是叶天云的眼睛！



　　第334章 买卖

　　叶天云一看到鹰老怪的手到，他也不打算躲着让着，这已经是鹰老怪第二次在他没有防备之下动手了。他身形向下一沉，便是虎抱头，左手往左外拦格其右手，随即两手向上，用掌沿和腕侧夹斩其脖项，并屈两肘，肘尖下沉，搓撞其上胸，同时进右步于其下阴，这便是可防可守的超级狠招。

　　鹰老怪陡然一滞，然后身形暴退，离开了叶天云的攻击范围后，面有惊讶之色道：“无为老杂毛将功夫传于你了？”他本就面带凶相，光头不说，一线刀疤贯穿全脸，此时因为惊讶而面色有些发红，一动不动地看着叶天云。

　　他的话一出口，两个下棋的人也都停了下来，全都站了起来。吴昊天赞叹道：“妙啊，这虎形居然有了传人，嘿嘿，看起来下一个便是你鹰老怪了。”说着上下欣赏着叶天云，似乎在像打量着什么新奇的宝贝。

　　叶天云心里也有些没底，这无为道人的虎形在十二形当中虽然有一些威力，只是也不太可能将这些宗师们都吸引过来。

　　丁老怪从兜子里翻了翻掏出了几粒花生米，一边慢吞吞地用手拈着，一边含糊不清地说道：“跳崖了吧？无为老头就是脾气怪异了一些！”

　　吴昊天微微一笑道：“这无为果然是舍得功夫，将这么重要的东西传了下来，看起来你也是没有负他的希望啊！”说着他略微沉吟了一下道：“全虎形你学了几式？”

　　叶天云自然是要照实说话，所以面色平静地答道：“八式！全虎形已经学全了！”

　　鹰老怪长叹了一声，然后嘿嘿笑道：“不错，不错，其实我前些天还担心你能不能学上手，倒没想到这些日子你将虎形学全了。我也打算将鹰形教给你，不过……”他说到这里突然不太好意思地看了看丁老怪和吴昊天，似乎不太想说。

　　丁老怪在旁边向嘴里扔了一粒花生不屑地说道：“就你那点小心眼，连大黄都知道，还用藏着吗？”

　　鹰老怪听了后面色抽动了两下，似乎在犹豫着是说还是不说，看起来到是颇有些挣扎的样子。

　　吴昊天深深地看了一眼叶天云，而后对丁老怪道：“算了，咱们还是下棋去吧，在这里不是很合适。”说着用手一拉丁老怪便又回到了那盘棋前。

　　丁老怪似乎想要听着鹰老怪亲口说出来，不过后来被吴昊天一拉便也就算了。

　　鹰老怪一看两个人都离开了，却又有些不放心，他向叶天云一摆手道：“跟我来吧！”说完就进了屋子。

　　叶天云大感新奇，鹰老怪如果没什么事情似乎从不出门，每天都在那间屋子里，所以现在有了机会自然要进去看一看。

　　跟随着鹰老怪的身形，进到了宗师的屋子里边，一进门便闻到了一股淡淡的药味。昨天他也是闻了一晚上，几乎可以适应这样的味道。他便着眼打量着，其实这和他住的那间屋子也相差无几，也是一进门便是一个客厅，而且客厅有四个门，看起来当初设计的时候就应该是按照几个人来定的，不过他又不禁生出了一种想法，那自己住的那间屋子从前又是谁住在里边？

　　这样的想法也只是一瞬间，然后他就恢复了过来，看了起来，这里边没什么东西，只是一个大桌子而旁边又摆上了两把椅子，堂上挂着一幅字画。而这个字画叶天云看了好半天才发现是情义两个字，只是不知道谁写的，看起来七扭八歪的，似乎不像是一个人的字迹，倒是有些像一人写上一笔。

　　旁边的墙上挂着了不少的兵器，有刀有剑还有枪，这些东西一打眼便知道不是什么装饰，而是真正的兵器，上面的灰尘不少，也像是许久没有动过了。

　　整间屋子可以说没有任何多余的设施，只是大厅中央有一块暗红色的地毯。地方并不算太大，但让一个人在上面练武却是足够了。

　　这客厅就是一个演武厅，在这里可以够六七个人开一个小型的会议了。

　　鹰老怪到了里边便坐了下来，拿着一把椅子，然后笑道：“坐，来这里也不要客气！”

　　叶天云一看他这么热情便有些不适应，他总感觉这鹰老怪不像是性情温和的一个人，不过也并没有客气，很干脆地坐到了椅子上。

　　鹰老怪长出了一口气道：“前些天你也给我弄出不少麻烦，咱们也算是认识了，我这个人脾气不是很好，而对于你，我也是有些了解！”他一边说一边笑吟吟的，这种反常一笑很难让对方也产生笑意。

　　叶天云那天连着挂了七八个人，而且是借着他的话去杀的，鹰老怪也清楚，叶天云是送了他一个黑锅来背，所以那天才气得大骂。叶天云微微地有些歉意道：“那天是我将你拉下水，这确实是有些……”

　　鹰老怪似乎并没有怪叶天云，而是摆了摆手道：“我若传你功夫，自然也与这些无关。什么三不教的其实就是说着玩的，不过却试出了你的心，很好！”

　　叶天云有些不解，他也没抱多大的希望让鹰老怪来教他东西，所以一时间也是摸不着头脑，到底这鹰老怪叫自己来是什么目的。

　　鹰老怪沉吟了一下，然后说道：“我就想和你做个交易，我们之间也没有任何关系，你替我完成一件事情，然后我便教你功夫！”

　　叶天云心里一突，他虽然没抱多大的希望，但是如果机会摆到这里，那么再不学可是对不起自己。他想了想，然后斟酌道：“不知鹰老是让我……”

　　鹰老怪脸色一变，先严肃地说道：“首先我将条件告诉你，不过你一定不能说出去，不然我也不会放过你。”

　　叶天云点了点头，说道：“这个自然！”

　　鹰老怪的眼神看着窗户外面，不过口中却咬牙切齿道：“我要你帮我杀一个人，这个人与我有解不开的仇恨，只要你学了我的功夫，就要帮我去做这件事情！”

　　叶天云杀人快三位数了，他自然不在乎杀一个人。只是这个人如果与他无冤无仇，那么杀人便落了下乘，所以考虑了半天，并没有说话，因为这样的事情非常难以衡量。这也是他当初尤其恨常空的原因，无冤无仇便受张天放的指使挑拨来杀他。叶天云本身有一个道德底线，就是他自己的心，如果他觉得该杀，那么就是旁人说的如何好也照杀不误，只是现在这样的情况，让他难以取舍。

　　鹰老怪也看得出叶天云的为难，不过他口中没有停，继续诱惑道：“要说鹰形，形意门只有我是真正的传承。若要传给你，自然需要你做一些事情来报答，在武林中来说，这样的条件也并不算过分。”

　　叶天云抬起头突然笑道：“鹰老，你若是与人有仇，为何不自己动手，这样岂不是快意。”

　　鹰老怪无奈地叹了口气道：“我若能杀为何还要找你！碍于誓言，我不可能出手。”

　　叶天云缓缓摇了摇头，这样的事情他不想答应，承诺一旦立下了，那么到时候便要面对着一些不该面对的事情，他不想将功夫当成自己的束缚。虽然他也想学鹰形，假使若是自己的这一关都过不去，那么学了也没有什么意思。

　　鹰老怪似乎早就料到叶天云会如此，所以笑着道：“咱们就算是一个买卖，你若是不想就算了。”

　　叶天云虽有些不甘心，不过也不想做无意义的事情，微微点头道：“鹰老，那我先告辞了！”说完便起身离开了。

　　鹰老怪眼珠一转，他没有想到叶天云会如此，不由得皱起了眉头，看着叶天云的背影叫道：“慢着！”

　　叶天云在这个条件下最终还是退却了，这时听到鹰老怪的话后又停住了脚步，疑惑道：“鹰老，你还有什么事情？”

　　鹰老怪缓缓地说道：“既然是买卖，自然有讨价还价的余地。这样好了，我想出一个办法。若是你能答应了我，那么我将身上的功夫传于你也没什么不行的！”

　　叶天云一愣，这天下还有这样的好事儿？不由得问道：“怎么个办法？”

　　鹰老怪想了想，然后摸了摸光头道：“我也不要求你杀人了，只要你在适当的时机，能够羞辱这个人一顿，替我出一口气也好，你看这样如何？”

　　叶天云对于这个条件想都没想过，这鹰老怪退的这一步也太大了些，从杀人变成了羞辱，而且还是适当的时机，当下便问道：“有什么期限吗？”

　　鹰老怪摇了摇头道：“说不上期限，只要在我死之前能让我听到这个消息就行了！”



　　第335章 鹰形

　　叶天云听后心跳稍稍加快了些，这个条件要比他刚刚听说的好了许多，而且不是让一小步那么简单。不过叶天云也不得不深思，答应鹰老怪的事情如果没有办到，那就是大祸一件，鹰老怪只有今天还算“慈祥”，平时的他可不是这个样子，甚至是连眼神都不一样。

　　只是去羞辱一个人的话，叶天云做起来也并不算简单，可是要说到在适当的时机的话，他相信还是有一定的可行性的，而且没有规定时间，以鹰老怪的状态来看，再活个十年应该没什么问题。

　　三思后叶天云终于点了点头，说道：“鹰老，那这个人我可以知道是谁吗？”

　　鹰老怪眼珠向上，考虑着道：“这个暂时不能说，等到时机到了的话，我自然会告诉你。不过你可以放心，不会是你身边的人，不然这个约定就算是自动取消。”

　　叶天云看鹰老怪的架势，心里也定了下来，条件他可以接受，这一笔买卖肯定是合适，用一个不算太大的条件换取了鹰形，让他心里舒服了许多。因此他面色沉着道：“一言为定，我会遵守这一个条件！”

　　鹰老怪嘿嘿一笑道：“好！既然这样咱们的买卖算是成交了。我生平不亏欠人，你约个时间我可以教你，不过我只教你十二形中的鹰形，其它的一概不管，这也是交易的内容。”

　　叶天云长吁了一口气，在他的心里并没有打算能学到鹰老怪的东西，如今得到就仿佛如同捡来了一般，无为道人曾说过先学的三形其中就有鹰形，而且让他先学龙、虎、鹰三形，看起来这里边的说道还不少。

　　叶天云对于武学知识的渴求超过了任何的东西，他对于鹰形简直就是赤裸裸的欲望，立刻问道：“鹰老，你若有时间，就现在教我好了？！”

　　鹰老怪倒是痛快得很，他微微一笑道：“好，我今天的心情不错，什么时候想学都可以，如果想练，我看就在这里好了！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“谢谢鹰老！”

　　鹰老怪用食指摇了摇道：“你不欠我的，我也不欠你的，咱们俩个只不过是一笔买卖，到时候出去的时候也不要说我教过你。不过话又说回来，我教了但是你若学不会，那么这件事情便怪不了我，并不是我不教，而是你的资质不够。”

　　叶天云也清楚这十二形算是一种传承，通常只教一个人。而且看起来到目前为止，无为道人的话中似乎感觉他是第一次将虎形传授于其他人，估计鹰老怪也差不了多少，只是奇怪他为什么开出这样的条件。

　　叶天云在天资上并不是很好，只能说资质一般，大部分是通过后天改造的。不过他在练习金钟罩的时就有了一种奇特的思维与感知，这让他学起东西来简直不费气力，如果他学不会，那么就真的没有天理了。

　　鹰老怪脸色一正，然后便站了起来，淡淡地道：“鹰者，飞禽中最狠最烈者也。有攫获之精，瞥目能视细微之物。其形外阳而内阴，在腹内能起肾中之阳上升于脑。《丹书》云，穿夹脊透三关而生于泥丸之谓也。在拳中而谓之鹰形。其拳顺，则真精还与脑，而眼精光明。《拳经》云，英雄处世不骄矜，遇变何妨一学鹰，最是九秋鹰得意，擒完蛟兔便超升，这是对练习鹰形的要求。习学者精练此形，便能复纯阳之气，受益匪浅。”

　　叶天云喜欢这样的开场，有些历史的味道，其实在学习武术的时候未必就不是学习一种氛围，一种武道的氛围。鹰形在十二形中很有名，外面有很多爱好者都将鹰形拿出来单独成一形，称之为形意的母体，而形意五形拳则是母拳。

　　他也会鹰形，只是这种鹰形与鹰老怪的是不是一样就要向下听，其实叶天云也将鹰形拿出来单练过，只是根本就没有办法作为实战的出手招式，而是只能当成一种强身健体的东西。

　　鹰老怪嘿嘿一笑道：“练鹰形的人很多，但是用鹰形交手的人却没有，说到底不在招式而在发力。十二形其实就是形意的一种攻击的手段，不过懂得用的人太少了，至少我行走武林这些年还没发现过。”他说着脸上也显现出得色，骄傲无比。

　　叶天云倒是没有笑，鹰老怪珍藏了一辈子的东西自然不会差了。叶天云曾与他两次伸手，都感觉他的力量很犀利，而且那只手如钢铁一般。

　　鹰老怪似乎也有一些期待，他缓缓地说道：“你能学会虎形，那么定会对于发力有一些体会，这鹰形便也是如此。鹰形只有三式，鹰形右式，鹰形左式，还有鹰形回身式。只要能将此三式练好，你的形意功夫将会有一个大的进展，因为这三式都要求要有较强的基础。你没有什么问题吧？！”

　　叶天云当然没有什么问题，他微微点头示意继续，对于基本功法，还是有很强的信心，十年的苦练让他对于形意的基础有着无比的自信心，无论是从汗水还是鲜血中都可以体现出来。

　　鹰老怪先摆了一个三体式，道：“这便是鹰捉不动时的本体，我知道你肯定学过一些，但是你一定要仔细看他们其中的不同，不然过了这个村子，你想学也晚了！”

　　叶天云大脑在不停地转动，全方位的角度对鹰老怪的身形进行捕捉，打算永远记住这一瞬间。他的精神非常集中，让人根本就无法相信。

　　鹰老怪将眼睛闭了起来，就仿佛在熟悉那种意境，口中淡淡地道：“由三体式开始，左脚收回向左迈半步，同时左手收回内旋变拳屈肘由胸部向前伸出，拳心向内，高与口平，眼看左拳心。”

　　说着身体一变，然后缓缓道：“鹰形右式，右手由左掌心上面向前打出，五指屈张，作鹰爪手形，手心向下，虎口收回变掌，下翻停于腹脐部，掌心向下，眼看右掌。记住，左拳前伸与左脚前进要同时进行；打右掌与右脚跟步动作要协调一致，头上顶，项竖直，下颌内收，舌顶上腭，提胸塌腰，沉肩坠肘，两掌五指向下扣劲，掌心回缩，精神贯注。”

　　叶天云脸上都现了汗，不是累而是紧张，这鹰老怪显然不会给自己一遍一遍地演示，如果不记下来，以后再问的时候便难了。他将一个个动作收入脑中，竟真发现了与以前所作的招式上略微有一些不同。

　　就这样，叶天云就在这个宽敞的客厅里练起了鹰形，一遍一遍地开始了，从先前的不熟悉到熟悉，从慢到快，这样的成长几乎是可以看见的。

　　鹰老怪将三式都教完了，适时地补充一两点，说一说叶天云的不足，最后道：“鹰形练舒展，要求神形合一，目光如炬，力发丹田，一击必杀。老鹰捉小鸡，沉香内中藏。鹰形，在形意拳中是根，多多思悟，必有所得。”

　　叶天云的动作越来越熟悉，只是积习难改，多年练就的鹰形与鹰老怪的动作在细节上有很多的不同，只能强迫身体去适应，这时候以前学到的鹰形反倒成为了一种负担。

　　时间就在叶天云的指间溜走，本来是早上练的，结果一直练到了天色渐暗。

　　鹰老怪很满意地点了点头道：“三式掌握好后，我便传你发力的方法，这发力与虎形略微有一些不同，今天就到这里吧！”

　　叶天云这一天有些超负荷，鹰形讲究的是以三体式为基础，所有的动作都要在三体式上进行，所以他这一天竟是没将腿蹬直过，一直都是弯曲地不停地练习，特别是在精力集中的情况下，体力微微有些不支，整整一天都没有休息，两腿有些止不住的颤抖。

　　鹰老怪则是坐了一天，他边喝茶边看着外边的天色道：“你很勤快，这是我对你的评价，而且资质不错，磨炼些日子，武林大可去得。你回去吧，不然一会他们回来了。”

　　叶天云累极了，微微点头便快步离开了。回到屋子后第一件事情便是将木桶进行加热，然后便直接跳进去开始恢复。这金钟罩的修炼是一个好功法，在疲劳的时候便可以用，这样效果更强一些。

　　在热气升腾的木桶里，叶天云便在里边修炼起了金钟罩。他的时间一秒都没有耽误，将这一天充分的利用了起来，也正是因为这样，他的功夫也以一日千里速度前进着。

　　正在此时，突然传来了李天骄清脆的笑声和脚步声，然后说道：“天云，你回来了吧？！”话音刚落下，门也“吱嘎”一声打开了！



　　第336章 走光

　　李天骄穿着一条碎布的小花衣服，人也显得精神了，一推门就兴高采烈地说道：“小师弟，今天无为老祖教了我……”她说到这里不由得看到了叶天云的样子，虽然有一个很大的木桶在遮挡着，不过还是能看到他赤裸的上身，此时才知道自己惹了祸，立刻落荒而逃了，不过转过身打算离去的时候，还是下意识地多看了两眼。

　　叶天云也清楚她进来了，不过为了避免尴尬并没有说话，将眼睛紧紧地闭上。再说就这样停下来对金钟罩的练习也并没什么好处，只能假装看不见。

　　一天的疲惫似乎全都被这些药材转移走了，身体似乎在疯狂地吸收着，每次进行这种练习的时候他都会感觉到体力上明显的恢复。

　　一个多小时以后，叶天云才从里边出来，感觉有些饿，不过亢奋的感觉好了很多，似乎身体经过了淬炼了一般，通体舒畅。紧接着便又洗了个澡，不然药味根本就消除不掉。

　　他的屋子里全部都是药物的味道，并不太好闻，只好穿上了一件长裤便走了出去。其实他早就有些饿了，这一天都是在鹰老怪那里进行练习的，哪里会管饭。

　　到了客厅便看到了李天骄正坐在桌子前，而桌子上面放了二个菜，有二碗早就盛好的米饭，叶天云的肚子不由得咕噜咕噜地叫了起来。

　　李天骄看到他就觉得浑身从上到下都不自在，刚刚在叶天云洗澡的时候冲了进去，现在想起来便有些不好意思。不过两个人总不能不说话，所以李天骄低声道：“吃饭吧，不然一会都凉了。”

　　她说完思绪又控制不住地飘到了刚刚看的场景，脸上不由得有些发烫。只是叶天云的身体总是在她脑中飞来飞去的，时不时地出来溜达一圈，让她一点办法都没有。

　　叶天云微微点了点头，坐下后便开始了清扫工作，吃起饭来毫不顾忌，连着吃了十几碗的饭才稍稍有些饱。

　　李天骄看着叶天云如狼似虎的样子，“扑哧”笑了出来，她此时也忘掉了刚才的尴尬，调笑道：“明天用不用再多做一些？我看这里似乎不够。”

　　叶天云的精神已经好了不少，一听到她的话，嘴角也是微微上翘，回应道：“不用了！”

　　李天骄看着眼前的比她小的男人，没来由地突然感觉到自己也要老了，不过就在这瞬间便走出了这个死结，笑着说道：“今天无为老祖对我进行了指点，要比自己一个人练习好很多。”

　　叶天云“嗯”了一声，无为道人能教他的也都教得差不多了，而且虎形也都到了手，以后在学习的时候也会如此。

　　李天骄很真诚地说道：“今天的事情真要谢谢你，不然无为老祖是绝对不会教我的。看来他对你很信任！”

　　叶天云站了起来却没有说话。他去找无为道人不过一句话的事情，能让李天骄此时的郁闷之气消失，对于两个人都有好处。

　　李天骄趁热打铁，将声音压得很低又道：“天云，从我来的时候总是和你不对付，有时候还喜欢向你发一发脾气，希望你能原谅。我只是觉得一个人闷，不说出来就仿佛被虫子咬在心中一般。”说完感觉有些羞愧。两个人并不是一脉的，叶天云也没有责任去容忍她。

　　叶天云点了点头，李天骄都说出来了，也没办法计较什么。他面色平静道：“希望你的心病能好，不然对于以后练功夫有一定的障碍。”

　　李天骄自然是清楚，现在的叶天云和她已经不在一个起跑线上了，无为道人的功夫都已经学完了，也就是说叶天云已经起跑了，而她却还站在起跑线上等待着，所以不自觉地问道：“天云，你现在和谁在一起练习啊？”

　　叶天云微微笑了笑，这样的事情也瞒不住。所以他坦然道：“在和鹰老学些功夫。”

　　李天骄听后心中也替他高兴，不过对于自己来说总是有着掩饰不了的失落。她要比叶天云到后山还早很多，可是叶天云学到的却都是真东西，而她却毫无所得。

　　叶天云不想和她聊下去了，还有更重要的事情要做，因为他的鹰形还处在一个比较脆弱的阶段，必须要将记忆不断强化来度过。所以淡淡地说道：“我还有事情，就先回去了！”说完便转身进了屋子里。

　　只留下李天骄一个人在那里不知道想些什么……

　　后山的日子没那么好过，每天除了练功便是睡觉。但是对于叶天云来说，这样的生活已经不可多得了。只要他出了后山，那么一大堆的事情便会找上来，所以他还是比较珍惜这一段时光的，将所有的时间都投入到了武学之中。

　　叶天云将鹰形也练得差不多了，其实鹰形的发力方法和虎形的相差无几。不过他总觉得这十二形的发力，能和他的抖动螺旋劲道扯上关系，而且他曾经试过在十二形中加入抖动螺旋劲，也可以将虎形和鹰形使用出来，只是没有那样的好用。

　　鹰老怪也看着他一直在练习着，这十几天来，叶天云的增长如坐着火箭一般，第一天的时候觉得他的资质还可以，第二天就来了一个翻天覆地的大转变，差点惊掉眼珠。

　　他也不禁惊叹道：“无为也是看着你这么过来的吧？我当年练鹰形的时候，招式花了一年，而这发力则是学了五年，才小有所成，和你一比简直是差得太远了。”

　　叶天云见怪不怪了，其实他也明白自己的优势在哪里，学习的速度是他的最大的优势，所以微微一笑道：“鹰老，这鹰形还有没有什么注意事项了？！”他连起来一起说的时候才明白鹰老怪的含义，以前从没有注意这些，不由得笑了笑。

　　每个师父都希望自己的传人的资质是最好的，最有前途的，就连鹰老怪也不例外。

　　叶天云在学完全虎形的时候，无为道人的态度就完全变了，是打内心里想让叶天云好，这是真心的，能将虎形发扬光大，是一件好事情，也算找到了一个满意的传人，而鹰老怪的心态也同样地在转变着。

　　鹰老怪“嗯”了一声，沉思起来，好半天他道：“鹰捉之于技击，则更具难言之妙。所谓‘进亦打、退亦打、起亦打、落亦打、处处皆拳，无处不打’，其实这鹰形与形意的劈拳有相似之处，只不过在细节上稍稍有一些不同，你若是想将其练至大成，那么还要在劈拳上再下些功夫。”

　　鹰老怪似乎觉得这样说有些含糊，才解释道：“鹰形出手时，要有一种感觉，怎么说呢……就是如同汽车刹车乘客前撞的感觉。而且出手就像火车头轮子的连杆动作，打出的手要像两条蛇或是面条而不是棒子一样硬，沾到对方，要有急如风，快似箭的速度，这样才能达到沾上倒，碰上飞！”

　　如果是一个外行人，那么就算鹰老怪说出这些东西也似懂非懂，而叶天云则是深有体会，尤其是前些日子学到了虎形之后，与人交手的时候，确实是有了长进，是看得见摸得到。

　　从前他与人对决的时候只能用上五形拳，虽然杀伤力大，不过却单调了一些，十二形学到真谛后，他的出手可以灵活多变，让人难以摸清路数。

　　叶天云将这些东西都记了下来，打算回去再处理好，功夫也不是一天就能练成的，而领悟更不是一天半天的事情。

　　他虽然能将东西都记下来，不过想要转变成自己的，却还需要一段时间。这就好像是一台电脑，下载资料是一回事情，看没看过则又是一回事情。当然他的记忆也没有那么神，不过相对于普通人来说，则是高出太多了。

　　鹰老怪的东西也教得差不多了，便微微一笑道：“我能教给你的已经全部给你了，剩下的是你自己的事情了。武术的道路并不好走，希望你能踏踏实实的，不要好高骛远。以你的资质加上勤奋，以后武林定会有你的一席之位。”

　　他顿了顿接着道：“你已经学了两形了。十二形都是一形一形学的，所以你适当的时候就停下来仔细地品一品，也许会有新收获，不然到时候又是个熊瞎子掰苞米！最后别忘了我们的约定！”

　　叶天云呵呵地笑了笑，鹰老怪到现在并没发现他有传说中的那样厉害，只不过是一个老者罢了，有些怪脾气也不奇怪。

　　回到了房间后，叶天云也在考虑是不是该回冰城了。现在已经是十二月初了，一年快过去了，他总要回去将事情处理处理。形意门虽好，不过事情也不少，说不定哪一天萧雄又将自己叫出去完成什么任务。

　　后山到现在可以说是他随意出入的场所了，毕竟他也具有了一些资格，这已经成不了限制他的条件。



　　第337章 一封信

　　又过了一周，屋子里同铁民留下的挂历只剩下了薄薄的一张。有时候人很奇怪，过着冬天的时候便想着夏天，到了夏天的时候又怀念冬天。叶天云现在就是这样的一种心态，他现在也弄不清自己到底是喜欢哪一个季节。

　　金钟罩终于完成了一个月的周期，而且从目前来看效果非常好，感觉提高也很大，如果连续再用二到三个月，那么说不定就会到达五层的顶峰。

　　他在一年的时间内将金钟罩练到了五层，而这后七层来说，相对比起来实在不算是快。功夫不可能越练越快，他明白这个道理，而且也有耐心练下去，这是一个持之以恒的东西，并不说在一朝一夕便可以完成的。

　　叶天云暂时在后山也学不到什么东西了，所以便动了心思，他现在的任务便是将虎形与鹰形两形练好用好，然后作用到实战上，这才是最终的目的。

　　李天骄似乎不再和叶天云争第一了，那从前的誓言也仿佛忘记了，再看叶天云的时候总会走神，说话的时候也是集中不了精力，只要是没有事情的时候，总会在客厅里发愣，到了时间后，又慌慌张张地去做饭，似乎生活的目标也改变了，更可怕的是她自己似乎还不知道。

　　叶天云有些奇怪，李天骄从前也没有哼着歌曲的习惯，而最近则是变化太大了，根本就不像原来的李天骄，倒是有些像一个幸福的小女人。

　　叶天云已经打定了主意要回冰城一段时间，而且要悄悄地离开，这便是他的对策，不然萧雄发现了，那么他便又有了活干。他不喜欢受拘束，所以也不想受任何人的摆布。

　　李天骄听到了这个消息后，心思不属，一边帮叶天云拿着东西，一边心不在焉地说道：“那你还要什么时候才能回来？”

　　叶天云摇了摇头，他自己也不确定，不过按照鹰老怪的意思是让他将学到手的东西多练习练习，只有有了体会后才可以继续学习下一形，他淡淡地说道：“这个还说不准，回去还有一些事情要处理。”

　　李天骄“哦”了一声便不再说话，只是闷着头在那里收拾。

　　全部都整理好了，叶天云也比较留恋这里。从到形意门开始，除了和伍伟在一起学习的时候外，就属这里最让他有感触了。在形意门这么大的地方，他只觉得这里才算是一块净土，没有纷争，没有阴谋，这里是一个真正的武者的天堂，而不是那些喜欢钻营的那些伪武者的地盘，所以他喜欢这里。

　　李天骄整理完后对着叶天云笑了笑，然后说道：“你早些回来吧，不然我一个人怪没意思的！”说完似乎又觉得这些话不该说，在那里犹豫不决。

　　叶天云能体会出李天骄的变化，不过却感觉并没什么，他淡淡地打了个招呼，然后便离开了！

　　他走了之后，李天骄不知不觉地走到了窗前，看着他的背影一点点地消失……

　　叶天云离开形意门不想通知任何人，所以他便直接下山。在形意门的门口有出去的车子，他找了一辆便迅速离开了。一张机票，一个舒适的座位，足够了。

　　飞机降落在了冰城国际机场，叶天云感觉自己得了一种怪病。只要一上飞机便不自觉地想起了许晴，不自觉地想起了两个人的第一次相遇，想起了许晴照顾他的日子，不知道她现在过得如何。

　　分别也有两个月了，心中也有一些牵挂，叶天云不擅长将这些东西表现出来，而且他对于武道的欲望要强于任何的一切。只有将心静下来，才会想去那个调皮可爱、善解人意的女孩儿，而在后山的时候却将许晴忘在了脑后。

　　叶天云曾经的初恋毁在了刘佳佳的手里，所以在感情的问题上也是寒心了。而且他本身在情感上有些淡薄，痴迷于武道，所以有数次向许晴开口的机会全部都放弃了。

　　他对于许晴有一些别样的情感，不过他却不想说出来。若是他还在过着平凡的生活，那么他一定会和许晴多多联系，也许她有一大半的机会成为他的女朋友。不过从现在的角度来看，显然找自己的另一半是非常不合适的。

　　如果他还是一个真正的大学生，那么现在正该是谈情说爱的时候，有着自己的理想，梦想着毕业后有一份体面的工作，有稳定的收入，有一个漂亮可爱的老婆，有一辆属于自己的汽车。

　　可是这些东西现在他唾手可得，还拥有一家不算小的公司，并且有着自己的复式豪宅，美女伸手便也可以得到，几乎所有的一切都要超过以前的梦想。可是他现在却进入了一个圈子，那就是不知道什么时候会死，什么时候会家破人亡，这便是他的难处，在得到东西的同时却也失去了很多。

　　每个人都有衡量的标准，而叶天云的标准很简单，他最终的目标便是超越自己，在他的心中最大的敌人便是自己，其它的一切便不重要了。

　　叶天云在离自己的家最近的地方下了巴士，形意门那边并没有这么冷，冰城的温度要达到零下二十几度，他也只是穿了一件单衣，背了个大包，走在冷清的大街上。

　　刚下车走了几步，天空中飘起了雪花，似乎是在迎接他一样。叶天云看到这些晶莹剔透的雪，让他不自觉地充满了笑容。冰城最美的也是雪，是一个银装素裹的世界，是一个雪的世界。

　　到了家门前他拿出了许久不用的钥匙将门打开，抖了抖身上的雪，然后又跺了跺脚，推门便进去了，刚要回身关门，杨天龙竟然在楼上出现了。

　　杨天龙还是那万年不变的表情，口中叼着雪茄，微微一点头说道：“天云，你一走就是将近三个月，将我一个人撇下了。你这个主人做得可是不到位啊！”

　　叶天云心中一宽，杨天龙看起来过得不错，还是那一身绿色的背心，下身是绿色的长裤，一副佣兵的风范，还好屋子里有暖气，不然这一身出去能让他冻成冰棍儿。他随手关好门，将包放下了，然后坐到了沙发上说道：“这里一切还好？”

　　杨天龙嘿嘿笑道：“还不错，有空的时候就去练一练拳，觉得烦的时候就出去玩一玩，找个酒吧放松放松。只是我一个人寂寞了一些，若是在这里有两个漂亮的女佣人，那么生活也会变得有情趣。”

　　叶天云不知道杨天龙是什么时候变得油嘴滑舌，还是他的本性暴露了，他突然想起了一个人，便笑了笑道：“Crystal走了吗？”

　　杨天龙微微点头，然后又转身离开了，过了一会从屋里出来了，取出来了一个漂亮的信封，然后手指轻轻用力，这信便从楼上飘了下来，口中说道：“走了好久了，她等了很长时间，也没有等到你的电话，所以提前离开了！”

　　叶天云“嗯”了一声，这封信的落点正好就在他的沙发附近，杨天龙的这一招很妙，他一伸手便接到了，先看了看封面，顿时一股茉莉的香味吸进了肺中。

　　展开了淡蓝色的信纸，然后看到了里边的字迹。Crystal写得很规矩，而且是用英文。他看了眼，眉头不自觉地皱了起来。

　　亲爱的叶，等了很久也没等到你的电话，让我心里有些难受，我的伤好了，也打算离开了。怀念和你在一起的日子，旧金山让你我相识，也将我们拉到了一起。

　　说实话我对于你的感觉很好奇，就在AXE酒吧的那一晚，你真真切切地吸引了我。从我来到了中国，更从你的身上挖掘到了许多的东西，那一切都让我惊奇不已。

　　其实在你走的那天我便有一件事情想要告诉你，我却没有说出口，因为我心中有一些愧疚。我来到中国只不过是因为接了一个任务，所以我才会找到你，并且接近你。而那天的两个杀手，应该和我也有一些关系。所以请原谅我！

　　我不知道以后还有没有机会见面，不过这也许并不重要了，现在最重要的是想对你说一声对不起，来弥补我对你的亏欠。

　　其实你是一个不错的男人，我会永远地记住你，一直到我离开这个世界的一天。

　　叶天云看着这封信，并没有生气也没有愤怒，有的只是平静。他将信轻轻地合上，然后又放到了信封里。

　　杨天龙看到叶天云看完了信，然后说道：“怎么样？她不是真的爱上你了吧？”

　　叶天云摇了摇头道：“没什么，只是一封普通的告别信罢了。”



　　第338章 世事无常

　　其实叶天云让王卓奇买下这个房子后却没有住几天，当时买的时候也没有花掉多少钱，按照王卓奇的话来说，这间房子不过是用来升值的。

　　叶天云也比较担心成风武馆的事情。便向杨天龙问道：“成风武馆怎么样了？”

　　杨天龙想了想叹了口气，然后说道：“还好吧，你不在那里，成风武馆的事情并不算多。不过有个和生武馆的廖鹏来找过你，其它的就没有了。”

　　叶天云听后心下也有些奇怪，这廖鹏他倒是有印象，当初去和生踢馆的时候曾经见过他，那时候也因为一念之仁放过了和生武馆，所以说道：“他是来闹事的吗？”

　　杨天龙微微摇头道：“闹事倒是没有，只是语气有些横，说找你有一些私人恩怨解决，并没做出什么不当的举动。”

　　叶天云一笑，廖鹏如果不出意外的话便是找了人，而且想要脱离武馆后找自己的麻烦，不然也不会有如此的行为。他点了点头，没有说话。

　　杨天龙呵呵笑道：“你离开这一段时间我一直每天都去成风武馆学习形意拳，而且还有不小的收获。石青山的功夫很好，他经常与我切磋，呵呵！”

　　叶天云“嗯”了一声，他看了看表，时间并不算太晚。所以他微微笑了笑道：“我去一趟武馆，看看有没有什么事情。”

　　杨天龙似乎这一段时间变得懒惰了许多，或许是因为这样的生活太安逸了，淡淡地说道：“那我就不陪你去了，其实我刚刚回来。”

　　叶天云就将东西一放，然后便出门了。此时冰城的天色已经黑了下来，冬天通常天黑得都很早，而且街上的人也少得可怜，外面太冷了，就算是在外边的人也是低着头匆匆而过。这么一会儿的功夫雪已经将地上铺了薄薄的一层，路灯映在了雪上发出了橙黄色的亮光，很美。

　　叶天云离开了这座城市数个月，此时回来感觉也有些亲切，十分钟的时间便慢慢地走到了成风武馆的位置。

　　一进门便有一个保安拦住了叶天云的去路。微笑着说道：“先生，你有会员卡吗？这里是私人场馆，如果你想要进去找人的话就先登记，非常抱歉！”

　　叶天云四下看了看，似乎这里的人都变了面孔，曾经的接待小玲也不在了，换上了一个漂亮的气质美女，所以微微点头，走到了前台刚刚拿笔写了一个字，有个声音从楼梯上传来：“师父，是你吗？”

　　叶天云扭头发现是张亮，几个月不见总感觉他成熟了许多，不由得放下笔，脸上微微一笑。

　　张亮赶快接了下来，热情地说道：“师父，我可是想死你了，你这行踪总是无影无形的，快上楼吧！”说着领着叶天云上了楼。

　　到了后，叶天云打眼一扫，几个月没有来，他有一种熟悉的感觉。不过在这熟悉的感觉后又隐藏着一种陌生，他现在不在这间武馆任教，心底似乎有些沉甸甸的。当初是为了那一百万而工作，现在则是完全不用了，他也算是离开了成风武馆。

　　到了楼上，发现学员很多，对张亮很是恭敬。张亮向着旁边喊道：“青山，师父回来了，快过来！”

　　石青山正在那里教着弟子，一看到叶天云给他激动够呛，他三步并二步便到了叶天云的身前，抱拳行礼，激动地道：“师父，你最近还好？”

　　叶天云看着石青山的样子笑了笑，原本不留胡子的石青山此时也留起了半寸长的胡子，而且穿了一身唐装，倒是真有些馆主的模样。他微微点了点头说道：“这里一切还好？”

　　石青山赶忙应声回答，叶天云现在可不是轻易能见到的，所以他笑嘻嘻地说道：“很好，师父，我们几个都一直在盼着你回来呢！”说完四下看了看，又一拍脑袋道：“他们三个人都出去办事了！”

　　叶天云知道说的是赵氏三兄弟便会意了。他在这间武馆的时候没少惹麻烦，而且全都是一些武林之中的人，现在将自己居住的地点转移了，自然武馆便不会有什么事情。他今天来也只是纯粹地看望一下几个徒弟。

　　叶天云对于石青山几个人的功夫都很满意。如果只是武馆，练到这个地步就好。像是石青山再向前走一步便进入了武者，到时候便不是那么简单了。有时候无知是一种福气，所以他也不打算再教几个人。

　　石青山当上了馆主稳重了许多，他很亲热地对叶天云说道：“师父，咱们武馆的人越来越多，而且声誉也越来越好。还好有您在，不然咱们成风也不可能有这么一天。”

　　叶天云微微一笑，这成风武馆开起来还真和他有一些关系，他随口答道：“我也没出什么力气！”

　　石青山眼珠一转，然后对张亮先使了个眼色道：“师父，你这次来是不是还要教我们什么新东西？”

　　张亮在旁边附和道：“是啊，师父，你原来教的我已经练得很好了，不信可以检查一下。”

　　叶天云看着两个人演电影，不禁有些好笑。他摇了摇头道：“我以后不会再教你们功夫了，该教的都已经教完了，剩下的你们自己领悟吧，走到哪一步就算哪一步。”

　　石青山和张亮两个人都显得有些失望，叶天云的身上藏着的东西可不是一点半点儿，那简直就是一个金山，只要从里边走上一圈就可以学到不少东西，而且两个人都知道叶天云的能耐，在成风武馆杀人如剪草，一听不教了也是将脑袋耷拉下来。

　　叶天云向四周扫了一眼，看到上次石青山选的徒弟都在这里练习，不由得生出了一种奇特的感觉，这已经是石青山的弟子了，如果按辈分算，在他们面前已经是隔着一代了，他念头一闪便问道：“韩冰还来这里吗？”

　　石青山点了点头，随后又摇了摇头道：“有时候来，不过来得不像以前了。她今年似乎要毕业了，在家里准备论文答辩，很忙的。”说完他又面现兴奋之色道：“她还说若是你来了就让我打个电话给她，师父，她对你可是有些情意。”

　　叶天云想起了韩冰，想起了韩韵，也想起了工大，不由得有些感慨。现在的这个样子，上不上学已经没什么意义了，不过他倒是依然想念学校的那种淳朴生活，总觉得没有将大学念完有些遗憾，现在虽然没有退学，不过也相差不了多少了。这一年忙来忙去上课的次数都能数得过来，大多时间都花在了武学之上。

　　叶天云一愣神的时间，石青山讨好地说道：“师父，用不用我通知韩冰一声？”

　　叶天云随口说道：“不用了！对了，你王叔怎么样了？前一阵不是说他退休了吗？”

　　石青山一听顿时脸色有些黯然，而张亮的心情似乎也不太好，叶天云一看两个人这个样子便知道有事情，说道：“出了什么事情吗？”

　　石青山叹了口气道：“王叔退休了，不过身体大不如前，而且也得了绝症！肺癌晚期！”

　　叶天云眉头一挑，王永强前一段时间忙得要死要活的，打下了一片江山，有命挣却没命花，这不得不让他心里一动。其实王永强严格来说，连个朋友都算不上，最多也只能算是一个合作伙伴。因为利益两个人成了同盟，后来因为一些原因两个人的关系淡漠了。

　　叶天云早就怀疑他与八极门有着不同寻常的关系，而且从开始找自己到武馆的时候便有一些目的，不然当初承诺的一百万也不会来得那么容易，所以对于王永强的心态就是合作加防备。现在看起来也确实如此，应该是自己的所作所为出乎了王永强的预料，两个人的关系才迅速降温。

　　叶天云不是一个喜欢八卦的人，王永强就算有目的，当初还是拉过自己一把，这一点他还是能记得，而且也将武林告诉了他，让他走出了一条新的道路。他微微叹了口气道：“等有时间的时候我会去看一看他！只是没想到王哥的身体状况成了这个样子！”

　　石青山也是长吁短叹：“世事无常，其实我早就和王叔说过了，要注意……”说到这里他的眼睛一变，然后说道：“师父，韩冰来训练了，我可没有通知她……”

　　叶天云扭头一看，韩冰正从楼梯口走了进来，头发也剪短了，身上穿了一件白色的貂皮大衣，将那种冰冷的气质衬托出来，脸上被外面的风吹得有些发红，手中拎了一个不算太大的包。

　　她也发现了叶天云，那眼神突然变得柔和了一些，顿时气质一变，让场中的每个人心头一颤！



　　第339章 雪色长街

　　韩冰本是来训练的，却不想碰到了叶天云，当真说得上是意外。其实她早在叶天云走后，来成风武馆就不那么勤奋了，只是偶尔来看一看，大部分的功夫在家里便可以学好了。形意的初学者还要求有一个场地来练劈拳，而有了一定的基础后便不再要求了，只要是能伸展的地方基本上都可以，这便是形意拳的好处。

　　叶天云向着韩冰摆了摆手，然后微微笑了笑，两个人可以算得上是不错的朋友了，而且韩冰还是他以前的教练，所以两个人的关系一直是这样。

　　韩冰走到了近前上下打量着叶天云，这一段时间他的变化很大，头发也变得短了许多，不再像从前一样，那眼神依旧是那样淡然，对于任何事情似乎都不能打动他。她笑了笑开口道：“很久没有见到你了，上次已经不知道是什么时候了，咱们俩个一个学校，不过我这些日子从未见到过你。”

　　叶天云忙得很，而且又是刚刚从形意门回来。他“嗯”了一声道：“最近忙了一些，没在学校！”

　　石青山几个人似乎也很知趣，看到两个人在叙旧也不敢打扰，和张亮两个人都悄悄地溜走了，为两个人创造了机会。虽然石青山当上了馆主，甚至有了徒弟，不过依然还是像以前那样。

　　韩冰对于叶天云的认知很浅，不过她却是知道眼前的这个男人不一般，二十出头的年纪，却有着与年龄不符的沉稳，尤其是那种从身上不自觉散发的自信，还有那种淡定的眼神，对于女人有着致命的吸引力。

　　她挽了挽刘海微笑着道：“我快要毕业了，工作也已经找好了，而且论文答辩也过了。今天是我最后一次来这里，主要是想再来看一看！”她说到这里突然顿了顿又停住了，似乎在考虑着什么。

　　叶天云有些惊讶，这毕业都要到六七月份，不由得问道：“不是还有一学期吗？是要离开这座城市吗？”按照韩冰对于功夫的执著，如果在这里生活绝对不会不来。

　　韩冰点了点头，此刻那冰冷的眼神变得柔和了许多，她想了想说道：“最后一学期没有什么课程了，而且我与导师也很熟悉，他也不打算为难我。过些日子我就去香港的一家公司工作，开始一种新的生活。”

　　叶天云心里很清楚，韩冰是一个非常自主的女人，独立、坚强是她的个性，她家里在这里看起来应该有一些势力，他感觉韩冰是要摆脱这种束缚，寻求一种新的生活。

　　韩冰今天脸上的表情似乎很复杂，她看了看表，然后说道：“其实我就是来和石青山教练告个别。你先等我一下好吗？”

　　叶天云也不太明白她是什么意思，不过他现在也确实没有什么事情，所以便应允了下来。

　　韩冰得到了答案后便快走了几步，到了石青山那里说了几句话，然后又从那个皮包里面拿出了一份礼品交给了石青山，以很快的速度回来了。

　　她走到了叶天云的近前，然后用很轻的声音说道：“送我回家好吗？我今天不想再练习了！”那双眼睛中充满了叶天云能够看懂的眼神。

　　叶天云心里也有些沉重，他与韩冰的界限超乎了朋友界限，现在要远行，自当相送，所以没犹豫便说道：“好！”

　　两个人漫步在大街上。说来奇怪，叶天云与韩冰在一起除了吃饭便是压马路，连他自己也弄不清自己为何会有这样的爱好。

　　一路上愣是一句话都没有，就这样大约过了一个多小时，两个人似乎都在等待着对方开口，不过很遗憾，却都不肯踏出那最重要的一步。

　　在快到达目的地的时候，韩冰突然停住了脚步，侧过身子面对着叶天云，用那种异样而又深情的眼神询问道：“天云，你不打算说些什么吗？”

　　叶天云本来是安安静静的，可是韩冰的一句话，却让他感觉到在和高手过招一样，心跳陡然加速，他不明白韩冰为何会如此，因为她是一个沉默寡言的女人，今天似乎完全变了一副模样，一时间也不知道该说什么！

　　韩冰将有些可爱的手套摘了下来，然后摸了摸自己被冻红的耳朵，深深地吸了一口气道：“天云，我曾经偷偷地喜欢过你！”

　　叶天云对于武学之上是一个高手，可是对于这样的场面，他却过于稚嫩了，根本就不知道该说什么，只能用自己的沉默来回应着韩冰！

　　韩冰深情地看着叶天云，目光中分明有着那种不舍，不过在这瞬间她又刻意压抑住了，以仿佛在叙述故事的口吻说道：“从我第一次见到你的时候，便知道你是一个有故事的人，后来又跟着你去成风武馆学武，终于有一天发现自己真的喜欢上你了。”

　　她搓了搓手接着道：“不怕你笑话，有好几次做梦的时候都梦到过你。在上课的时候，训练的时候都会不自觉地想起你，而且了解你越深，就越觉得你很神秘！”

　　叶天云心里突然生出一种感觉，那是一种说不出来的东西，像是有块石头压在了心上。

　　韩冰的情绪有些激动，她控制了一下情绪，说道：“你知道，其实我们都是同一种人，都喜欢沉默不语，都不善于言谈。这在其它方面来说也许是优点，不过在感情方面实在是一件坏得不能再坏的事情！我以前并不知道，可是在你走掉之后，我突然明白了，其实我该对你表白，因为我喜欢你，所以我要变得主动！”

　　韩冰说着说着突然眼圈红了，用那如水般的眼眸一动不动地盯着他道：“天云，你也喜欢我吗？”

　　叶天云对于韩冰，有着那种不同的感觉，其它的他还从未考虑过，他只是下意识地实话实说道：“我自己也不知道！”

　　韩冰似乎像知道什么一样，只是泪水再也忍不住滑落下来。她用那迷茫的眼神道：“天云，不要无视心底的那份感觉，只有喜欢或者不喜欢，却没有不知道。”

　　紧接着她神情一变，故作轻松地说道：“其实喜不喜欢都无所谓了，这些事情也早就已经过去。我突然不喜欢这座城市了，虽然她很美，很漂亮，但是也隐藏着一种让我心痛的东西，所以我也打算离开了！”

　　叶天云才明白韩冰离开的原因，他总觉得两个人之间应该有点什么，但是对于爱情也不敢奢望，这一年让他变得沧桑了许多。对于韩冰的表白，他太意外了，一个如冰山一般的女人会有这样的一面，实在是让他一时间无法接受。

　　叶天云从兜里拿出了一包纸巾，从里边轻轻地抽出了一张递给韩冰说道：“擦干吧！”

　　韩冰有些苦涩地摇了摇头，她硬生生地将眼泪止住了，强笑着道：“天云，这也许是我们最后一次见面了，我有一些意见要给你！”

　　叶天云无意识地点了点头，心里也是乱得很，他发现以前认为坚如磐石的心此时竟是不像他想像的那般，生死般的磨炼也仿佛在此刻都躲藏了起来。

　　韩冰好了许多，深深地看了他一眼道：“你自控的能力很强，可是在感情方面却过于被动了，要知道人活在世上不可能永远只是一个人。其实我以前也和你一样，直到遇到你后才体会到了那种感觉。希望你能够正视你自己的感情，其实你在心底一定知道我喜欢你，可是却装作视而不见！”

　　她不等叶天云回答，自顾自地说道：“希望有一天你也能找到你所喜欢的人，那么你就会有我心底的感觉了，希望我的建议能够对你能够有帮助！”

　　说完身体猛地向前一扑，便到了叶天云的身前，双手环抱住了叶天云的身体，踮着脚将身体翘起，刚刚能与叶天云的眼神相对。

　　韩冰将叶天云的身体搂得紧紧的，然后用那颤抖的声音说道：“别拒绝我好吗？我只是想拥有一个美好的回忆……”说着她将眼睛闭起，深深地吻上了叶天云的嘴唇。

　　两个人的嘴唇胶着在一起，叶天云一幕幕的回忆都在眼前闪现，他竟沉醉在了那以前的一点一滴之中，两个人就在这白色的长街拥吻着。

　　不知道过了多久，韩冰毫无预兆地推开了叶天云，后退了两步，眼睛一动不动地看着他，似乎努力记住什么，然后转身便向家跑去。

　　地上太滑了，韩冰又是全力奔跑，一不小心便滑倒在了雪上。她没有回头，只是快速地爬起来，擦了擦眼泪离开了……



　　第340章 联络感情

　　叶天云没想到韩冰会如此地喜欢自己，其实两个人曾经接触的时间也并不算长，后来甚至是很少联系。他还到韩冰的家里吃过饭，不过后来因为去了形意门便没有什么交集了，为了她曾经被人数次找麻烦。

　　虽然接触得并不多，不过昨晚对叶天云产生了不小的影响，尤其是那一吻，让他的心里产生了一种奇异的感觉，似乎有种温暖的东西躺在了心间。叶天云也不知道该如何面对韩冰，不过让他放心的是韩冰也要离开这里了，在这个城市以后也不会再相见了。

　　只是这样的表白，对于叶天云来说，像是一块石头压在了心中，没有来由地感到沉重。他对于感情还处在一种刚刚开始的程度，曾经的创伤没有被抚平，只不过是隐藏在了心底的最深处，所以他对于爱情充满了怀疑。

　　经过这次韩冰的表白后他也发现了这一点，虽然伤得不深，甚至是不痛，但却让人无法忽视它的存在，也正是这样，叶天云到现在依然是一个人。

　　每一个人都想有不想被提起的往事，而叶天云也有，所以他都尽量避免去触碰这样敏感的地方。时间可以淡化一切，让你最深刻的东西变得模糊不清，直至忘掉，这是一个不争的事实，所以他对于感情困惑也并不担心。

　　从开始的时候是因为创伤而不想去找寻自己的另一半，而到了现在又增加了另一种制约的条件，那便是武林。在武林中漂着要找自己的感情简直就是开玩笑，虽不能说每天都会出生入死，可是也是恶战不断，尤其是他这样的性格，在武林中得罪的人太多了，说不定哪一天便又会跳出一个仇家，感情只会成为自己的一种牵挂。

　　感情生活丰富了，那么人就会变得软弱起来了，所以他现在也是有意将自己的感情深埋起来，只求快意思仇，追寻武道。因为他喜欢这样刺激的生活，能让人在生死徘徊中生出很多的感悟。而且他的梦想便是将武术练到极致，感情多了，不可避免地会影响了武道的脚步。

　　很多的条件都将感情限制起来，他现在不想找，也不能找。哪怕是许晴，也不行！

　　叶天云揉了揉脑袋，尽量将这些事过滤掉。今天有两件事情要办，首先是要去学校看一看朋友，而第二件事情则是去探望王永强。他想到这里便立刻起床，收拾利落后，便出发了。王永强送的那辆A6一直是杨天龙在开，所以将车提出来后便向校园驶去。

　　冬天路滑得很，叶天云开着车子也很小心，花费了近半个小时才到了学校。经过运动场的时候发现学校的冰场都已经浇好了，而且学校的两旁还准备了雪雕，这是工大每年一次的活动。

　　叶天云直接将车子开到了寝室楼下，在门口便听到里边有吵吵闹闹的声音，也没敲门直接进去了。刚刚一露头就看见王鹏、陈然、刘松、王聪四个人正在一起打扑克呢，而桌子上还放了不少钱。

　　几个人显然被推门的声音吓了一跳。刘松叼着烟一回头愣住了，好半天才惊喜地说道：“天云，你狗日的又混哪里去了？行了，今天晚上有饭局了，哈哈哈！”说完便将扑克向里一扔说道：“行了，行了，都别打了！”

　　王鹏和陈然也都看到叶天云，自然也都是兴奋无比，叶天云从开学见过一面，到现在已经三个月没见了，马上就要期末考试了才回来，所以两个人都上前拍了拍叶天云的肩膀，王鹏嘿嘿笑道：“几个月见不着你小子了，看到你活着就行！”

　　叶天云哑然，其实这句话说得很好，他现在在武林中只要活着就行了，也是微笑着回应道：“你们几个都在寝室玩上了，没有课吗？”

　　王鹏刚要回答，陈然突然反应过来，对王鹏说道：“不对啊，这一把咱们的牌不错啊，我说这刘松怎么不玩了，他牌不好，所以扔掉了。”

　　王鹏也是反应过味来，对刘松说道：“你小子不厚道，我才反应过来，如果不是陈然说，就又让你赖过去了。”

　　刘松嘿嘿笑道：“毛啊，你不好好想想，咱们寝室最款的人来了，中午饭有着落了，还打什么牌？说什么不能放过叶天云，他八百年不来一次，咱们赶快准备好刀，到时候咱们好好给他放放血！”

　　王聪向着叶天云点了点头，两个人从开学只是见过一面，吃过饭，所以还是有些生份，不像另外几个人那样自然。

　　刘松起身说道：“王聪已经成功地代替你的位置，你现在回寝室也没有地方住了。”

　　叶天云看到几个同学倒是很亲切，这些都算是不错的朋友，自己不在学校的时候他们还帮着维护，以现在的社会来说就算是不错了，当下说道：“下午我请客，地点你们随意！”

　　寝室一片欢呼，虽然刘松平时也请，不过总没有这样痛快，所以这些人又都疯狂了。

　　叶天云这几个月除了机票火车票外，就只是在秦皇市的武馆花了几百块钱，剩下的连动都没动，手里还有几十万。在形意门的时候，想花都花不出去，根本也没有买东西的地方，所以出来玩也真没有将钱当成一回事儿。

　　几个人到了冰城开发区的华融饭店吃了一顿鲍鱼，都心满意足的，这样的感情联络让王鹏和陈然飘飘欲仙。

　　王聪本来对于叶天云还有些陌生，不过几杯酒下去，脸就上了颜色，口中也是称兄道弟，他向着叶天云一摆手道：“兄弟真是够意思，以后有什么事情可以找我！”

　　叶天云听过只是一笑，他不会将这样的酒后之言当成是真事儿，不过他心中一顿，问道：“听说你是武当的弟子，武当的功夫怎么样？”

　　王聪的两眼已经有些醉意，得意地说道：“那还用说，咱们武当就是武林之中第二大的门派，除了少林外，就是我们了，可以说是实至名归。”

　　剩下的几个人都喝了不少酒，刘松也是不屑道：“什么武林大门派，你是说评书的吧，武林在哪里？吹牛也不用上税！”

　　王聪显然被这一句话弄得不高兴了，他站起身来傲然道：“骗你们干什么，武当派的弟子满天下，而且功夫高的有很多。我练一套拳给你们见识见识！”说着就在这还算宽敞的包房里练起了功夫，一套太乙五行拳打得虎虎生风，看的几个人直拍手叫好。

　　叶天云看了看，这王聪显然对于武当派的事情有不少的了解，他上次就想问一问武当派的事情，结果被刘松几个人打断了，这次既然有机会便要问一问。

　　王聪练完了一套拳后微微有些气喘，可能是由于喝了酒的缘故。他深吸了两口气道：“等我毕了业便去武当派内门学功夫。其实我早就有机会了，只可惜因为上学家里不让，不然我说什么也要到里边学点真东西回来。”

　　叶天云看着还没有进入武林的王聪，不由得想起了以前的自己。当初王永强劝的时候，他也是这个样子，便很随意地问道：“武当派里面也有辈分吧？是怎么排的？”

　　王聪摸了摸头，然后说道：“师字辈是十五代，凡字辈是十六代，情字辈是十七代！”

　　叶天云将这个消息记了下来，这武当派都排了这么多代了，其实形意门也有些年头了，不过和武当的年头比起来还是差了不少，形意门只是排活着的人，而且没有字号，这和历史也有一些关系。叶天云便向下追问道：“武当就这三代吗？”

　　王聪虽然有些醉意，不过还是有些奇怪道：“你问这些干什么？好像还有十四代，不过我连见都没见过。”

　　叶天云看王聪这么想去武当内门便笑道：“那你以后到里边，是要当道士了？！”

　　王聪很鄙视地看了叶天云一眼，面有得色道：“你是外行，也不懂这些东西，其实武当没有那么简单的。”他只是说了这么一句便不再向下说了。

　　刘松看两个人谈的话题很奇怪，便摆手道：“咱们谈什么道士，还是说女人好些，不然多没意思！”说着突然笑道：“对了，咱们的那个韩冰教练不教了，听说马上要毕业了，记得大二开学的时候还对天云有些意思呢，上课的时候问了我好几次！”

　　王鹏和陈然都迷迷糊糊地块要睡着了，只有王聪还站着。他听后羡慕地道：“没想到兄弟还有这份情感经历，真是咱们寝室的榜样！我看到过那个女教练，很有味道，是男人的梦想……”

　　叶天云不想再提起这些，便面色一正说道：“走吧，咱们也回去吧！”



　　第341章 托付

　　叶天云没有回学校，而是直接在饭店的门口便和几个人打招呼，离开了，关于学校的事情他现在也不是那么放在心上了，毕竟事情也走到了这一步，如果学校真的找他麻烦，那么就通过自己的关系解决，现在来说并不是什么难事。

　　叶天云打了一个电话给石青山，要了王永强所在的地址便驱车向医院驶去，一路上他都在考虑着王永强的事情，他想要在这两天将事情全部都解决，然后才能将心思全部都放在武道之上。

　　路过花店的时候，叶天云总觉得需要买一些什么，所以他便买了一束花，到了医院后花费了不少时间又打听了好几个人才找到了王永强的病房。

　　一进门便发现王永强躺在病床上，手中拿着一本书，正在聚精会神地看着，不由得打了个招呼道：“王哥，我过来看看你！”

　　王永强看到叶天云有些意外，将书放下惊喜道：“天云你什么时候回来的？呵呵！”

　　叶天云发现王永强的脸色白得吓人，其实他在很久以前就看到王永强的面色不好，只是当初以为他是累的，根本就没有想到是肺癌，将花插在了花瓶上，然后比较关心道：“王哥，你这病还有没有什么办法了？”

　　王永强苦笑了一下道：“肺癌晚期还有什么办法，就是前一阵忙碌又有一些上火，所以到现在只能是这个样子，等着入土了！”

　　叶天云只能劝慰道：“也许还有希望，不要那么悲观，有时间练一练功夫，对于病还是有好处的，虽然不能根本上救治，不过说是延续寿命一点也不过份。”

　　王永强摇了摇头道：“自己的病自己清楚，其实我也活够了，一辈子都忙忙碌碌的，也是该休息休息的时候了。只是苦了我的女儿，过一阵子她和石青山举行婚礼，我要看着他们两个走到一起才能闭眼！”

　　叶天云见过一次王永强的女儿，与石青山早就有一些情愫了，所以这个消息并不意外。王永强其实是想将他的女儿交给石青山，这样还算是有个照应。

　　王永强突然坐了起来一把握住叶天云的手，然后叹了一口气道：“王哥这一辈子全都是生意上的伙伴，商场无情，其实真正交的朋友并不算多。而你和我的关系一直都不错，算是真正的朋友，我若是病情严重了希望你能够照顾青山和我女儿！”

　　叶天云现在的势力虽说不大，但是武林中也算有了不小的地位，而且还算是形意门的门人。

　　叶天云知道他会说这些话，所以当下应允道：“我会照顾他们两个的，青山是我徒弟，无论怎么说都有着剪不断的关系，你放心好了！”

　　王永强听了叶天云的答复后很欣慰，不过脸上突然变得有些病态的潮红，剧烈地咳嗽起来，好长时间才缓过一口气来。他拿了张纸擦了擦，努力地深吸了几口气，面色有些痛苦道：“天云，我这辈子最幸运的就是交了你这个朋友，不然我真不知道石青山他们该怎么办。活了一辈子终于明白了一个道理，钱是挣不完了，命却是有数的，人一辈子就该做自己想做的事情，若是重让我选一次，我宁愿不挣钱，换来健康！”

　　叶天云点了点头，王永强只是懂得晚了点。想起王永强与自己在一起的时候，也觉得他此刻凄惨了一些，一时间便沉默了。

　　王永强将叶天云的手松开，下床站了起来，可以看得出他每走一步都要付出巨大的痛苦，两三步后，转身说道：“王哥求你事情你已经答应了，不过我还是有一些贪心，还有一件事情要求你办！”

　　叶天云一愣，看着王永强如此痛苦，也不禁说道：“王哥有什么事情就坐下说，咱们都能好商量！”

　　王永强倔强地摇了摇头，他站在那里说道：“这一件事关系很大，我也是要尽到一个做徒弟的责任！”说着突然跪了下来道：“我是想替我师父报仇，而我又没有那个能力，所以只能求你，这个礼节是不能少的！”

　　叶天云一看王永强的样子，也只能站起来相扶，不过王永强却是倔强得很，让他也无可奈何，若是用大了力，再让病情恶化就有些得不偿失。

　　王永强苦笑着说道：“我曾是八极门的人，相信你也知道。我师父当年让人用铁砂掌扫在了腰上，从此以后终生不能站立。而仇家是武当派的李师平，此人现在还活着，已经八十几岁了。希望天云兄若是有机会与此人交手必要还他一掌，我此生是没有实力去报仇的！”

　　叶天云眉头一皱，王永强说这样的事情有些为难他。先不说对手什么样，只是他与王永强的师父根本就没什么关系，如何替他报仇？所以他沉默不语，这样的事情根本就不能答应，否则与那当初常空又有何区别？

　　王永强似乎已经知道了结果，他苦笑着说道：“我知道这有些让你为难，而且让你替我报仇有些不符合规矩，其实我求你只是对自己有一个交代，不然到了下面也愧颜面对我师父！”

　　他淡淡地说道：“我师父被李师平打了一掌，而后回到八极门修养，不过却不知道如何得罪了叶无涯，他用了一些见不得人的计谋将我师父赶下了山，我师父也是因为这件事情而耿耿于怀，最后死得很是凄惨！”

　　王永强在说这些事情的时候，身体也是不停地颤抖。叶天云看到他这样的情形，便将他扶了起来，叹了口气道：“王哥，这两件事情并不是那么好办。先不说武当，就说八极门。我与八极门还有着一些关系，还算不错。这叶无涯是何山的师兄，两个人我都见过，而且还认识，这又如何让我去替你报仇。”

　　王永强也是面色沉重，他站起来后缓缓道：“天云，我也不奢望你帮我报仇，只是若有机会交手，就千万不要留手。”

　　叶天云与王永强所说的两个人都没有什么仇恨，将这件难事交给他，实在是心里不太舒服。

　　王永强将这些说完便再不提这些了，他自嘲地笑了笑说道：“其实说到底我最关心的还是我那个女儿，还有青山两个人。人死前什么都看得开，只有活着的人才是最重要的。他们都是我的孩子，若是有为难，还请你出手相助！”

　　叶天云一听他不提了，心里也就松了一口气。他微微点头道：“若是他们有什么困难就来找我，我会尽力去帮忙。”

　　王永强说了这么长时间的话脸色更是差了。他又缓缓地躺回了床上，静静地说道：“我也不知道自己会活多久，只是这身体一天比一天差，现在你回来了，我将两个人托付于你，我也放心了。只要青山他们俩个人能活得平平安安就好了，我也不希望他们有什么出息。”

　　叶天云微微点头，他看时间也差不多了，便开口说道：“王哥，我今天来就是看一看你的病情，青山和你女儿若是有机会我会帮你照顾他们。关于替你报仇的事情，我暂时不能承诺什么，也不敢承诺什么，看一看吧，若是有机会……”

　　叶天云没说下去，不过王永强却感激道：“天云，我不求你能报仇，只是说一说对我自己有一个交代，他们俩个人也快入土了，只是早晚罢了！”

　　叶天云一看王永强此时的样子便也不打算再打扰他，所以说道：“那我就走了，王哥，希望你能早日康复吧！”

　　王永强呵呵地笑了笑，然后会意道：“去吧，好好活着！”

　　叶天云离开了医院，他觉得王永强说的最珍贵的一句话便是好好活着，他对此倒是很有体会。

　　缓慢地开着车子走在路上了，刚打算回去，便有电话打了进来。叶天云看了看电话发现竟然是阎峰，不由得觉得有些蹊跷。

　　接起电话后，阎峰的声音传了出来：“天云，你回来了没有？”

　　叶天云还真以为阎峰通了神，自己刚到武馆便知道，一听到他的话才放心下来，说道：“我刚刚回到冰城，阎哥有什么事情吗？”

　　阎峰听后叹了一口气，道：“你回来得也太凑巧了。告诉你个不太好的消息，常大海回来了，你要小心一些。这个人已经变得丧心病狂，他昨天硬闯进了八极门，杀了几个弟子后又全身而退，功夫又有了长进！”

　　叶天云眉头皱了起来，这个时候常大海回来，先要保证自己身边人的安全！



　　第342章 难题

　　叶天云一连三个电话，杨天龙、王卓奇、石青山，全部都通知了。不过他心中也清楚，常大海若是想要找他麻烦根本就防不胜防，以他的身手，八极门他都能随意出入，其它的地方还不是一样如入无人之境。

　　每个人都有自己的生活，而叶天云则是更不可能将这些朋友都集中到一起，那样也根本就不现实，所以最重要的现在就是找到常大海，然后以最快的速度干掉他，这是最上策，不然拖得越久事情就会越糟糕。

　　叶天云手中拿着电话，不自觉地想起了许晴，他也在犹豫是不是应该给她打一个，其实回到冰城后最先想到的便是她，想到这里也不再犹豫，直接将电话拨了过去。

　　时间不长电话通了，一个美妙的声音传了出来：“天云，你现在到哪里了？”

　　“我刚刚回冰城，你在外边吗？”叶天云不经常给她打电话，此时听到她的声音不自觉地笑了笑。

　　许晴那边传来了一阵女孩子的调笑声，她笑呵呵地道：“我在江苏呢，这边热得很！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“好几次约好了见面的，可惜都错过了，所以刚刚回来就打电话给你了。”

　　许晴在那边兴奋得够呛，她显然没有想到叶天云会给她打电话，欢喜道：“我晚上就回去了，还有一个小时登机。晚上的时候到机场来接我好不好？”

　　叶天云愣了一下，他刚刚在电话中说好了，打算去一趟阎峰的八达集团，不知道什么时候能回来，考虑了一下最终应允道：“好的，那就说好了，飞机几点到？”

　　许晴那边似乎有什么事情，所以飞快地说道：“晚上八点多吧，冰城很冷的，你要多穿点哦！我要去工作了，先不聊了！”说完便挂上了电话。

　　叶天云将电话挂上后，心里也稍稍地放松了一下，常大海的意外归来让他心中有些烦躁，还好和许晴聊完电话后心情好了些，不像刚刚那样了。

　　他发动车子便奔向了八达集团，不到二十分钟便到了。阎峰的漂亮性感的女秘书在门口正等着，他一进大厅，秘书很有礼貌地笑了笑道：“叶少，我们阎总在里面恭候多时了，只是他事情太忙，不能亲自来迎接，还请见谅！”

　　叶天云上次来的时候还是叶先生，而现在就改成了叶少，也不知道什么时候开始流行这个称呼的，他面色平静道：“带我去吧！”

　　到了阎峰的房间后，便看到阎峰正在伏案忙碌着，他也只好坐到了沙发上，再等上一阵子，像阎峰这样的老总也是每天忙得很。

　　阎峰也听见了开门声，所以处理完事情后也快速地将笔放下。他抬起头活动了一下身体笑着道：“天云，我这里工作忙得很，见谅！见谅！”

　　叶天云来这里自然也是为了常大海而来的，他也客套了一下道：“阎哥还是注意身体的好，我有一位朋友就是每天这么忙，现在已经得了绝症！”

　　阎峰揉了揉太阳穴说道：“不行啊，这是门派的利益，我若是不尽心，自己心里也是愧疚得很！”他话锋一转说道：“常大海昨天晚上来八极门闹了一场，死伤了好几个内门的兄弟，所以我才打电话让你注意一下。听门内的兄弟说，他现在已经性情大变，容貌也毁了，最可怕的是状若疯狂。”

　　叶天云最担心的也是这个，常大海若是在冰城给他来两下黑手，那么也够他受的，心里也是有些发愁道：“常大海现在回来了，八极门有没有什么措施？”

　　阎峰站了起来，走到叶天云的旁边坐下了，苦笑着说道：“常大海现在没死，我们八极门也被闹得鸡飞狗跳。最可怕的是他闹完后就无影无踪，这让人很恼火！”

　　叶天云看阎峰不说这些，便也不打马虎眼，针锋相对道：“我想常大海对我也是极为仇恨，我怕他会向我的朋友下手，阎哥有没有什么好办法？！”

　　阎峰面色有些犹豫，好半天他才说道：“这常大海应该不会胡来，武林的事情必然要在武林之中解决。”

　　叶天云哪敢相信他的话，不怕一万，就怕万一，如果常大海真的出了手，那么说什么都会晚了。他眉毛一挑，当初就是八极门找他去帮忙的，而现在常大海没有死，他的问题也随之而来了，所以一看阎峰还说着这种不着边际的话，心里便极为不爽，眼神就是一变。

　　阎峰自然能看得出叶天云的神色不好，他赶快安慰道：“天云，先别担心，事情走不到这一步，我拿我的生命保证，如果他乱来到这样的程度，那么你就把我的脑袋也卸下来！”

　　叶天云愣了一下，这阎峰平时说话都是直来直去，从不打马虎眼，而今天则是格外不同，吞吞吐吐的，一点也没有平时的样子，看起来阎峰似乎心中有底，所以眼睛一动不动地盯着等待着回答。

　　阎峰此时也是面有难色，沉默了半天才说道：“天云，你也知道常大海是我们八极门中的精英，自然我们对他也有一些了解，所以……”

　　叶天云才明白阎峰为何会如此，原来常大海也不是一个人，听阎峰的意思家里还应该有人，只是这样的事情摆不上台面。他心里才长出了一口气，心底也放松了下来，他微微会意道：“既然是这样，我也放心了。”

　　阎峰看叶天云明白了过来，便说道：“兄弟可以担保，他就算是再疯狂也不会破坏武林的规矩，不然他的下场会更惨！”

　　叶天云只是过来问一问情况，现在目的已经达到了，心里也有了数，他点了点头道：“那我就相信阎哥了，不知道八极门的伤亡情况怎么样？”

　　阎峰也挺无奈的，他点上了一支烟，说道：“情况也不太好，八极内门弟子太少了，以常大海的身手，都是挑软柿子捏，只要他再来两次八极门就要垮了，新生的力量还没有成熟便被扼杀了，现在门内也是被弄得灰头土脸的！”

　　各家都有各家的愁事儿，叶天云又和阎峰聊了聊便打算离开了，他还要去机场接许晴，便笑了笑道：“阎哥，我也该走了，还有些事情要去办。”

　　阎峰仔细地看了看叶天云笑道：“好，我听说你在形意门也是混得风生水起，而且门内都有了一个绰号，威风得紧！”

　　叶天云想起来王守业提起的那个形意魔的外号，不禁一笑道：“门内随便起的，只是发生了点小矛盾，所以就得了这个外号！”

　　阎峰笑而不语，他将叶天云送到门口，然后说道：“去吧，常大海八极门现在也在找他，如果有什么消息，立刻就会通知你！”

　　叶天云听后便告辞了，他的时间也是紧得很，发动车子便去接许晴，一路上心情好了许多。到了机场他看了看表，时间刚刚好，不由得一笑。前一阵约了许晴好多次，结果都失约了，还好许晴并没有什么怨言，能够包容和忍让。

　　叶天云就在机场的出口等着她，不一会便发现了许晴。她和很多的同事一起从出口走了出来，全身都捂得很严实，真有过冬的样子。她和同事说说笑笑的，看样子很开心。

　　许晴边走也在边四处地寻找着，她也发现了叶天云，一个手提着箱子，而另一个手向叶天云摆了摆。

　　这一下可好了，许晴的同事都不由自主地向叶天云看去。

　　许晴到了叶天云的身前停下了，然后对着几个同事道：“我有事，先走了，回家别忘了打电话！”说着向几个人摆了摆手。

　　几个同事也都叽叽喳喳的，其中一个不怀好意道：“晴晴你也太不够意思了，有了男朋友就让我们先走，很明显是重色轻友！”其他的同事也是丝毫不放过许晴，都点头附和着，一时间稍稍有些冷清的大厅顿时热闹了起来。

　　许晴白了她一眼，然后笑道：“快走吧，就你事儿多！”

　　那个同事完全没有什么反应，对着叶天云招了招手道：“帅哥，我们走了，有时间咱们一起出去吃饭，你请客，记住哦！”

　　叶天云微微笑了笑，然后点了点头，顺手将许晴的行李接了过来。

　　许晴看着几个同事都离开了，才缓缓地说道：“找到你还真不容易，对了，晚上就去我家吧，我给你做饭吃，呵呵！”

　　叶天云“嗯”了一声，然后说道：“好的，我好像还没去过！”



　　第343章 世界第一女车手

　　世界变清静了，叶天云的心情也好了许多，不知道为什么和许晴在一起心会变得如此安逸，车子开得并不快，而且放着一些很轻快并且舒缓的音乐，让人的心也变得宁静。

　　开车的并不是叶天云，而是号称“世界第一女车手”的许晴，她一边开着车子一边羡慕道：“果然是比QQ的操控性好了不少，看起来你在冰城混得很硬实嘛！”

　　许晴话中充分显露出叶天云是小弟的口气，模仿着香港黑社会的电影，刚刚一见面的时候还好，两个人只是呆了一会，她那精灵古怪的心思又活泛起来，变得既淘气又顽皮。

　　叶天云呵呵笑道：“你要是喜欢就送给你开，平时我也不怎么用的。”

　　许晴晃着那可爱的脑袋，像拨浪鼓一样，车子也随着节奏动了起来，她稳住方向盘说道：“我开的工资只够我租一间房子，这样的车子我开不起，而且在冰城也呆不了多长时间，要这么好的车子做什么，到时候被人刮花了还会心疼。”

　　叶天云重伤的时候一直是她在照料的，可以说是无微不至，这样的车子送十辆给她也没有什么，只是想表示一下感谢，一看许晴不要，便也不强求。

　　许晴看了一眼叶天云，然后又将头转过去，说道：“像你这样的人，每天都忙得要命！你看看我，虽然挣的钱少了，可是很清闲。挣那么多的钱都没时间花，多郁闷！”

　　叶天云的第一反应是王永强，他的一个酒店只是投资就花了几个亿，只是他活得却不如许晴那样轻松，所以他淡淡地说道：“我有一个朋友，他挣了很多钱，可惜却累出了病，你说得很对！”

　　许晴得意地笑了笑，然后说道：“有钱不是不好，只是要懂得享受，不然便丢了人生最重要的东西，我看你这样发展下去，也和你那朋友差不多了。”

　　两个人就这样聊着天，也不知过了多久，便到了许晴的家。叶天云看了看，这个小区就在机场路的附近，许晴上下班方便得很。

　　停下车子，叶天云跟着许晴上了楼，进去一看，租的房子并不大，可能不到四十平方，也没有什么特别的地方。虽然只是一个临时住所，不过房间却收拾得很整洁。房间里装饰了一些小饰品，让房子尽量看起来温馨一些。

　　许晴将手中的东西放下说道：“东西都准备好了，我做些饭，咱们就在家里吃吧，外面的天气太冷了。”说着看了叶天云一眼责怪道：“你看看你，这么冷的天还只穿着一个薄薄的外套，也不怕冻坏了，我不是刚刚打电话告诉过你了吗？”

　　叶天云微微一笑，他现在对于抗寒的能力也很强了，不像是以前需要穿那么多，可是听了这样的话他还心里是觉得很热乎，许晴的好意他能明白，他开口说道：“下次一定多穿一些！”

　　屋子里也没有什么娱乐工具，只有一个电视。许晴将它打开了，说道：“休息一下吧，你看电视，我去做饭。”说着脱下外套便进了厨房。

　　叶天云心里装着常大海的事情。常大海变成今天的这个样子，其实有一大半原因是他造成的，不过在八极门的势力范围，常大海应该更清楚门派的势力。当初他是因为连杀了五个人，心里害怕警察会找上门，所以被迫答应去的美国，后来才明白了武林的运作，才放下心来。

　　正想着这些事情，许晴已经将饭菜做好，她到了叶天云近前拍了拍手，得意道：“你在家也肯定是个大爷，别人忙活你就只是知道吃，大懒猪！”

　　叶天云也被打断了思路，便不想了，站起来笑了笑道：“还真有些饿了，开饭吧！”

　　许晴笑眯眯地看着叶天云，只有相处久了，才能发现他并没有想像中的冷漠。

　　两个人都坐下了，许晴开了一瓶啤酒道：“犒劳自己一下吧，不醉不归！”

　　叶天云被她的冷幽默弄得不知道该说什么好，一共就一瓶啤酒，两个人喝还要不醉不归！

　　许晴拿杯子和叶天云碰了一下，然后笑道：“终于约到你了，还挺不容易的，像个大姑娘似的！”说完一饮而尽，充分表现了一下北方女孩的豪爽。

　　叶天云的酒喝到了一半，电话又响了起来，他的眉头轻轻皱起，现在的电话每一个都很关键，也许是阎峰也说不准，所以便将电话拿了出来，接起来道：“我是叶天云！”

　　“是我，师父，咱们这里出事儿了，好像事情还不小！”说话的是石青山，他又急又快地如机关枪一样说了出来。

　　叶天云以为常大海去了武馆，不由得赶紧说道：“什么事情？”

　　电话那边一阵说话声，有人将石青山的电话接起来道：“叶天云是吧？这武馆不是你的，和你也脱不了关系。现在马上过来，我在这里等着你，假如你不来的话，今天起这家武馆就不要再开下去！”说着就将电话挂上。

　　叶天云一愣，不过听这个声音还有些熟悉，却不知道是谁，只是肯定不是常大海了，现在事情紧急也只能回去了。

　　挂上电话，叶天云有些歉意道：“我现在有事，要赶回去，真是抱歉！”

　　许晴虽然不太高兴，不过还是很体谅道：“好吧，下次陪我三天，就放过你！”说完朝着他做了一个鬼脸。

　　叶天云也没有来得及吃饭，拿起了衣服穿着便匆匆地下了楼。车子刚刚发动，许晴便从楼上穿了个单衣跑了下来，拿了个饭盒递给了叶天云道：“小心开车，注意安全！”然后向他摆了摆手又跑回去了！

　　到了武馆的近前，叶天云才发现了异常情况，不过可以肯定的是常大海绝对没这样的架势，两辆军牌奔驰，还有两辆军用的依维柯，武馆被全部包围了起来，而且四周全是军人。

　　叶天云将车子停在了武馆旁边，下车打算进武馆看一看什么情况。不料一个军官模样的人将他拦住然后说道：“这里军管了。有什么事情等我们处理完再说。”

　　叶天云一看这架势也不禁有些发愣，他当即说道：“我是叶天云！”

　　这名军官愣了一下，然后上下扫了一眼，用奇怪的眼神盯着他说道：“你就是叶天云？进去吧！”说完便放行了。

　　叶天云真是不知道发生了什么事情，不过还是疑惑地走上了楼，他一向和军队没什么交集，这阵势看起来不小，他也是百思不得其解。

　　到了楼上，一眼便看到了石青山、张亮、还有赵氏三兄弟全部都在那里和一个人说着话。张亮在旁边似乎正解释着，突然看到了叶天云，顿时喜出望外。

　　叶天云一看到这个背影，又想起了刚刚电话中的声音，便知道是谁了，他便是韩冰的父亲韩宗仁，上次还来过武馆。

　　此时韩宗仁也发现石青山几个人的神色不对，缓缓地转过身来，看到叶天云后脸色顿时一变，不过就在一转瞬又消失了，淡淡地说道：“叶天云，看起来找你还真不容易！”

　　叶天云点了点头说道：“伯父，你好！”

　　韩宗仁细细地看了看叶天云，冷哼了一声说道：“你倒是挺有胆量的，这么多人你也敢进来，不过今天我希望你将事情解释清楚，不然后果你应该知道！”

　　此时大厅里静悄悄的，所有人都在等待着叶天云的回答，石青山他们也不知道是怎么回事，也都是满脸焦急。

　　叶天云心里明白了一些，便说道：“韩冰的事？”

　　韩宗仁听后显然不是那么高兴，他将眉毛一挑，说道：“你也不用装傻，我女儿在这里好好的，怎么来了这个武馆之后就变了，现在更是要闹到去香港，你对他做了什么？”

　　叶天云摇了摇头，说道：“我什么都没有做过！”

　　韩宗仁狠厉一笑，然后对着旁边的两个警卫一使眼色。顿时旁边的那个军人脚下一滑，就到了叶天云的身旁，一伸手做了武术中的叼勾，便向叶天云的脖子抓去。他的身法很快，而且也很灵活。

　　叶天云没想到说打就打，这一招是螳螂门之中的动作，火从心底一下子就涌上来了，他身体向旁边一闪，紧接着就毫无预兆地出了一脚。

　　警卫没想到叶天云的速度有这么快，心下大惊，他赶紧将单手收回，然后双手一挡，被这股极大的力道扫退了好几步，他眼睛一瞪还想要上。

　　而后面的另一个警卫低喝道：“小齐，别伸手了，你不是他的对手！他是形意门的形意魔！”



　　第344章 喝茶

　　石青山和张亮几个人都清楚叶天云是形意门的，可是这形意魔还是首次听到，从没想到叶天云会有这样一个外号！

　　韩宗仁也是面色阴晴不定，看起来他也不知道是怎么回事，所以向着说话的那个警卫员看了一眼，那眼神也是疑惑无比。

　　这警卫向韩宗仁行了一个军礼，低声道：“叶天云这名字我很熟悉，一看出手便认出来了。首长，他属于武林中人，而且满身的杀戮，在江湖凶名显赫。叶天云喜怒无常，只要是他看得不顺眼的人，全都没有活下来！甚至是连自己的同门都不放过，所以才会有形意魔的称号。其实就是形意之魔，我行我素，从不顾及别人。”

　　韩宗仁听后倒是冷静了下来，他不由得看向了叶天云说道：“你是这样一个人？”

　　叶天云心里苦笑，料想这个形意魔不是什么好名号，不过这个警卫员也没有说错，他手下活着的人确实是少，不由很坦然地点了点头，既然如此还不如来个索性承认的好。

　　韩宗仁也着实被惊了一下，叶天云看上去还有些书生气，只是没想到竟是这样一个人，他叹了一口气道：“我女儿现在走了，说什么都没有用了。我本来希望你能够让她留下来，不过既然你有着特殊的身份，那么我也不想我的女儿和你有什么交集，而且也不希望你以后再打扰她！”

　　叶天云不知道这个韩宗仁为何会变得这么快，不过既然事情能这样结束最好，所以他微微点头会意。

　　韩宗仁看叶天云的态度很好，并且极为痛快，他也没什么话说，所以向两个警卫一看，说道：“走吧！”说完带着人扬长而去。

　　叶天云心里也是觉得怪异，韩冰只要一与他有些什么交集总会自觉不自觉地找些事情给他做，以前碰到了两个争风吃醋的，而这次是他爸爸找上门来，如果不是今天有人认识自己，那么事情还真不好办。

　　石青山一脸愧疚地和叶天云说道：“师父，真是对不起。我本不想找你的，可是那个……”

　　叶天云摇了摇头，这本没什么，王永强病倒了，自然没有人替他出头了，如果王永强还没病，可能今天的事情还能缓解一下，毕竟他在这里还有很厚的人脉，此事也不能怪石青山。

　　张亮和赵氏三兄弟也都过来拜见了叶天云，现在能见到他的时候已经很少了，而且叶天云也不会再给他们加强什么训练强度，几个人在欣喜过后又是淡淡地失落，毕竟叶天云是一位严师，虽然年纪并不大，可是身上的功夫却是不低。

　　张亮很八卦地说道：“师父，你在武林之中看起来很有名望，应该是很厉害吧？！”

　　叶天云呵呵一笑但是却没有回答，他缓缓地说道：“最近我有一个仇家从国外回来了，你们几个都要保护好自己，遇到事情不要硬抗。你王叔病得也不轻，就不要麻烦他了。”

　　石青山点了点头，然后突然有些不好意思道：“师父，我下周日和王倩就要举行婚礼了，到时候你可一定要喝喜酒！”说完有些尴尬地挠了挠头。张亮几个人都是大笑起来。

　　叶天云去看望王永强的时候也听他提起过，便同意道：“放心吧，到时候我一定到！”

　　其实两个人结婚有很大一部分是因为王永强，叶天云看他的病情也拖不过太久。这次两个人闪电结婚也有托付的意思，让一些朋友来观礼，以后也会有个照应。

　　叶天云忽然想起来一件事情，便说道：“在武馆里给我找一个煎药的砂锅，再要个大一些洗澡或者装水用的桶，我回去要用。”他记得武馆里有这些东西，只是不知道还在不在。

　　石青山他们几个一个个都迷糊得很，也弄不清叶天云要做什么，回去找了半天才将两样东西凑全了，然后让楼下的保安给弄到叶天云家去。

　　事情也平息了，叶天云便说道：“我回去了，有事情的话就给我打电话！”说完便离开了。

　　回到家的时候已经将近晚上十二点了，这一天忙来忙去地没有个消停，回来后便第一时间在厨房煎起药来。

　　杨天龙本来已经睡着了，又被这股味道弄醒了，所以他下楼看了看不禁乐道：“你在这里弄些什么东西？”

　　叶天云看见他便嘱咐道：“这两天你出门或者在家的时候带着枪吧，咱们俩个在这里住的是最危险的地方，上次在美国的那个人又回来了。”

　　杨天龙“嗯”了一声道：“你的仇家还真是不少，我看你要小心一些吧，外国还有人在找你麻烦。”

　　叶天云也是有些无奈，上次孙永仁报复了奥纳西斯，结果对方就不停地派人到国内来，这也是一个极大的麻烦，虽然不是武林之中的事情，可是时不时地派过来个杀手也让人无法安心，只是不知道有没有找孙永仁的麻烦。

　　药好了，叶天云便又开始投入到练习中去了……

　　连着几天，叶天云都没有出去过，只是每天在屋子里练一练拳。除了形意的虎形和鹰形之外，还进行了金钟罩，目前来说他最有威力的攻击除了这些就是腿上的功夫了。听说常大海的功夫又涨了，不过他的金钟罩也到了第五层，不知道再遇到还会有什么效果。

　　其实上次交手的时候已经是半斤八两。常大海的功夫可以说也是精得很，只要让他近身，那么攻击就如同暴风雨一般。

　　一周过去了，石青山的婚礼如期而至。叶天云和杨天龙都会去参加，杨天龙一直跟随着石青山学习着形意拳，而且两个人的关系也属于亦师亦友，如果不去实在是说不过去。

　　一早上便到了成风武馆，对于叶天云来说参加这样的婚礼还真的是第一次。刚到成风武馆的门口，便看到了张灯结彩，挂满了气球、花篮和条幅，成风武馆的人也都是喜气洋洋，毕竟是馆主的婚礼，也算是一件不小的事情了。

　　不过知情人却都知道这一次婚礼是为王永强准备的，因为他的身体已经一天不如一天，如果再不举行，那么说不准哪天就真的看不到了。

　　婚礼所邀请的人并不多，石青山和王倩也没有打算大办一下，其实来的除了两个人最好的朋友外，大多都是王永强的朋友。典礼一会也要在武馆举行。王永强无法长时间乘车，所以一切都简化了。

　　让叶天云不解的是何山竟也来出席了，他实在是弄不懂王永强与八极门的关系，两边就好像保持着一种默契。

　　何山今天似乎还特意打扮了一番，还穿了一身的洋服，皮鞋亮得都晃眼，一见到叶天云便眉开眼笑道：“天云，你的伤势怎么样了？我听说你将形意门也弄得鸡飞狗跳的，哈哈哈，果然是我何山的朋友，一出手就是不凡！”

　　叶天云知道何山就是这样一个老顽童，所以笑了笑答道：“还好了，我这次也是偷偷跑下来的。”

　　何山大大咧咧地往兜里放了不少的喜糖，眼睛也不抬地说道：“我师兄派我来参加的。你说这人真是怪啊，以前打得要死要活的，这一转眼又要照顾后人，也不知道他每天脑子里装的是什么，还要弄些喜糖给他，真是麻烦。”

　　叶天云眉头轻轻皱起，看起来还真和所猜测的差不多，叶无涯与王永强的师父有着不一般的关系，不然何山今天也不会到场。他刚刚想到这里，典礼就开始了。

　　王永强已经不能行走了，只是坐在了轮椅上，石青山没有父母，也没有任何亲人，所以便将叶天云拉上了台。

　　台下认识叶天云的人还好，可是不认识的不由得都面面相觑，叶天云的年纪还没有石青山大，也都是异常奇怪。

　　王永强对着叶天云笑了笑说道：“我也快不行了，你是青山的长辈，要帮忙照顾照顾他们，这是老哥最后求你的一件事情了。”或许是觉得今天不应该说这样的话，所以一转道：“一会不仅要喝茶，还要给红包，准备好了吗？”

　　叶天云看着病重的王永强，心里也不知道是什么滋味，红包刚刚张亮都给他准备好了，当下说道：“王哥，放心吧，他们这一辈子肯定会美满的！”

　　王永强欣慰的同时眼神也黯然了许多，似乎为可能看不到那一天而觉得沮丧。

　　石青山和王倩在司仪的主持下，向两个人敬茶。王永强是发自内心地高兴，脸色红润了许多，而下面也都为他们祝福地响起了掌声。

　　到了叶天云的时候，他刚刚接过茶杯，便听外面传来了冷笑道：“叶天云，你还真是好福气，做上了长辈，只是不知道你还有没有命喝到这杯茶！”



　　第345章 不分输赢，只分生死

　　叶天云觉得声音很熟悉，可以肯定的是这个人就是常大海，听到后第一反应便站起来，向声音所发出的地方看过去，只见一个黑衣人，脸上全是指甲留下的疤痕，戴了一副墨镜，将眼睛也掩盖住了，站在那里向台上冷笑着。

　　婚礼是在一楼的比赛场地举办的，不过人来的并不算多，大部分都是王永强的朋友。叶天云有些歉意地看了看王永强，然后将石青山递过的茶一口喝了个干净，也不管水有多烫。他从兜里将红包掏了出来，递给两个人说道：“祝你们百年好合！我去解决点事情，你们可以继续了！”

　　匆匆地下台后，石青山一时间不知道该怎么办才好，叶天云那里肯定是有事情，而这边正举行着婚礼，也没办法停下来，所以没有主意地看了看王永强。

　　王永强似乎没太在意，只是点头让他继续婚礼，不少的客人都向常大海的方向看去。

　　叶天云走到了常大海的身前淡淡地说道：“常兄，好久不见了！”他说话的时候故意将常大海和众人分开。

　　叶天云的心中也有气，这个时候常大海来的目的很简单，就是捣乱。王永强还不知道能活到什么时候，如果这次被打扰了，那么也许一辈子看不到了。再者石青山和王倩的大喜之日，这一辈子都只有一次，就算以后再补，哪里能挽回今天的损失？

　　常大海随意挑时间来都可以，只是在这样大喜的日子简直就是给他添堵，今天定要找机会将他弄死，不然跑了以后的事情更麻烦。

　　何山刚刚还一个劲地向兜里揣喜糖，没注意到场中的情况，后来叶天云下了台，他才发现，一寻找却发现了常大海，顿时脸色就变了，立刻打了个电话。

　　紧接着他快走了几步到了常大海的身前，说道：“常大海，你可是真有能耐，随意闯八极门就算了，还他娘的杀了不少同门弟兄，真是够硬气。武林的事情武林解决，别在这里搞事，你师伯叶无涯罩着他们，相信你也不会不给他的面子吧！”

　　常大海似乎沉默了不少，他缓缓地将眼镜摘了下来，满脸就如同爬满了虫子一般，不仅阴森恐怖，甚至是让人觉得恶心。他似乎在心中也正在衡量着，看起来何山对他说的话很重要。

　　半天他才说道：“叶师叔对我有知遇之恩，我今天也不想捣乱，更不想破坏武林的规矩。八极门该杀的人，我一个都没有留下。今天来，我是找叶天云的！”

　　现在来观礼的宾客大多都没有在看台上，而是看着叶天云这一边，常大海将墨镜摘了下来，不少人都低呼出来，脸上有疤倒不算什么，可是这张脸几乎就是被挠烂了，后来又长好了，令人极欲作呕。

　　叶天云不想打扰石青山的好事，所以对常大海说道：“我们楼上去说，该如何就是如何！”

　　常大海看起来也对叶无涯有些情意，扭头便走上楼了，而两个人都跟在了后面。

　　到了二楼，叶天云才松了一口气，常大海若是今天大闹，就算以后做什么弥补都没有用，现在让何山一句话压了下来，也微微地松了口气，至少情况没有像他刚才想像的那么坏。

　　常大海到了二楼先四处打量了一下，发现一个人都没有，便冷冷地一笑。他双目闪现仇恨道：“叶天云，当初我们之间的事情也不用说了，你确实是比我有种，我也承认以前不是你的对手。不过这杀夫之仇，我一定要报！上次的时候你没将我杀掉，也许将是你这一生最大的错误！”

　　何山在旁边本不打算说话，不过常大海的这一番话让他顿时就怒了，他指着常大海的鼻子说道：“你还他妈的好意思说杀夫，我真是替你恶心，八极门怎么收了你这样的混蛋玩意儿？你要是要脸就不要提那个白脸的杂种，说出来我都替你红脸！”

　　常大海的情绪也激动起来，他恨声道：“我如何不能说，喜欢谁，爱谁，都是我自己的事情，你们凭什么干预？！”

　　何山连着“呸、呸、呸”了三下，他将眼睛一瞪道：“常大海，我们没有强迫你，也没有干预你。可是你却要遵守我们八极门的规矩，入门的时候怎么说的你可还记得？不要说你忘了，这些规矩都是祖上传下来的，你想破坏，门都没有！”

　　常大海咬着牙却没说话，不过从神色中显然不认同何山的话。

　　何山显然是余气未消，他看着常大海大骂道：“就算同性恋我们管不着，可是八极门的发力方法呢？缠丝劲，十字劲，全都让你弄到了国外，要知道这些东西不是你的，不要和我说什么你们吴式。论远近我比你亲，我是他兄弟，你算老几？不讲国家，只讲民族，先人总结了百年的东西，竟让你传给了一些毛子，你是民族的叛徒，是罪人！”

　　常大海听后不怒反笑道：“这些事情我管不着，也不想管，八极门该杀的人我都杀了，现在只剩下一个叶天云，这个仇若是不报，我一辈子也不安心，何师叔，你也不要说没用的了，叶天云一死我立刻将东西归还，从此再与八极门无瓜葛！”

　　叶天云一听这是要用他手中的秘籍将八极门的天平拉回去，他也不说话，此时只是看着何山，看一看他该如何办。

　　何山怒骂道：“你把我，把八极门看得太肤浅了，就算需要你手中的东西，也不会干出这样混账的事情，你真以为你凭那两本破书就能随意将八极门踏在脚下吗？”说着架势一拉就要出手，他对叶天云说道：“这是我们八极门的事情，和你没什么关系！”

　　常大海面色一变，他说道：“我与叶天云早有恩怨，只要这一战八极门不插手，这本书我现在就交给你！”说着从腰中拿出了一本破旧发黄的书来。

　　何山依然摇了摇头，眼神中变得更加坚定。

　　叶天云一看何山如此替自己着想，也不禁心思一动道：“我就和你一战，你输了秘籍就给我，赢了那么也不用说了！”

　　常大海对于叶天云的话还是比较信服的，他淡淡地说道：“好，其实我若不是想着你，也活不了这么久。上次被你重创后，我也有了一些新的体悟。若是你赢了，我就下去见比尔！”说着便将那本书扔到了旁边的椅子上。

　　何山顿时急道：“天云，这可不行……”

　　叶天云为的不是别的，只是想看一看自从上次一战后究竟谁提升得大，如此更能判断出来自身功夫的增长。在美国的时候，其实他也没有赢，只是靠着自身强大的意志，将常大海吓跑了，真要说到功夫，还是差上一筹。

　　常大海双足并立，沉肩塌胯，五指并拢，手心向上，在小腹前虚虚托住，这是八极拳中的起手式怀中抱月，人要有了求死的心，什么也不怕了，他口中低喝道：“拿命来吧！”

　　叶天云今天还特地穿着洋服，只是一看到常大海拉开了架势，将衣服一扯，顿时只剩下精壮的上身，身体摆成了三体式，无论如何他要与其一战，武者相遇，强者败，更强者胜！

　　两个人相争，不分输赢，只分生死！

　　常大海脚下一滑，身体向前一倾，左手挥掌劈出，右手成钩，这招是八极拳的推山式，动作狠捷敏活，讲究挨傍挤靠，崩撼突击，他知道叶天云的厉害，所以用了这样一招善攻易守的招式作为第一招，那劈出的掌向着叶天云的头部扫去，出手便是全力而发。

　　叶天云的身体自从看到常大海时就在下意识地进行着调整，早就达到了巅峰，所以根本就无需活动。他在临战时意念“猛如虎，狠如鹰，滑如油，冷如冰”，三体式一转换，不退反进，出招便是全虎形之中的虎抓，当真是有丛林王者的气势，右手由外下方往上反刁其右腕，向下方一捋，同时垫右步，进步于其右脚外方，左手抓其头部。

　　叶天云虽然练了很久，不过却是第一次在实战之中使用，他非常清楚全虎形的威力，这一抓并不是如表面的那样简单。

　　常大海上次与之一战的时候发现他的速度不快，却不想这次的叶天云速度不只是提升了一个档次，心下的震撼更胜上一次。叶天云已经叼住了他的手腕，他将手向下一压，退步将身体向后微仰，上盘故示不稳，左臂置于右臂上交叉抡打，翻成阴掌，然后双手成阴拳打出，是八极门的绝招双打奇门。

　　叶天云的虎抓被崩开了，不过气势更胜，迎着常大海袭来的双手，退步向后闪躲，身体将气一提，双手从下向上一崩常大海，就在这崩开的一刹那，双手十指突然分开，脚下上步一滑，竟主动到了常大海的近身，十指一发力竟是插进了他的肋间，这便是虎撑子的威力！

　　何山在旁边看得血气上涌，叶天云的身手竟是到达了如此地步！



　　第346章 胆大心细

　　全场除了何山外剩下的就只有叶天云和常大海两个人了，所以也只有何山今日亲眼目睹了叶天云的进步，用一句俏皮的话来形容，那就是鸟枪换炮——今非昔比！

　　何山不是没有和叶天云交过手，两个人还对练过几次，叶天云的拿手五形拳他清清楚楚，还有二招腿上的功夫他更是熟悉。以前的功夫简单实用，可是现在的招式明显和以前相差了太多了。

　　他一犹豫的功夫，叶天云的手指又向常大海的身体进了半寸左右，常大海疼得差点没晕过去，好在他也是生死磨炼过来的，咬牙提气，猛地向后一抽，同时双手一扫叶天云的面门！

　　叶天云的脸上全是罩门，所以不得不向后一闪，躲开了这一击！

　　以常大海的身手，如果没有意外发生的话，叶天云用不上以命换命这样的绝户招，所以他向后退了一步，站定了伺机出手。如果再出手，肯定是要收命的。

　　常大海退一步都不放心，又向后连退了两三步，脸色变得没有人模样了，痛苦的表情显得更加狰狞。他毫不掩饰自己的震惊，用两只手一捂被叶天云打伤的地方，惨笑道：“叶天云，没想到你竟是隐藏了这么多，我还以为你的功夫与我相仿，原来你是故意引我上钩，好狠的心计！”他不停地喘着粗气，眼中已经闪现绝望的神色。

　　叶天云倒是冤枉得很，他的功夫自从与常大海交手后，金钟罩迅速突破了五层，所以速度以及灵活性都提了上来，又经过无为道人和鹰老怪的指导，若是不超过常大海，那么就真的没有天理了。

　　常大海虽然苦练，又有所悟，可是叶天云也没停下，甚至练习得更加刻苦，更加疯狂，所以今天一战常大海彻底地输到了实力之上。

　　何山眼睛都看直了，他琢磨了半天才不确定地向叶天云问道：“十二形？”

　　叶天云微微点头回应，十二形并不稀奇，但是能真正学到手，学精的十二形只此一家。所以何山确实是有些稀奇，他激动地问：“他们教你的？”说完两只眼睛直勾勾地盯着叶天云，就仿佛是稀世珍宝一样，完全不看常大海了，将来的目的也忘了个干净。

　　叶天云当然不能说，他的注意力还在常大海的身上，今天既然伸了手，便不打算放过他，不然常大海真要是报仇无望必然会想歪注意。所以他的双腿向下一沉，三体式又显现了出来，身体一抖，右脚向前进步，同时三体式的右掌收回变拳，同时内旋屈肘经胸部向前打出。

　　这一招快而急，常大海正双手捂着伤处，不停地龇牙咧嘴，一见叶天云有行动，心下大惊。他很清楚，自己若是退了，只怕攻击就会如暴风雨一般袭来，所以将身体一挺，摧身近前脚上一蹬，腰身扭动带动全身的力量，然后两脚左右开立，前脚尖朝前略向内扣，后腿半蹲，重心落于后腿，身体硬靠近身发力。

　　叶天云刚刚用的招式其实是半招，这便是鹰老怪教他的左鹰式，还有半招藏在后面，就等着常大海近身，左掌由腹脐部经右拳心上面向前打出，五指成鹰爪手形，掌心向下，虎口撑圆，同时左脚跟进半步，这一下就掏在了常大海的肩膀处，全部都抓进了肌肉里边！

　　紧接着全身发力向后一带，常大海的身体发出了类似于拉锁滑动的声音，然后便凄惨地嚎叫起来。

　　叶天云的手就是鹰爪，肌肉与皮肤全部被这一下生撕了下来。

　　常大海根本就不敢停留，不停地后退，再次站定后向伤处一看，差点没昏过去。叶天云的手简直比利爪还利，竟硬生生地剜下了一块肉，此时半个肩膀上的皮肤与肉全都被抓裂，鲜血全渗了出来，场面异常恐怖。

　　常大海现在哪里还有报仇的念头，刚刚还想与叶天云一分生死，不过这一较量不到五招竟是四处受伤，肋间如同火烧一般，血也流了出来，再这样下去，不用说报仇，就是能活下来就算命大了。

　　叶天云满手鲜血，他用裤子擦了擦，现在就如同老鹰捉小鸡一般，常大海现在毫无招架之力。

　　就在此时，楼下传来一阵脚步声，从下面上来二个老者，后面跟着三四个弟子。

　　何山正看到精彩之处，听到楼下有人上来，不禁一扫，愣道：“师兄，你们来得正好，常大海已经命不久己，现在就看叶天云如何要他命！”

　　何山的性格爱恨分明，这常大海他怎么看怎么不顺眼，现在就是想让他死才能出上一口气。

　　常大海一看来了这么多人，一眼就看到了叶无涯，口中不自觉地说道：“师伯，您身体安好？”同时不停地抽着冷气，伤口的疼痛让他说话的声音都变得颤抖不已。

　　叶天云一看这形势便也停住了手，只是身体还在保持着状态，常大海的命他今天必须收走！

　　叶无涯和另一个老者走上了楼，两个人先四下打量了一下，看到只有三个人后，叶无涯冷哼一声道：“常大海，枉我还教你功夫，只是没想到你竟是如此的一个浑人！”

　　常大海听到叶无涯的话后眼泪刷地就下来了，一脸愧疚之色道：“八极门上上下下，我只尊敬您一位，其他的皆是我的仇人！”

　　叶无涯听后不怒反而叹了口气道：“大海，你若是悔改还来得及，和我回八极门接受处罚吧！”

　　何山听后立刻不干了，他怒道：“师兄，这样一个败类，你还庇护他？”

　　叶无涯眉头紧皱，扫视全场后才说道：“闭嘴，这里没有你说话的地方，回到八极门自有分晓！”

　　就算八极门肯，常大海也不肯回去。他顿时摇头道：“师伯，你也不要为难我，我宁死也不会回到那里的！”说完身体却不停地向后退，同时眼睛的余光不停地打量着。

　　叶天云一看他的动作，便知道他十有八九要跑了。他的身形一动，下一秒便出现在了常大海的身前，单手便抓向了常大海的脖子。

　　叶无涯一看到此情形，立刻大喝道：“手下留情！”

　　叶天云最怕的是常大海跑了，这样一个人对他的威胁可想而知，若是逃掉那么绝对不会再正面与他交手，所以宁可得罪八极门，也不能放过常大海。他的手不仅没停而且身形更快了。

　　常大海这一刻已经感觉到了死亡的来临，连最后逃跑的机会都失去了，大嚎一声道：“死吧你！”说着强忍着身上的伤痛，将全身的劲力提到了极限。

　　到了叶天云的身前用出了跪膝步，这也是八极门所独有的招式，屈膝下蹲，脚尖朝前，后腿下跪落于前脚内侧，膝盖超过前脚尖一寸左右，同时用单手打出一拳。

　　叶天云此时的身体已经不像从前那般脆弱，他硬受了常大海的一拳，向前一靠双膝夹住了常大海的手臂，向里一扣，紧接着一扭，顿时发出了“咔吧”一声。

　　常大海的一只手也断了，叶天云向后移步腿上一发力，脚就蹬在了常大海的胸前。

　　常大海被这强大的力量蹬得倒飞了出去，身后正好是健身器材，分毫不差地扎在了上面，钢铁的器材从后背扎进去又从胸前透出，竟是硬生生地吊死在半空，那双眼睛闪现着绝望与不甘！

　　整个过程不超过二秒，叶天云也是极为无奈，叶无涯的突然到来，不得不让他快速解决常大海，不然后果难以预料。

　　在场的人无不大惊失色，这样的手段当得起狠厉。常大海连反抗的机会都没有，就惨死当场！大厅中全都是八极门人，常大海是什么功夫他们心里比谁都清楚，可是叶天云杀他就如同杀鸡一般，这样的实力让不少人心中都生出了一种畏惧感。

　　叶无涯眉毛一竖，大喝道：“叶天云，你敢杀我们八极门的弟子？谁给你的权力？”他根本就没有想到叶天云会突然出手将常大海击毙，他没预料到眼前的青年会有这样的胆量。

　　冰城是八极门的地界，而常大海还算是一个八极门人，叶无涯也喊了手下留情，但是叶天云却将这一切都忽略掉，直接就将人挂掉！

　　何山倒是出了一口气，他看叶无涯翻脸了，立刻劝慰道：“师兄，这常大海早就脱离了八极门，而且他也该死，我觉得叶天云杀得好！”

　　叶无涯狠狠地瞪了何山一眼，对叶天云怒道：“你也太目中无人了，在冰城，我八极门虽说不能呼风唤雨，但是跺上一脚它也要动一动。这人你说杀就杀了，可经过我同意没有？”

　　叶天云本来以为叶无涯是来处理常大海的，只是没想到他突然一转舵，这样的局面让他很难选择，常大海就是要逃跑，而叶无涯虽不能说是有意放水，可是看情形也是要留他一命！

　　若是两个人无冤无仇，叶天云绝不会杀他，可是现在的问题是常大海跑了那么后果怎么办，谁能承担责任？要知道后悔药是没地方买的。

　　到时候周围的人全死干净了，八极门又来道歉，说什么也晚了，叶无涯还没有让死人复生的能力。所以他淡淡地说道：“难不成武林不许比试吗？”



　　第347章 陨落

　　叶无涯顿时冷哼了一声，他淡淡看了叶天云一眼说道：“不是说不准比试，你与八极门也有些渊源，而且又是形意门的弟子。对于常大海，我本是要带回八极门接受处罚的，你这样弄死了也坏了咱们俩家的情意！”

　　叶天云不知道他为什么将话题一变，叶无涯本身看起来就是一个极为高傲的人，所以一看他说话也不绕弯子，直接道：“常大海若是他走了，你们八极门可能没有事情，但是我却一定会有事情，再找到他难如登天，今天若是不将他杀掉，后患无穷，相信你也不会不知道。”

　　何山一看叶无涯在那里沉思着没有说话，便在中间做和事佬道：“叶天云与常大海的恩怨也起于咱们八极门。当初不是门内没有人愿意与他交手，阎峰求人家办事，还特地去了一趟美国。师兄，常大海死了就死了，他活着我才闹心，那么一个浑人就算他肯回八极门我也不肯要，真是他妈的恶心！”说着又连着吐了好几口。

　　此时场中除了叶天云外全都是八极门人，最可怕的便是常大海，他的尸体不停地向下滴血，由于扎在胸膛之上，所以样子极为凄惨，叶天云的最后一脚便让他的胸骨全部碎裂，大部分都塌陷了，现在挂了一会，基本上就成了人干。

　　叶无涯看了看常大海的样子，似乎有些不忍，他一头对何山说道：“师弟，那本发力法的书呢？”

　　何山当即点了点头，然后一指桌子上的那本秘籍，然后说道：“在那里！”

　　叶无涯想要去拿却突然一念觉得不对，他厉声对何山说道：“怎么回事？”

　　何山也知道叶无涯的脾气，也不拖沓，直接走到秘籍那里翻了翻，然后点头说道：“没错是这本。刚刚常大海和叶天云打赌，结果常大海输了，秘籍是叶天云的了！”

　　叶无涯差点没气炸了肺，这秘籍是八极门的功法，首先便是不外传的，而这叶天云又不是八极门的人，还和常大海打赌，他也知道这何山是个老糊涂，所以将眼神一转看着叶天云而不说话了。

　　叶天云本身对这本秘籍并没有心存什么想法，对于八极门的功夫他也会，而且练得还不错，可是他却不想学，当初在美国的时候人家八极门就为了这个才将常大海追到国外，所以这个秘籍其实是烫手的，不是说拿就拿。如果不知道这件事，还有情可原，可是现在明明知道又不还给人家，那就是自己的过失了。

　　他不清楚叶无涯刚刚的心态上为什么会变化，不过听他的意思显然是不想追究常大海的事，所以便说道：“何老这秘籍就给你吧，我也没什么用，何况是八极门的不传之密。”

　　叶无涯的脸色好了许多，叶天云这话不管是说给谁听的，至少没有打算真的拿这本秘籍。

　　何山听后便是一愣，犹豫了半天，最终还是摇头道：“算了，这秘籍既然是你得来的，就借你看上两天，以后再还给我好了！”

　　这一下八极门的人全都变了脸色，要说这是一本普通的书，根本不可能让八极门追到了美国讨要，现在又被何山一句话送了出去。叶无涯的眉头都紧紧地皱到了一起，看样子如果再说下去他便要爆发了。

　　叶天云虽然精通八极拳，可是却不想占人家的便宜，他将头一转说道：“叶老，那这秘籍就还给你吧！其实我并用不上，当初只不过是开个玩笑。”

　　他现在身上的功夫不少，有金钟罩，还有抖动螺旋劲，这样的东西，到了他那里反而如同鸡肋一般。功夫多了是好事也是坏事，到时候分不清主次，那么这学武的日子就走到头了。

　　叶无涯心里十分想要这本书，不过他却不能拿，刚刚和叶天云翻了脸，所以一时间神情犹豫不定，看起来也是为难得很。

　　就在此时张亮在下面叫道：“师父，我们能上来吗？”

　　这几个人同时一愣，叶天云不知道张亮是什么意思，不过他马上回应道：“上来吧，这里没什么事情了！”

　　过了大约有一分钟左右，石青山背着王永强，还跟着张亮，三个人同时上来了，王永强的病看起来重得很，根本就不可能下地走路了。

　　王永强谁也没看，只是紧紧地盯着叶无涯。他似乎努力将此人记下来，而且眼中迸射出如火一般的仇恨。

　　石青山是新郎官，他将王永强放在了椅子上，然后才站到了背后，似乎也不打算离开，向叶天云使了一个放心的眼色。

　　王永强虽然没有走路，不过却是累得够呛，在这椅子上大口呼吸起来，要知道肺癌到了晚期，呼吸已经成了最困难的一件事情，看他的样子显然是在硬挺着。

　　叶天云不知道他要干什么，不过可以肯定的是来找叶无涯的，不然绝对不会出这么大的气力上楼来。

　　石青山走到了叶天云的近前，低声说道：“师父，我们的婚礼举行完了，下面的人也走得差不多了，王叔说要和叶无涯说上两句，不然他不安心……”他说到这里便向周围扫了一眼，结果吓了一大跳。

　　常大海的身体挂在那健身器上，样子恐怖无比，刚刚一进来的时候常大海的身形不算明显，因为几个人都围着，此时走近一看，才明白什么事情，下意识地低头，却看到了叶天云那沾满鲜血的手，吓得一哆嗦。

　　今天的婚礼就是走个形势，连酒席也没有，其实就是让石青山和王倩有个照应，只是简单地办了办就算了。

　　王永强此时呼吸已经顺畅了许多，刚刚上楼他比石青山还累，他淡淡地说道：“叶无涯，我们很久不见了！”

　　叶无涯显然认识王永强，他长出了一口气道：“上次见你的时候还十几岁，一转眼便过了三十多年，看起来你也命不久矣！”

　　在场的都知道他说的是实话，王永强的眼神就能看得出来。

　　王永强倒是没有丝毫感叹，他强打着精神说道：“叶无涯，我师父是谁你很清楚，当初你耍弄计谋将他逐出了门派，我今天想和你讨个说法！”

　　他摇了摇头接着道：“我已经报仇无望了，只是这道理你要和我说明白，我下去还要和我师父交代，不然他老人家是不会安心的！”

　　叶无涯的脸上抽动了两下，显然是不想提这件旧事，神色变了几回，道：“你就和你师父说是我叶无涯愧对了他，我死后定会向他谢罪！”

　　王永强的脸色充满了病态的潮红，他冷哼道：“叶无涯，你说谢罪别人就一定会原谅你吗？我师父当初和人比斗伤了身子，你竟是将他赶下山，这八极门还有没有道义？谢罪？你想得倒美！”

　　王永强现在是将死之人，根本就不将他当成一回事儿，什么江湖，什么武林，他都不在乎，谁也拿他没有办法。

　　叶无涯脸上无光，他一扫王永强道：“我的对与错轮不到你小辈来评论，那都是我和你师父的事情！”

　　王永强似乎出了一口气，不过他的状态也不太好，看样子身子已经支撑不住了，硬生生地用手扣住了椅子，突然大笑道：“叶无涯，我知道为什么，有一个女人喜欢我师父，而你又想得到她，所以就将我师父赶出八极门，自己横刀夺爱！你干这样的事情若想人家不知道是不可能的，真是可笑，这是八极门最有趣儿的八卦了吧！”

　　叶无涯顿时状若疯狂道：“够了，不要再说这些事情，我警告你……”

　　王永强的眼神又有了往日的光芒，此时竟是突然站了起来，他大笑了一声说道：“叶无涯，你不想我说，我偏要说，夺人之爱，小人行径，为了一个女人竟将自己的师兄逼到死角。你看着吧，你将会遭到同样的报应。听说你还有一个女儿，她过得很好吧？一生下来就只能躺在床上，我看这便是最好的报应！哈哈哈！”王永强竟越说底气越足，最后还笑了出来！

　　叶天云一看就知道王永强回光返照，没有多少时间可活了，所以向石青山一使眼色。

　　叶无涯几乎要疯掉了，看起来他的女儿在他的心目中很重要，他眼睛一瞪道：“王永强，你好大的胆子，不要以为我……”

　　他还没等说完，王永强一口血就喷了出来，倒在当场。石青山一看双目通红，大叫道：“王叔，王叔，岳父！”

　　王永强此时已经不行了，他一握石青山的手说道：“青山，好好照顾倩倩，一定……”还没说完那只手便无力地垂了下去！



　　第348章 保姆

　　王永强死了，一点悬念都没有。石青山双目血红，王永强在他的心目中和父亲已经没有多少的区别，一个将他抚养他长大的人，虽然不是亲生父母，但是恩情却重于一切，所以他哭得异常悲伤，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　叶天云走到王永强的近前摸了摸鼻息，又摸了摸脉门，人已经死透了。王永强今天的心情过于激动，让本来就严重的病情恶化，所以提前将寿命耗光了。

　　叶无涯、何山、还有另一个老者在那里站着，而跟来的几个八极门人打算将常大海的尸体从上面移下来。叶天云的这一脚力量太大了，几个人好半天才弄了下来，着实花费了不少功夫。

　　叶无涯看着此时的情形也是有些不舒服，他看了何山一眼，淡淡地道：“走吧！”说着就要带着八极门的人离开。

　　石青山突然将头转过来，仔细地打量着叶无涯。他一脸悲戚道：“叶无涯，是你将我王叔弄成了现在的样子，没有你他至少还能活过这个月，你今天为何要来！”

　　叶无涯本来都已经走到楼梯口，听到这个声音又停了下来，以他的身份也不可能和石青山斗嘴，只是说道：“节哀顺变吧！”

　　石青山异常激动，不过他似乎也在控制自己，听了后便不说话，只是将手握得紧紧的。

　　叶天云了解他现在的心情，王永强的死对于他来说是一个不小的打击。虽然人都有生老病死，不过按照王永强的病情，若是没这档子事情，今天也不一定会死。说来说去最后还要说到常大海，不过显然常大海早就死去多时了，而后便是自己，顿时安慰道：“青山，先冷静一下吧！”

　　张亮过来拉着石青山，平复着他的心情，一边说着宽慰的话，至少能让他暂时降降温度。

　　叶无涯看着这个场面也不想找麻烦，看了叶天云一眼便快速带人离开了。

　　王倩似乎也知道出了事情，她还穿着婚纱，也顾不得什么事情，跑了上来，看到了死去多时的王永强一下就晕了过去，竟是连话都没说出来。

　　此时该走的走该来的来，武馆里边的人都忙碌了起来，喜事变成了丧事，这样的情节总是让人的心里难受。

　　场中只剩下石青山一个人在那里痛哭着……

　　王永强的死是意料之中，所有人都有一些准备，只是没有想到这一天竟是来得这么快。叶天云参加了王永强的葬礼，对于他来说，王永强也可以算得上是一个朋友了，虽然有一些目的夹杂在其中，不过至少在他活着的时候，对于自己还是不错，而且有求必应。

　　参加完了葬礼，叶天云一直没有出家门。几天的时间都在考虑着王永强的事情，他临终前有两个请求，一个是照顾成风武馆，而另一个是帮师父报仇。

　　叶天云对于成风武馆很有感情，而且将石青山也看成了朋友，说到照顾那是一定的。至于报仇，他不想参与到王永强与八极门的恩怨之中，因为这是两家的事情，和他完全没有关系，他不想介入，也没有理由介入，当初王永强说出来的时候他便回绝了，所以也不存在什么愧疚，这些有关武林的恩恩怨怨只有当事人才有资格。

　　杨天龙也去参加了葬礼，此时他与叶天云两个人都坐在沙发上，叹了口气道：“天云，我有些事情要处理，暂时要离开一段时间。”

　　叶天云一听他的口气似乎心里装着什么东西，所以便有些疑惑道：“上哪里？”

　　杨天龙犹豫了一下，才说道：“我要回美国一趟，这些日子我也想通了，总觉得活着没什么目标，其实是我刻意忽略了，这个仇我一定要找机会还给他们。”

　　叶天云没想到他还敢回美国去，当初将市长枪杀，公司又出卖了他，不禁说道：“你自己行吗？”

　　杨天龙很开心地点了点头：“我这一段时间都在学习形意拳，在身体方面有了很大的长进，相信决不会像以前那么菜，放心吧，到了那里我若是没有把握，便会回来的！”

　　叶天云过一段时间要回形意门，便笑了笑道：“个人安全更重要，不要因为仇恨蒙蔽了理智。”

　　杨天龙会意一笑道：“放心吧，无论什么时候，我们都算是朋友，会记住你的话！”

　　叶天龙听了放心很多，他现在的心情也是不宁静，这几天的事情不断，所以也想散一散心，和杨天龙打了个招呼便出了门，开着车子在街上四处转了起来。

　　冰城的冬天很美，他开着车子在路上不停地转，后来竟然无意识地将车子开到了许晴所租的房子的附近，这让他困惑无比，完全出于无意识的状态，竟是绕来绕去来到了这里。想起了前几天许晴送的那个饭盒，不由得苦笑了一下，他根本就没有时间吃，只是放在了车上，三四天的时间，里边的菜和饭都冻上了。

　　索性将车子开到了许晴家的楼下，然后拎着饭盒下了车，按了下门铃，过了一会许晴的声音又传了过来，不过从声音的状态来看，似乎像没睡醒。

　　叶天云不由得心中微微有些惊喜，他并没有抱太大的希望，只是过来试一试，没想到还真的没上班，便直接让许晴开了门，迅速地进了屋里。

　　到了里边才发现屋子里有些冷。看起来小区的供暖并不算太好。而许晴也是很吃惊叶天云的到来，她穿着一套花格子的睡衣打了个哈欠，不好意思道：“身体有些不好，所以也没起床，这两天似乎有些感冒了。”

　　叶天云听后一愣，在冰城感冒并不是什么大病，过一个冬天十个人有八个会感冒的，所以看了看许晴那有些发黄的脸色道：“吃药了没有？”

　　屋子有些冷，许晴又钻回了被窝里，先喝了一口水，又打了个冷颤，无精打采道：“挺一挺就过去了，其实我身体很好的，只是今年的冬天时冷时热的，所以才会如此！”鼻子也不通气了，说话的声音也不像平常一样。

　　叶天云走到了床前，摸了摸水杯，发现这水也是凉水，他只好亲自下了厨房烧了一壶水，然后又下楼到药店买了一些药。

　　看着许晴那可怜的样子，不由得说道：“还是身体重要，一个人住就要勤快一些，不然这病什么时候能好！”说着拿过热水和感冒药递给了她。

　　许晴听了叶天云的话，脸上竟是不由得一红。她用手接了过来，吞吞吐吐道：“你也知道，人病了就不想动，也不是我一个人这样！”说着将药片放到了嘴里，又“咕咚咕咚”的喝了几口水。

　　叶天云笑呵呵地看着她，然后将电视闭上了，说道：“你好好睡一觉吧，也许再醒了就会有精神了。”

　　许晴很听话地点了点头，不一会药力发作便睡着了，而且睡得很香，鼻子由于不通气，竟有轻微的鼾声传了出来。

　　叶天云就坐在了床边，他来这里说不上是有意还是无意，只是觉得心里有些闷，便到了这里，没想到却做起了保姆的工作，一时间也是不知道是该哭还是该笑。

　　他看许晴睡着了，便也不打扰她，进了厨房看了看还有什么菜，突然来了兴致，洗了洗手做了几个菜。

　　大约过了两三个小时许晴醒了，她闻到了香味不自觉地叫道：“天云，你难不成还会做饭吗？好香啊！”

　　叶天云听到了喊声，便从厨房走了进来，笑了笑道：“不经常做，本来想叫一些外卖，后来觉得还是算了！”

　　许晴不由得多看了两眼，叶天云的心很细，常常做一些与外表不相符的事情来。她“咯咯”地笑道：“没想到你还是这样一个人，挺有趣的，还让你照顾我，真是有些过意不去。”

　　叶天云微微摇头道：“没什么，我有病的时候，你不也是同样照顾我，希望你早日康复吧！”说着将菜都端了上来，又拿了筷子，此时房间由于做饭的原因暖和了许多，一点也感觉不到冷。

　　许晴虽然说得很客气，可是动起筷子来才看出本相，话也不说，只是低着头只顾着吃饭。

　　叶天云不由得一愣，说道：“你感冒多长时间了？这些天都吃什么了？”

　　许晴含糊不清地说道；“好几天了，每天都吃饼干！”

　　叶天云刚刚就看到一袋子饼干放到沙发上吃了大半，才恍然大悟，看起来许晴也不经常做饭，大多数的时间只是凑合着过。



　　第349章 有事相求

　　许晴美美地吃上了一顿，这似乎要比药还好使，一顿饭让她的精神好了许多，饭后第一件事情便是到了卫生间梳洗了一下，将那长长的头发束了起来，出来后边收拾碗筷边自嘲道：“刚刚一照镜子发现自己就像一个小疯子，没吓到你吧！”

　　叶天云丝毫没有幽默感，淡淡地“哦”了一声说道：“没有，人有病了精气神都不会太好，等到病好了就没问题了。记得按时吃药。”

　　许晴此时收拾了一下，显得人也干净利落了，她笑叶天云不解风情，不过又被最后一句话甜在了心头。有时候人与人的感情也许一个字、一句话就足以表达了，就像叶天云那很温馨的提示，总能让人在不经意间小小的感动一把。

　　许晴虽然心头甜，不过嘴上却稍稍硬道：“你就像是我妈妈那样啰嗦！”说完才突然间眼圈红了，眼泪就在眼圈里边不停转动。

　　叶天云一看她的神情便明白过来，许晴的母亲去世很久了，他话题一转道：“其实我来这里是有一件事情想找你商量商量，希望你能够帮一帮我！”

　　许晴明知道他是在转移话题，可是还是不自觉地被勾起了兴趣，叶天云通常不会说什么帮助之类的话，所以不自觉地问道：“你有什么事情要找我帮忙？先说好了帮忙是要有报酬的！”说着凝视着他一动不动。

　　叶天云考虑了好久，上次父母来的时候自己没在这里，所以他早就打算回来的时候将两个人接到冰城住一段日子。

　　当然最重要的是先要有一个女朋友，这是父母最大的希望了，他淡淡地说道：“我母亲非常惦记我感情方面的问题，非要让我找一个女朋友，而且还要让她看一看，嗯……我打算让你帮帮忙，暂时扮演一下我的另一半，这样让他们安心一些。”

　　许晴顿时心里一喜，她的那个俏模样都表现在了脸上，不过又将心情压了压，故意说道：“天云，我记得你曾说过有个女朋友，让我去冒充没什么问题吧？”

　　叶天云在受伤的时候曾经提过那么一句，却没有想到许晴如此放在心上，刘佳佳也不知道现在如何，是不是还活着，上次听祁佳宁说过了近况。

　　他对于那个女人是什么样，已经不关心了，生也好死也好，都已经是过去，况且两个人也分手了，他也没有责任和义务去探望刘佳佳，所以摇头道：“那已经是很久之前的事情了，所以才会求你帮忙。”

　　许晴最喜欢听的就是这句话了，她有些含蓄地点了点头，然后说道：“放心好了，你的事情我一定帮忙，肯定会让他们满意！”

　　叶天云看着她的样子不自觉地笑了笑，许晴看起来好多了，不像是刚刚那个有病的女孩了，便说道：“那就先和你说好了。我父母来的时候会叫你。”

　　许晴慵懒地伸了一下腰，她半开玩笑半认真地说道：“其实你要找女朋友的话，相信不少女孩子都会中意的，只是你缺少浪漫，也不懂幽默，不然肯定会将自己再提升一个档次，到时候学校里的女孩子都排着队来约你！”

　　叶天云只是当笑话听，他已经离校园远了许多，这一年也没上课，学校唯一向他表白过的便是祁佳宁这个女强人，不过他对于校园的爱情看透了，在大学时的山盟海誓的人并不少，可是一毕业就劳燕分飞，有的甚至是联系都没有了，如果做朋友还好说，做了情人更加尴尬。他只是笑了笑，而不对许晴的话做任何评价。

　　许晴虽然与叶天云几乎没有什么交集，不过却很懂他，笑了笑道：“如果你不开心的时候就来找我，我愿意花点时间开导开导你，看你来时的样子就知道你有些心事，肯定是不高兴。”

　　叶天云不想谈这些事情，他和许晴在一起的时候也只是喜欢安静的感觉，将所有武林中的不快抛在脑后。

　　许晴眼珠一转，俏皮地说道：“上次答应了陪我三天，我也没那么贪心，就陪我一天好了，这个也不算多吧！”

　　叶天云默许地点了点头，他看到许晴的精神不错，便说道：“我会在这里陪你一天的。”

　　许晴向屋里看了看，说道：“这里面太闷了，我想出去溜达溜达，你也在冰城住，还没有去过你的家，不如就到你那里好了！”

　　叶天云微微一思考道：“还是算了，我的家并不算安全，出出入入的总会有人注意，说不准什么时候就会有人找麻烦。”

　　许晴尽量避免碰触叶天云的禁区，一听到这话，很乖巧地说道：“那就和我逛逛街好了，有病的时候也要坚持运动，这样总行了吧？”

　　两个人就在冰城逛起了商店，许晴的身高要有一米七十多，和叶天云走在一起很相配，在商店里她也是焦点，虽然捂得很严实，不过在试衣服的时候还是会碰到不少女孩子嫉妒的目光。

　　叶天云也第一次尝试到了很特别的滋味，他逛着逛着突然看到了皮草，不由得想起韩冰穿着那一件白色的貂皮大衣，将气质完全衬托出来，所以对许晴说道：“你选一件我送你好不好？”

　　许晴摇了摇头，不过目光中也有着不舍，但还是坚持道：“不了，这些东西很贵的，而且也不实用，一年也穿不上几次。”

　　叶天云能看得出许晴喜欢，女人天生爱漂亮，而且两个人的友情不是说用钱来衡量的，就扫了一眼，自做主张地挑选了一件纯白色的送给许晴，口中说道：“试一试吧，我们之间谈不上钱，无论是从哪方面说！”

　　许晴本意是不要的，不过听了他话中的意思，很开心地一点头，然后又不好意思地到了试衣间换了衣服。

　　不一会许晴穿着白色貂绒大衣走了出来，叶天云眼睛一亮，其实许晴的气质很有那种纯洁的味道，就像是百合一样，让人从心底感受到清新，这样一件衣服穿在她身上又是另一种味道。

　　许晴被叶天云的那种炙热的眼神盯得不好意思，不过还是硬撑着说道：“好看吗？”

　　叶天云还没有说话。售货的小姐却是连口夸赞道：“很漂亮，你男朋友很有眼光，衣服穿在您身上很相配，回头率百分之百。”

　　叶天云微笑着点头道：“她说得很好，真的是这样。”许晴的身材修长，穿上这件衣服将两条长腿都显露了出来。

　　许晴被叶天云一句话就逗笑了，不过她还是犹豫了一下，最终摇了摇头放弃了。

　　叶天云对这衣服很中意，当场便刷了卡，将衣服包好，然后便也不听许晴劝说，既然决定了就送一些东西给她，两个人在形意门的时候，其实关系就很近了，后来因为分开的原因，又迅速地降了温，今天的事情又重新让两个人的感情进了一步。

　　送许晴离开的时候，叶天云觉得很放松，淡淡地说道：“好好养病，等到身体康复的时候再上班。”

　　许晴很听话地点头，然后用手一拉叶天云的手臂说道：“希望你能平安！”然后以蜻蜓点水的速度在叶天云的额头亲了一下，然后飞快地跑了。

　　叶天云在那一瞬间心里闪过无数个念头，不过最终还是接受了许晴的一吻，他便想找个机会再和许晴解释，揉了揉太阳穴，又打了个电话给王卓奇，打算去公司看一看，毕竟这些东西归根结底也是自己的，让王卓奇全心地投入，总是有些过意不去。

　　叶天云将钱交给了王卓奇后便甩手不管了，他的心思不在上面，何况对于金钱的欲望并不算大，只是由于练功的关系，才不得不弄钱。现在暂时来看是不需要了，因为形意门能够提供他所需要的药，也不用花钱来买。

　　他在心中考虑了一下，打算将这公司的一半交给王卓奇，这样也会让他更倾注一些热情在上面。

　　叶天云现在有着丰富的人脉。以这种形式来挣钱，要比一个人打拼容易多了，他所投入的九百万美金将会以滚雪球的形式增长。

　　车子开到了王卓奇所说的地址。叶天云停车下来后先向四周打量了一下，然后果然见到了一个写字楼上面挂着“天云房地产”的公司。

　　他缓步地走进了公司，发现里边并不算大，直对着便是前台，站着两位小姐，从仪表上看得出精明能干，一见到叶天云便很有礼貌地说道：“您好，请问我能帮助您吗？”

　　叶天云微微一点头道：“我是叶天云，要见王卓奇，有预约！”

　　小姐先打了个电话，然后其中一个面带微笑道：“好的，请跟我来吧！”



　　第350章 遗产

　　叶天云很好奇地打量着，这间公司到现在都可以说是他名下，所以心中产生了奇特的感觉，一边走路，一边看着，公司让他管理得很有序，虽然不算大，员工也不算多，但是总是感觉到了规矩。

　　到了一个经理室前，前台的小姐离开了。叶天云也没有敲门推开进去了，发现王卓奇正在那工作呢，而桌案上竟摆着一盒红河。他也不客气，直接坐到了沙发上，一笑道：“王总，最近还好？”

　　王卓奇下意识地点头，没反应过来，过了一阵才察觉出来不对，抬起头来发现是叶天云，一拍自己的脑袋，然后站起来走到叶天云的近前给了他一拳，嘿嘿地笑了两声道：“你这小子，成天不着面，我都好久没看到你了！”说着将烟拿出来递给了叶天云。

　　叶天云对烟早就没兴趣了，不禁感到自己疏远了两人之间的感情，不过好在是一起长大的朋友，所以摆了摆手道：“我早就不抽了，你也别抽了或者少抽一些，这样对身体不好，都当了大老板还抽着红河。”

　　王卓奇大笑了两声，然后说道：“你看公司谁敢看不起我？咱就这个品味，也不是抽不起，最近忙什么呢？”

　　叶天云打量了办公室道：“也没什么干的，回来走动走动，今天来你公司看一看，现在的情况怎么样？”

　　王卓奇听了此话掩饰不住地兴奋道：“当然是顺风顺水了，天云，你小子真是个人才，我在冰城呆得越久越感觉阎峰的势力强大，你是怎么认识他的？八达集团手指缝流下来点东西，就够咱们公司挣翻了，你们算是朋友吗？”

　　阎峰算是本地最有势力的人之一，叶天云微微点了点头，然后说道：“我与他是朋友，你放心吧，你经常和他见面吗？”

　　王卓奇听后也坐到了沙发上，摇头道：“怎么可能，就是第一次见过了一面，后来都是他的助手来和我合作商谈的。前一阵开发了一个楼盘，所有的关系全都是他搞定的，咱们只是负责施工这一部分，不过就算这样也让咱们挣了不少。你这个朋友也确实够意思！”

　　叶天云呵呵一笑道：“这方面的事情不用你管。你只要将公司发展起来就好了。”他话题一转道：“伯母还好吧？”

　　王卓奇“嗯”了一声，然后笑道：“没问题，最近她身体很好，还一直说找机会谢谢你。我前一阵子还陪我母亲到医院去检查，就是你介绍的那个祁医生，碰到了她的女儿，没想到你还爱好这种调调，你那个如花似玉的同学还真水灵，刚去的时候还和我套近乎，我还以为是自己有魅力呢，没想到只是打听你的消息。”

　　叶天云一愣，王卓奇说的是祁佳宁，两个人已经许久没有联系了，便淡淡地道：“只要伯母没有事情便好，希望她早日康复吧。”说着一看王卓奇的脸色，顿时神情一变道：“你最近好好休息吧。王永强就是在生意上累死的，挣完钱没命花！”

　　王卓奇知道王永强，不过他显然不太在意这方面的事情，大大咧咧地说道：“咱这身体没啥说的，年轻人就是要累一些，这样才充实！”

　　叶天云警告道：“钱是挣不完的，你不要因为这样拼来拼去，现在的机遇很好，而且也不用发愁，别将健康当玩笑，不然你有一天终会后悔的！”

　　王卓奇本来以为说说就算了，没想到叶天云对这样的事情如此在意，当下便答应道：“好，你放心，我一定会保持身体健康。对了，你这次回来就不走了吧？”

　　叶天云摇了摇头，说道：“还要离开一阵，不过最近不走。公司的事情你先不要着急，等我看一看再给你联系两个朋友。”

　　王卓奇一听眼睛直放光，反射性地站了起来，激动地说道：“和阎峰这样的朋友？不会被我猜中了吧？”

　　叶天云暂时没有回应，他其实是想将王卓奇引到形意门的势力中去，在那里远比这里更有前途，形意门在河北那么大的势力，机会也相对来说更大。不过最近形意门并不安生，所以他打算先观察一段时间，口中便说道：“看一看吧，最近不太安全，等过一段时间再说。”

　　王卓奇在地上走来走去的，他嘴里不停地说道：“若是再来这样一份，公司过个三五年……”

　　他停下来，突然疑惑道：“对了天云，你前一段时间不是说需要钱买药吗？现在还用不用了？”

　　叶天云看他的神情不禁一笑，随口说道：“关于钱的问题，我现在不需要了。还有一件事情，这个公司我想将一半股权转到你的名下，找个时间让律师办了吧！”

　　王卓奇被这巨大的馅饼砸晕了，不过他还是很谨慎地问道：“给我，我要这些钱做什么？”

　　叶天云呵呵一笑道：“呵呵，你愿意做什么，就做什么吧。”

　　王卓奇虽然一直把持着公司，却也是为叶天云打工，现在突然接到了这么一个惊人的消息，不知道该说什么好，半天他才愣愣地说道：“天云，你这一句话，我就成了千万富翁了，这他妈的还是我活的那个世界吗？”

　　叶天云看着王卓奇的神情，不由得一笑，说道：“我也没什么事情，就是过来看一看，也没什么特别的事情，走了！”说着便起身要离开。

　　王卓奇半天都没反应过来，过了几秒才赶紧道：“走，我送你到楼下吧！”

　　两个人一起下楼，叶天云淡淡地说道：“你知道我的心思不在公司上面，所以这一切都给你负责了。还有一件事情，一定要保重自己的安全。”

　　王卓奇也听叶天云说过武林的事情，所以点头道：“放心好了，我知道该怎么做！”

　　一直送到了停车场，王卓奇一直站在门口等着他离开，却不想叶天云的车子打不着火了，王卓奇将自己的车钥匙给他嘿嘿笑着说道：“便宜你了，这可是我刚买的，先开着回去吧！”

　　叶天云向周围一看，只有一辆崭新的奥迪Q7，他也勉强算是爱车一族，便打趣道：“行了，这车就被我征用了，你再买一辆吧，呵呵！”在王卓奇的笑骂声中，叶天云将车开走了。

　　他回到家后，发现杨天龙留了一张字条，上面只有“我走了”三个字，不禁笑了笑，杨天龙一向来无影去无踪。叶天云现在他每天要做的事情就练习金钟罩，再者便是练习十二形，和常大海一战后让他对于鹰形也有了不小的了解，而且十二形很有前途。

　　现在只不过是学习了一段时间，若是长年练习后，功夫肯定还会有大幅度的增长。所以他将这些事情处理完后便又练习起来了。十二形并不占用地方，而且叶天云在屋子里布置了一个专门用来训练的房间，虽然不大，但是却足够他来练习了。

　　他回来的时候便已经是晚上五点多了，一直练习到了十点钟，还想继续练下去，突然接到了一个电话。

　　叶天云一看号码，原来是石青山，便接起来道：“青山，有什么事情吗？”

　　石青山这一阵子心情一直都不好，王永强的死对于他的打击很大。他很客气地说道：“师父，有一件事情要和你说，刚刚的时候律师给我打电话了，关于遗产的问题，有一部分东西是要给你的，这是他生前留下的遗嘱。如果你有时间的话，我就将律师找来给你办理一下。”

　　叶天云听得一愣一愣的，王永强和他可以说没什么关系，尤其是到了后期，两个人连见面都很少。他心中突然一动便说道：“留下了什么东西？”

　　石青山在那边说道：“集团百分之五的股份，还有一间KTV，全部都要转到你的名下。”

　　叶天云才明白王永强的意思，这便是要将他照顾石青山还有王倩，又怕自己不管，所以就出了这么一个遗嘱。不得不说王永强考虑得很周全，这一招并不高明，他只是想传达一个念头，那就是让自己照顾石青山和王倩。

　　想到这里，叶天云叹了口气道：“王哥的意思我明白了，青山你放心好了，若是你有事情我会尽量帮你解决，这些遗产，我觉得还是由你们两个继承的好，而且我也没有时间打理。”

　　石青山在电话里很严肃地说道：“师父，王叔就是那么一点意思，这也是他最后的一点希望，我和王倩都商量过了，还请你不要拒绝。”

　　叶天云挂上电话后长出了一口气，在现实社会中过于繁忙了，他又继续练习起了十二形……



　　第351章 麻烦不断

　　叶天云在冰城的事情已经处理得差不多了，只剩下最后一件事，便是将自己的父母接来住上几天，这也是他最后的想法。此时他的十二形练得也有了不小的进展，在十二形方面，叶天云不打算学完，也只打算学上三到四形，这已经足够了。

　　然后在上面花上一些时间将其练精，无为道人花了那么多年才学到了一形的，他不会狂到自己能将这十二形全部练至大成。

　　叶天云给父母打了电话，让他们再来冰城一下。他也有半年左右没有见到父母了，心里也十分惦记。

　　他的金钟罩也没有间断过，这样长期地泡在药里似乎身体有了一定程度的反应，每次练完后，皮肤总是有一种不停收紧的感觉，就好像身体被套了一层东西，最近一段时间极为不适应，不知道这是好还是坏。

　　不过最有可能的便是金钟罩进步极大，才会产生这种感觉，而且他的体重也在不停地下降，最近几天称重的时候，每天都要降下一斤左右，这让他十分地不解，他的体重在五层的时候一直保持着平衡，这次突然出现这样的情况，让他有些费解。

　　叶天云抽空去了一趟成风武馆，王永强留给了他百分之五的股份，而且还有一间KTV，对于他目前的身价来看，是一笔不少的数目了。KTV的市值就要超过一千多万，而百分之五的股份更是要有三千多万，这样的意外之财，他没有要。在拿到的同时其实也是一份责任，是王永强的委托。

　　石青山也明白叶天云是什么样的一个人，所以再求几次无果后，终于还是将这些东西又转到了王倩的名下，不过他很清楚，叶天云还是会照顾成风武馆的，所以在这方面他很放心，因为叶天云对于钱看得并不是那么重。

　　叶天云将这些事情处理完花费了不少时间，他有了空闲后更是将一切都投入到了武术之上，抓紧一切时间进行训练。

　　他正练习着，那恼人的电话又响了起来，叶天云停下来一看不禁皱了皱眉头，是刘松给他打来的，他接起来便说道：“有事情吗？刘松！”心里总是觉得别扭无比，自从回来冰城，这电话就如同长了眼睛一般，无数的事情向他涌来了。

　　刘松在那边看起来很急促，赶紧说道：“天云，是我。大事不好了！”电话那边嘈杂的声音，不知道是在什么地方。

　　叶天云以为刘松是找他出去玩，没想到是有事情发生，当下说道：“你先别急，是怎么回事？有事情慢慢说。”

　　刘松在那边顿了顿，似乎找了一个相对安静的地方，声音还是有些慌乱道：“是这样的，学校抽查旷课的事情，咱们寝室全被逮到了。你旷课最多了，其次便是我，王鹏和陈然还好说一些。”

　　叶天云不觉得有什么奇怪，他疑惑道：“你不是找了辅导员吗？他现在还好不好使了？让他出面把事情办一下也好。”

　　刘松咒骂道：“我刚刚给他送完礼，他现在连电话都不敢接。你一学期都没有上课，开除是肯定的了，我也比你好不了多少。学校的情况复杂得很，你现在快点来吧，不然等到公示的时候，咱们连翻身的机会都没有了。”

　　叶天云本来对学校的事情不那么关心了，还一度想过退学，不过现在却是不行，他父母过两天就要来了，至少要将这一阵子应付过去，他想了想道：“好，你在哪里？我现在就到！”

　　刘松“嗯”了一声道：“行，我就在寝室等你了，到了的时候，就打个电话给我，我就直接下楼，咱们见面再说。陈然和王鹏还有王聪，他们几个时不时的还上节课，问题不大，就差咱们俩个！”

　　叶天云挂上电话心里倒不是那么着急，事情走到这一步其实是必然，十天半个月还能想些办法，不过像他这样，被抓到只是早晚而己，所以直接开着车子去了工大。

　　他刚把车子从A6换到了王卓奇的Q7，而且车子崭新的，一进工大里边回头率很高，将车子停到楼下，然后给刘松打了个电话。

　　刘松没有接就直接挂掉了，不一会便从寝室的楼里走了出来，东张西望的，也没有看到叶天云。

　　叶天云将车窗降了下来一摆手道：“刘松，这里！外面冷，上车说！”

　　刘松愣了一下，看到叶天云又换了车，想说两句却又忍了回去，他现在根本没有心情说这些，快速地坐到了副驾驶的位置，面色焦急道：“天云，这次咱们两个铁定挂了，工大今年太严了，突然来了个什么抽查，弄出来一百多学生，咱们俩个现在如果不想些办法，那么最终的下场就是开除！”

　　叶天云听后沉吟了一下，问道：“是谁组织查课的？到底是怎么回事，给我讲一讲。”

　　刘松咽了咽唾沫，又将烟拿了出来点上一颗，手都有些发抖，看起来也是吓得够呛，定了定神才说道：“是这么回事儿，昨天学校突然弄出来一个什么检查小组，专门针对逃课的学生，又将考勤的点名册从授课教师那里抽了回去。今天就传出来消息，说要对于旷课的学生给予处分，现在满学校都在弄假病历呢，我昨天没来，结果今天才知道！”

　　叶天云微微地点了点头，他也在考虑该如何办，不由得说道：“你有什么办法吗？”

　　刘松叹了口气道：“我现在是想不出来办法，王鹏他们两个最多只是给个处分，所以他们也不着急，都在寝室打扑克呢！咱们俩可不行，我旷课不比你少，而且也不经常来学校，刚刚打电话给导员，他说他开会呢，就将我电话挂了。现在我就像只无头苍蝇一样，四处碰壁！”

　　刘松一口气说了这些还觉得不解气，他低着头缓缓说道：“咱们俩个算是一根绳子上的蚂蚱，也没几天蹦跶了。家里要是知道我被开除了，我爸肯定会扒了我的皮，如果刚来退学还好，可是现在都上了二年了，连个毕业证都没拿到，不是找抽吗？”

　　叶天云看着刘松有些慌乱的样子，不禁淡淡地一笑，如果没出校园，这便是他的写照，看起来武林也没少学到东西，他想了想然后一拍刘松的肩膀道：“别着急，总有解决的办法，现在谁在管理这事儿？”

　　刘松想了想，有些不确定地说道：“教务处吧，应该是那里，可是我对那里也不熟悉，业务也没做到那！”说着他突然想起来什么，飞快地道：“对了，咱们的那个政经的美女老师韩韵也在教务处，不行咱们找一找她，让她帮忙想一想办法？”

　　叶天云一愣，没想到还真认识一个人，他与韩韵在最初的时候还有些关系，并且还救过她一次，想了想然后说道：“你有电话吗？”他曾经还有过韩韵的电话，只是后来手机和卡都换了无数个，结果早就不知道丢在了那里。

　　刘松摇了摇头，拿出手机又不知道打了个电话给谁，过了一会说道：“要到了，你给她打吧，我与她不熟悉！”

　　叶天云也没有犹豫，直接拨了过去，响了二声，电话便通了，从电话里传来一个很有磁性的女声：“你好，我是韩韵，请问你找谁？”

　　刘松急得如热锅上的蚂蚁，他将耳朵凑近打算听着。

　　叶天云好笑地看了他一眼，然后说道：“韩韵老师，我是叶天云，你还有印象吧！”

　　韩韵那边传来一阵慌乱的声音，过了一会才说道：“我有印象，天云是吧？你找我是因为旷课的事情吧？我在名单里看到你了！”

　　叶天云“嗯”了一声，有些歉意道：“是啊，最近我刚刚回来，才得到消息，说是学校在严查旷课，所以我问一问。”

　　韩韵在那边沉吟了一下，也替他急道：“这件事情不太好办，旷课的记录都在教务处的处长那里，现在应该主管教学的副校长手里还有一份，如果你想要活动活动，最好是找一些关系，三天后就要公示，一旦公示就既成事实，到时候就只能开除了。”

　　叶天云得到这个消息便好了许多，至少里边有认识的人好说话。

　　韩韵在那边似乎在考虑着什么，缓缓说道：“如果你要是相信我的话，就让我试一试，不过我也没有把握！”

　　叶天云想了想，除了自己还有刘松，显然韩韵对这样的事情也很为难，刚刚的那句话是咬着牙说出来的。他笑了笑道：“那就谢谢韩老师了，我再考虑一下，如果没有什么好的方法就再给你打电话。”



　　第352章 帮忙

　　刘松坐在车内只听到了两个人电话的一半，还不清不楚的，所以叶天云一挂上电话，便焦急道：“天云，怎么样，她能不能办？有什么好消息吗？”这种关乎前途的消息，不能让他不急。

　　叶天云笑了笑，刘松急了些，直接说道：“没什么消息，韩韵倒是能帮忙，不过能不能成功，她也没什么把握。”

　　刘松一听到有希望也是长出了一口气，他这一天心情就处于收紧的状态，现在松了一些，才揉着脑袋道：“奶奶的，我也知道早晚会有这么一天，谁让自己不上课，真他妈的是报应，希望这次平安无事吧，不然就只有回家混去了。”

　　叶天云听了韩韵的消息，还有三天他也不是那么着急了，关于这样的事情他也有些为难，在学与不学之间找一个平衡点。

　　刘松放松下来后自顾自地骂道：“王鹏他们真不是东西，我若是不来他们都不通知我，还是班上的同学说了一声，不然我真是冤死了！”

　　叶天云愣了一下说道：“寝室又怎么了？不是王鹏他们告诉你的吗？”

　　刘松一听气愤地说道：“要是等他们我早就开除了，也不知道王鹏和陈然两个人是怎么回事，成天称兄道弟的，到了关键的时候又放水，刚刚我回去的时候王鹏还叫我打扑克，你说说还他妈的是人吗？明天我找几个人好好地给他松松筋骨！”

　　叶天云默然，王鹏与刘松根本就不是一路人，人是会成长的，究竟是向哪个方向发展，也是无法预测，只能说寝室的蜜月期过了，大家都有了心思。他缓缓地说道：“算了吧，都是一寝室的，不好就不理他们算了，你也不在学校，我也不在……”

　　刘松此时才有了心情，在车里东摸摸西摸摸的，半天嗷嗷直叫道：“天云，你真是越来越潇洒了，Q7一百多万，开着爽不？”

　　叶天云一看他便属于记吃不记打那伙的，这么一会的功夫居然忘到脑后了，笑了笑道：“朋友的，对了，怎么没看到你的车呢？”

　　刘松不提车还好，一提便上火道：“卖了，没钱花，一年也没见过你几次，都忙些什么呢？”

　　叶天云苦笑了一下，家里刚买的车子就卖了，便顺口答道：“和朋友合伙做些生意，这一年东跑西颠的。”

　　刘松一使劲靠到了真皮椅背上，感叹道：“这车里就是宽敞。我可是看着你发家的，从帕萨特领域，到A6又到现在的Q7，身价也至少有个千八百万了吧。人与人真是不能比，你看我一事无成！”说完又想起了学校的事情，苦着脸道：“先想个办法吧，不然咱们俩个都完了！”

　　话音刚落，叶天云的手机又响了起来，他拿出来看了看是韩韵，便接起来说道：“韩老师，找我有事？”

　　“嗯，我帮你问了问，办法倒是有了，不过不知道你能不能接受？在电话里说不方便，咱们约个地方见面谈吧！”韩韵的声音再一次传来。

　　叶天云“嗯”了一声，他对于附近都有些陌生了，回想了半天才说道：“好的，那我们就到雨后茶社见面吧！”旋即看了看表补充道：“半个小时以后！”

　　韩韵那边也是沉默了一下，随即应允道：“好的，那不见不散吧！”

　　刘松一听有信儿，便惊喜道：“通了？这可太好了！”

　　叶天云微微点头道：“韩韵找我见面谈，等我和她见完面再找你！”

　　刘松嘿嘿地笑了起来道：“可别忘了兄弟啊！我总感觉你和韩韵有什么奸情，那我就等你电话了！”说完便下了车，向寝室里边跑去。

　　叶天云将车子掉头，缓慢地驶出，心里却不由得想起了雨后茶社。雨后茶社在工大的校园里很有名气，连老师都知道，尤其是冬天和夏天，谈情说爱的学生没地方去的时候，便会到那里，点上一杯茶水，嗑瓜子、聊天，感觉很惬意，消费也不算高。

　　他与刘佳佳便是在那里分手的，那时候身上一穷二白，连杯好茶都喝不起，现在钱倒是有了，不过人却只剩下一个，物是人非。

　　雨后茶社其实并不算大，叶天云找个停车位都没有，只好将车子停在了门口，进到了茶社里面发现人还真的不少，大部分是学校的学生，而且还很暖和，不由得心里一热。

　　一转头发现和刘佳佳分手时的那张桌子居然没有人，不由地觉得太巧了些，坐下后点了一壶茶，然后随手翻着本杂志，屋里放着张学友的“她来听我的演唱会”，让他感觉熟悉得很。

　　茶社里边的学生不少都看向叶天云，投去了羡慕的眼神，年少多金，没有比这个更能让人得意的。

　　时间不长，韩韵穿了一身乳白色的齐腰的风衣，背着一个小包从外面匆匆忙忙地赶了过来，一进屋里不少人都低声地叫起来。

　　韩韵在学校里可以说颇有名气了，人长得漂亮不说，而且还成熟端庄，最重要的还有学识，有内涵。不少的学生都认识她，听过她的课，所以一进到屋子里边，好多同学纷纷都叫起了老师。

　　这个茶社有点太敏感了，韩韵也是现在才感受到，她虽然有些不好意思，不过还是走到了叶天云的那张桌子，大衣脱了下来，露出了雪白的绒衣。

　　大约快有一年没见面了，韩韵变得更加地成熟与动人，不自觉间总是显露出一种知性美，让人下意识地被吸引了。叶天云对着他微微地笑了笑，并没有说话。

　　韩韵再次见到叶天云，先喝了口茶暖了暖身子才说道：“你变了不少，比以前成熟多了，不过似乎比以前更稳重了！”

　　叶天云“嗯”了一声，然后说道：“最近忙了一些。”

　　两个人的声音不大，这样的开场白算是为两个人的身份做了一些掩饰，工大的不少学生目光都聚集在两个人的身上，韩韵自从离异后一直都是一个人，而今天突然冒出来一个人，自然又有了八卦。

　　韩韵扫了一眼周围，然后说道：“你的事情我帮你问好了，若是你还想在工大上学，就去找一份病历，然后交到学校，重读一年。”

　　叶天云念大几都不重要，他想了想然后道：“还有没有别的办法？”

　　韩韵似乎早就猜到叶天云会对这个答案不太满意，安慰道：“重读一年没什么大不了的，不然这件事情太大了一些，除非你有能力找一找上层，或者是能说得上话的人，不然只有开除这一种选择了。”

　　叶天云微微沉吟了一下，他记得王永强认识工大的一些高层，不过现在人已经死了，还有一个人便是阎峰。他轻啜了一口说道：“我再考虑一下吧，最晚什么时候？”

　　韩韵想了想回答道：“后天吧，如果你想好了就将病历交给我好了。”

　　工大是冰城最好的学校了，副校长都是厅级干部，没有关系也很难说上话。韩韵看起来还是帮了不少忙，叶天云凝视着她道：“谢谢你了！”

　　韩韵下意识地避开了叶天云的目光道：“你对我有救命之恩，这样的事情算不得什么！”

　　叶天云刚想要说话，却发现有人在拿着手机拍他们两个人的照片，便说道：“这里聊天不太好，我送你回去吧！”

　　韩韵也点了点头，穿上了衣服和叶天云一同离开，两个人上了车子后便离开了。

　　两个人许久不见，所以没有什么话好说。叶天云将韩韵送到办公室后，犹豫了一下才将电话打给了阎峰。阎峰一接电话便笑道：“天云，你怎么想起打电话来了？”

　　叶天云呵呵一笑道：“没什么，有点事情要问一问阎哥，你认识工大的校长吗？”

　　阎峰想了想，半天才叹了口气道：“不认识，有什么事儿就说吧，看我能不能办？”

　　叶天云淡淡地说道：“那就先谢谢阎哥了，我在工大读书，旷课太多了，结果现在要开除了，所以向你问一问！”

　　阎峰哈哈大笑。说道：“天云，你这个事情可是不小啊，行！我帮你问一问。”

　　叶天云当即笑道：“十分感谢！”

　　阎峰“嗯”了一声道：“最晚明天给你消息，问题不大。”他话题一转道：“常大海的事情处理得很干净，老哥也不得不佩服你的胆气，大快人心啊！我叶师叔就是去救人的，还好你手快，不然大家都倒霉！行了，我不和你说了，有时间就来八达集团！”

　　叶天云心头一愣，阎峰希望常大海死，而叶无涯则是要保常大海，弄得他也是很糊涂，不过他还是很爽朗一笑道：“好，有时间一定拜访！”

　　挂上了电话不禁叹了一口气，这事情绕了一圈还要在武林之中解决！



　　第353章 吃醋

　　叶天云谈完后打了个电话给刘松就直接回家，这些日子事情一件接着一件，所以回去便开始训练，有时候哪怕只有五分钟，叶天云也可以充分利用起来，练一套五形拳是没有问题了。

　　第二天一早上，叶天云便接到了阎峰的电话，让他直接找工大的主管此事的副校长，说事情应该可以解决。

　　叶天云也不得不叹息了一声，其实他竭力地想逃脱武林中的这个圈子，只是没想到最后还是要经过他们才可以将事情解决。他打电话给刘松，此时的刘松还没有起床，便约好了到寝室见面。

　　叶天云推开门发现寝室的几个人都起来了复习着功课。王鹏和陈然两个人都在屋子里，一见叶天云来了，便都笑了笑道：“你这大仙儿怎么有空来了？”

　　叶天云微微点了点头，他知道刘松正和他们闹别扭，想了想说道：“快考试了吧，时间安排了吗？”

　　王鹏笑呵呵地说道：“一月五号，早就安排完了，不过你和刘松可能不行，听说今年旷课很严格的，我俩想给你打电话，结果你电话换了，最好还是早做些打算，不然……”他虽然没说完，不过意思却很明白。

　　叶天云“嗯”了一声，当即说道：“正找人办呢，对了刘松和你们两个闹别扭了？”

　　陈然倒了杯水给叶天云，然后很鄙夷道：“妈的，他哪是什么好东西，狗屎一个，不要理他！”

　　叶天云听了两边的话，看起来里边还有些事情，刘松昨天也没说实话，不由得皱眉道：“你们怎么了？”

　　王鹏叹了口气道：“没什么，只是这一阵子和刘松闹了点小矛盾，不是什么大事情。”

　　正说到这里，刘松风风火火地从外面赶了回来，见到叶天云不由得兴奋道：“有消息了是吧？哈哈，天云，这关键的时候还要指着你！”他兴奋得手舞足蹈的，看起来也是激动得要命。

　　叶天云现在也没心思管他们之间的事情，便说道：“九点半约好了，到时候咱们俩个直接去找校长就行了。”

　　刘松看了看表，然后说道：“早些到吧，不然晚了该不好了！”

　　两个人到了时间便见到了传说中主管教学的马副校长，只是没想到这马校长极为和气，几句话的功夫便将看似麻烦的事情都解决了。

　　马校长还叫漂亮的女秘书给两个人上了杯茶，笑呵呵地看着秘书道：“天云，以后学校要是有事情就尽管来找她，能解决的一定解决。”

　　那漂亮的女秘书拿出张名片也附和道：“有事就找我好了，校长成年开会，一般不总在学校！”

　　叶天云一看这马校长将胸脯拍得很响，便知道阎峰给说了不少好话，当下微笑着说道：“那就谢谢马校长了，我们就先告辞了！”

　　刘松在这一段时间中充当了一个旁观者，给他在视觉上极大的震撼，叶天云将看起来很难的事情就这样轻松地解决了，这便是能力，出去后不由得佩服地说道：“天云，你还真有面子，二三句话就将问题全都搞定，以后我做人也要向你这方面学习。”

　　工大首次对旷课采取了严惩，一百多名学生，大部分被开除，而剩下的则是开除学籍留校察看，这样的手段让校园里不少逃课的学生又安分起来。

　　当然也有一些漏网之鱼，叶天云便是一个，公示出来后不仅是叶天云的同学，就连老师都知道他有一定的关系，一学期不上课，到后来竟屁事儿没有。不过在背后骂他的人也不在少数。

　　叶天云将这一学期的东西看了几天，便又去考试了。对于应试，他根本就不必担心，不到五天的功夫便将教材看了个遍，而且记忆尤为清晰。

　　最后一科考完后，叶天云也做好了计划，他将事情都解决得差不多了。二天后父母就会来，将他们送走后，便再回形意门学习十二形，把功夫学全，然后继续向更高的阶段迈进。

　　所以他的“蒙蔽计划”也要启动了，给许晴打了个电话。

　　许晴慵懒的声音传了出来：“天云，你怎么这么早就打电话了？现在几点了？”

　　叶天云愣了一下，又看了看表，他刚考完试，现在早就过了十二点钟，正是午餐的时间，下意识道：“都中午了，你睡得很晚吗？”

　　许晴不好意思地嘿嘿笑了起来，然后才用那悦耳的声音说道：“嗯，昨天看了一个韩国的电视剧，太感人了，所以一晚上都没有睡着。”

　　叶天云觉得好笑道：“好的，那我一会就去接你好了，我爸妈后天就到。我和你约好的事情，你还记得吧？！”

　　许晴在那边顿了顿，然后飞快地说道：“一个小时以后，我在我家楼下等你，不过你要请我吃饭！”

　　叶天云边打开车门边道：“没问题！”

　　在许晴家的楼下，叶天云刚刚到，便看到了她正站在门口等着自己，停下后将车门打开道：“上来吧！”

　　许晴先没和他说话，用双眼紧紧地盯着叶天云的新车子，绕了一圈很不淑女地欢呼道：“天云，你怎么知道我喜欢这样的车？快点让我上去，我来开车！”说着活蹦乱跳地就将叶天云拉了下来。

　　车子开得飞快，许晴一边哼着音乐，一边说道：“我领你去一家餐厅吃西餐，保证你会满意！”

　　叶天云看着许晴爱车的样子想笑却没笑出来，他也觉得许晴淘气了一些，大多的时候都古灵精怪的，让人难以琢磨。

　　车子开到了一家法式餐厅，叶天云一看眼熟得很，这间餐厅他也曾经来过，在冰城很有名的。

　　许晴以最快的速度将车子停好，然后笑道：“老土，你来过吗？我每个月都会到这里大吃几顿的，希望你能习惯。”

　　叶天云笑而不语，到了点餐的时候很熟练地要了几个他还算喜欢的东西，让许晴鼻子微微皱起，她举了举娇小的拳头示威道：“你明明来过却不说，原来这么长时间你都是在看我的笑话！”说着将头偏了过去，嘴巴厥起了很高，一副气鼓鼓的样子，异常可爱。

　　叶天云刚要答话，却不料从身边走过来两个人，一男一女，到了他们两个人的桌前停住了。那男的说道：“怎么不走了？刚刚你不是很高兴吗？”

　　叶天云稍稍一抬头，居然看到了祁佳宁，不由得一愣，两个人不是一个考场，所以考试的时候没有见到，此时祁佳宁的身旁有一个学生打扮的男孩。

　　许晴也发现了异常的情况，不过她反应很快，站起来说道：“天云，这是你朋友吗？”

　　叶天云旋即也起身了，微微点了点头，介绍道：“这是我的同学祁佳宁，也是好朋友！”

　　许晴很大方地伸出了手，笑着说道：“你好，我是许晴，天云的朋友，很高兴认识你！”

　　祁佳宁第一眼看到叶天云，脸上欣喜无比，不过看到许晴后脸色便不大好，尤其在许晴说到天云两个字的时候脸色惨白，她下意识地和许晴握了握手。

　　旁边的那个男孩向叶天云点了点头，然后对祁佳宁笑道：“佳宁，你不介绍你朋友吗？”

　　祁佳宁本就是脸色不好，听了这话两个眼圈顿时红了，眼睛一动不动地看着叶天云，突然说道：“叶天云，我恨你！”说完便也不顾一起来的男孩，抹着眼泪转身便跑了！

　　这男孩也是尴尬无比，他对着叶天云有些歉意道：“她刚才还好好的，不知道怎么一会就变成了这样，你们吃饭吧，我去看看她！”说完也小跑着出了餐厅。

　　叶天云回到了冰城后一直都没有和祁佳宁联系，因为他觉得两个人没有什么必要再联系，祁佳宁这个女孩不错，不过却不能和她在一起，所以还是不招惹为好，谁知道今天会发生这样的一幕，让他有些迷糊。

　　许晴也是缓缓地坐了下来，她用那美眸凝视着叶天云，怪腔怪调道：“没想到你还有这样的故事，我还以为只能在小说中发生呢，没想到今天亲身体验了一回，感觉好怪，我就像是一个第三者！”

　　叶天云轻轻啜了一口酒，面色平静道：“她是我的同学，以前关系还不错。”

　　许晴的表情不对，她娇声说道：“我看不像，总觉得你们应该有什么故事，而且你们两个人肯定还有不一般的关系，和我说一说好吗？”

　　许晴说话的声音与传达的东西，很特别，因为她吃醋了！叶天云突然觉得脑袋大了一圈，他下意识地摇头道：“真的没什么故事！”



　　第354章 动人

　　叶天云其实是不想许晴到家里，因为那里是敏感的地方，可是无论在哪儿，只要是与自己在一起终究是不安全。父母要来了，最后还是决定到家里，这也是没有办法的事情，总不能让父母两个人去许晴的家，那样别说安不安全，就是能不能住下都成了问题，这也算是没有办法的办法。

　　真有心来寻仇的无论如何也跑不掉，这样的事情除了多加防范之外，并没有什么好办法。

　　许晴也就在不知不觉的情况下，去了叶天云的家，几百米的复式让她整整干了两天的活，而且大多还只是做一做表面功夫。

　　其实叶天云本意是找两个钟点工，这么大的屋子收拾起来很费事，不过却被许晴拒绝了，用她的话说，只有自己收拾出来的屋子住起来才够舒心。许晴可是完全将叶天云这里当成了自己的家，虽然不出屋子，不过在家里倒是跑来跑去的，像一只飞来飞去的小鸟！

　　时间到了，叶天云和许晴上了车子，直接到了机场。许晴今天还特意地打扮了一番，那头发飘逸得很，脸上淡淡地抹了几下，倒是显得颇有韵味。冰城此时正是最冷的时候，她将叶天云送的那件大衣也穿上，宝蓝色的喇叭裤将身形的美态完全地显露出来，漂亮极了。

　　她开着车子，叶天云则是时不时地打量一下，两个人的关系也是飞速地发展，因为总是在接触，所以也是在不断升温。叶天云心里有一道警戒线，在达到一定程度的时候，就会起作用。

　　许晴则是开着车子，看一看倒车镜中的自己哪里还有不好的地方，她发现叶天云总是盯着她，便有些不好意思道：“别看了，帮我看着前面的车子，不然撞到一起了。”

　　叶天云看着许晴有些害羞的样子，不由得微微一笑，然后扭头看向窗外两旁的风景。

　　到了机场的时间刚刚好，两个人到了接机的地方，离着很远叶天云便看到了自己的父母，他不由得招了招手，那许久没有的亲情又重新浮现在了心中。

　　叶母和叶父是第二次来这里，显然是有所准备，全身穿得很厚实，不过他们上一次来到这里的时候还并没有这么冷。

　　叶母也不管穿的多少，快步向前急赶，而叶父则是拿着行礼箱子，不停地说道：“慢一些，慢一些，平时也不见你走得这么快，都成老太太了，怎么腿脚还是这么利落！”

　　叶天云快走两步迎上了叶母，刚要说话，不料叶母根本就没有理他的打算，而是继续向前走去，目标正是陪着叶天云来的许晴。

　　这样的情景让叶天云一阵尴尬，他只好将父亲手中的东西接了过来，笑了笑道：“爸，你最近身体还好吗？”

　　叶父很欣慰地拍了拍叶天云的肩膀，笑道：“老是老了点，但是身体还行，天天出去玩，心情也好了很多，老了老了，却没想到还能享清福！”

　　父子两个走了过去。叶母正对着许晴问来问去的，亲热得不得了。叶天云看母亲心急的样子，便笑了笑道：“妈，这是我的女朋友，她叫……”

　　叶母一脸笑容地摆了摆手，会意道：“知道，叫许晴，家是京城的，姑娘长得很漂亮，性格也很好，呵呵呵！”

　　只是前后脚的时间，便将许晴的资料打听得清清楚楚的，叶天云实在是不知道该说些什么好，他对于母亲也很佩服。

　　许晴微微一笑，很腼腆地说道：“伯父伯母，咱们上车说吧，这里的天气很冷的，最好再套一件衣服，不然到时候该感冒了！”说完趁着叶母不注意的时候，向着叶天云顽皮地眨了眨眼。

　　叶天云“嗯”了一声，然后说道：“是啊，这里不比南方，温差很大的，再找出来一件衣服，这样会好多，身体重要！”

　　叶天云的母亲一伸手把住了许晴的小手，笑得合不拢嘴，许晴不仅漂亮还很会说话，最重要的是叶天云自己找的女朋友，这几点综合起来，哪一点都让她满意，所以叶母笑呵呵地说道：“好，好，好，咱们回家说，回家说！”

　　回到了家，叶天云的父母都大吃一惊，王卓奇置办的房子无论在哪里都算是豪宅了。四下打量了一下，叶母口中说道：“上次你不是去谈生意么，王卓奇还说让我们来这里看看，结果我们俩个也没来。这回看到了，可以当婚房，等你毕了业就结婚好了！”

　　叶天云哪里会听叶母的话，他笑呵呵地说道：“这些事情先不急，坐飞机累了吧？你们先休息休息，有什么事情晚上再说！”

　　叶母坐到了沙发上，摇头道：“坐飞机有什么累的，我和你爸天天上班比这累多了，这清闲下来了，比上班要好多了。”她一转眼又对许晴眉开眼笑道：“小晴，来这里坐一坐，我们聊一聊天！”

　　许晴无论假装有多像也只是初次做这种事情，所以一时间还有些不好意思，她偷偷地瞪了叶天云一眼，然后才坐到了客厅的沙发上说道：“伯母，先将衣服脱下来吧，屋子里的温度不比外边，时间长了也容易出汗的！”

　　叶母狠狠地点了点头，然后同样地白了一眼叶天云道：“这天云就是不如你贴心，你现在在哪里工作啊？”

　　叶天云一看这情形，父母现在想休息是不可能了，只好坐到了旁边。

　　叶父看了看叶天云道：“你这身体倒是很好，只是也要注意休息，做生意也是要以身体健康为主，不要过度地操劳，不然年纪大了就留下病根儿！”

　　叶天云“嗯”了一声，才问道：“爸，你们这一段时间都上哪里去了？”

　　叶父想了半天，面色欣喜道：“地方倒是去了不少，国内都快走了个遍，我们还买了相机，叫什么码的，只会照却不知道怎么弄出照片来，听说能存到电脑上！”

　　叶天云听了一笑，然后说道：“放心好了，等着给我将照片洗出来，到时候洗出来给你们看一看。”

　　一家聚到了一起总有着说不完的话，尤其是叶天云有了女朋友，这让叶母唠叨起来没完没了，就好像是充满电的收音机似的，恨不得一天说上个二十四个小时。

　　许晴看了看表，然后说道：“阿姨，你和伯父都没吃饭吧？我去给你们弄点东西吃！一家人团聚很值得庆祝的！”一会的功夫就从伯母变成了阿姨，感情进展得很迅速。

　　叶母显然是意犹未尽，不过许晴也跑不掉，所以寻思了半天呵呵笑道：“好，那咱们一家就吃一顿团圆饭！走，我和你一起去做，买菜了吗……”

　　一家人吃了一顿团员饭，边吃饭边聊着天其乐融融，饭后许晴去收拾碗筷了，叶母很满意地说道：“天云，你的这个女朋友我很中意，大方还漂亮，个子也和你很配，你见过她的爸爸吗？”

　　许晴只有父亲，母亲已经去世很久了，所以他微微地点了点头道：“嗯，见过了，还在他家里住过两天！”

　　叶母很慈祥地看着叶天云，摸了摸他的头说道：“老头子，你看天云也长大了，咱们两个也该放心了！”

　　叶父也是笑呵呵地说道：“是啊，这样咱们就算是入了土，也没什么好牵挂的！”

　　叶母赶紧连着“呸”了三口，然后指着叶父的鼻子说道：“你看看都说了些什么，一家团团圆圆的，竟是说些不吉利的话，万一真有个什么三长两短的就赖你那张破嘴。”

　　许晴此时收拾完东西走了出来。叶母似乎突然想到了什么事情，突然对许晴招手道：“晴晴，来这里，我这有样东西给你！”

　　叶天云还以为是纪念品，不料叶母从手上褪下了一个翡翠镯子，一把将许晴的手抓了过来，笑眯眯地说道：“伯母就将这件东西送给你，这是他们叶家传下来的东西，希望你能和天云有一个美满的结果！”

　　许晴顿时有些惊慌地看向了叶天云，那眼神中还带着一抹羞涩，她到目前为止和叶天云没有任何的关系。虽然说两人的感情飞速地发展，可是叶天云始终没有开口说那句话，所以她一时间不知所措，想要叶天云拿办法。

　　许晴这一刻很动人，就像一只受了惊吓的小鹿让人无法不怜爱。叶天云倒是没什么犹豫，淡淡地说道：“这是我妈送给你的，你就带上吧！”



　　第355章 远去

　　这只翡翠手镯也许不是什么太好的东西，不过对于叶家来说，那是一件有意义的物品。叶天云让许晴接过去后，许晴的神色就变得慌乱无比。两个人虽然说是做戏给叶天云的父母看，不过这其中的戏是真是假，是有还是没有，都是说不清的。至少许晴到现在自己已经分辨不清，她自己是在演戏还是在生活。

　　叶母一看许晴的表情，便知道她没有什么心理准备，所以很慈祥地拉着他的手说道：“晴晴，这件东西你就收下吧，以后无论怎么样我们都会很开心的。”说着便将手镯缓缓套在了手上。

　　许晴的手很白皙，与那翠绿色的手镯异常地相配。

　　叶天云在一旁看到父母两个人现在能如此高兴，便也欣慰得很，无论是演戏或者是别的都不重要，其实他就想让他们高兴。

　　许晴没有缓过来，她似乎心里也是有事情，所以微微歉意道：“阿姨，我身体不太舒服，想上去休息休息，您先在这里坐着吧！”说完便红着脸上楼了。

　　叶母在旁边对叶父笑呵呵说道：“你看看，晴晴这姑娘脸皮薄得很，我记得当年我也是这样的，只是现在一晃眼天云都长这么大了！”显然许晴的样子勾起了叶母的一些回忆。

　　叶天云想要送许晴上楼的，可是没想到许晴如逃脱一般跑得飞快，一眨眼的功夫就到客房休息了。

　　叶父笑了笑突然说道：“天云，你的学习还累不累？”

　　叶母白了一眼说道：“都开了公司还问这些，现在咱们天云的事业都有成了，其它的能放一放也好。”

　　叶父微微地摇了摇头道：“话可不能这么说，有机会上学的时候就多学一点东西，不能因为做生意而放松下来，不然那还不如不读，你说对不对？！”说着将眼睛看着叶天云。

　　叶天云想随意地说上两句掩饰过去，不过看到父亲的期盼的目光，不由得点了点头，沉没不语。他自从到了武林之后便对于学业不太重视了，现在的念头便是将毕业证拿到手，对自己的父母有个交代罢了，现在一学期都上不了两节课，根本就对此不上心。

　　叶父看到叶天云的沉默笑了笑回忆道：“我记得我年轻的时候就有机会上大学，结果因为家庭条件而放弃了，所以我很不希望你也是因为其它事而耽误了。你现在事业有成，我也不愿意把自己的意愿强加给你，不过若是有机会，就还是多学一学，这样对于人生是有好处的！”

　　在叶天云的眼里，父亲是一个没有大志向的人，每天除了看一看电视和报纸就是上班工作，今天听了父亲的话中有些意外，不由得点了点头。不过说实话他现在也根本没有时间来读书，以现在的状态来看，他以后也很难有机会。

　　叶父一看这几句话让屋里的气氛有些沉重，便打了个哈哈道：“算了，这人生是自己的，每个人都有不同的选择，我觉得好的事情你未必觉得好，只要以后不后悔就行了！”

　　叶天云的母亲“嗯”了一声道：“孩子的路让他自己选择吧，咱们现在已经过了操心的时候了，不要担心了！”说着便向楼上看了看对叶天云说道：“去上面看看小晴吧，女孩子面子小，别到时候再和你发脾气。”

　　叶天云本是再想和父母聊一聊，不过母亲却是一个劲地催促他上楼，所以也只好顺了她的意。

　　到了楼上，叶天云到了许晴进的那间卧室前一看，门是虚掩着的。所以他很轻地推开门，怕打扰了许晴，没有发出任何的声息，叶天云便进去了。

　　走到里边一看，许晴趴在了床上，两只小脚正在那不停地晃着，两只眼睛一动不动地看着那个翡翠镯子，时而开心时而害羞。

　　叶天云不禁笑了笑，许晴就是这样一个女孩，内心并不像外表那样，便轻声说道：“你好些了吗？”

　　许晴被吓了一跳，她第一反应便是将手背向后面，同时将身体翻了过来，掩饰住刚刚的样子。不料她一转身发现叶天云早就到了近前，两个人不足二米的距离，不由得脑袋向被里钻去，口中说道：“你怎么不敲门就进来，真讨厌！”

　　叶天云笑呵呵地坐到了床边，不由得说道：“我父母都很开心，这几天还好有你帮忙，谢谢你了！”

　　这一句话顿时将许晴打醒了，她不由得又从被子里将头伸了出来，用那闪亮的眼睛看了看叶天云，有些不好意思地说道：“没什么，谁让咱们俩个是朋友的。”说着看了看那个翠绿的镯子颇为不舍地擦了擦道：“这个我先戴两天，等你父母走了我再还给你！”

　　叶天云看她的样子不由得泛起一阵奇特的感觉，他摇了摇头说道：“算了吧，这个是我妈送给你的，我要它做什么。”

　　许晴听到这些话心里一甜，白了一眼叶天云道：“还算你有良心，不过这不是你家的家传的东西吗？以后等你找女朋友的时候还送人家什么？”

　　叶天云下意识地想要回答，不过一愣，对上了许晴那狡猾的眼神，不由得笑了出来。

　　许晴开始不觉得有什么，不过叶天云一笑她便慌了起来，紧接着脸上爬上了一抹嫣红，她看到叶天云只是一个劲地笑，便顺手拿起了枕头，用很大的力气砸向了他，口中恨声道：“我让你笑，我让你笑！”

　　叶天云挨了两下便不笑了，平静道：“我母亲送给你的东西就留下吧，你戴在手上很漂亮。”

　　许晴不由得停了下来，她想了想说道：“你爸妈都来了，现在又是冬天，就领着他们去看冰灯吧，还有雪雕，现在可正是好时候，对了还能滑雪，我最喜欢滑雪了！”

　　叶天云“嗯”了一声，然后点头道：“就咱们俩个领着他们去玩一玩也好。”

　　许晴笑眯眯地说道：“冰城的冬天最好了。咱们就来个几日游，反正我有假期，请了十多天呢，时间应该足够了。”

　　四个人接下来游了冰城，叶天云的父母显然是将许晴当成了一家人，就仿佛自己的孩子一般。在冰城吃了特色的小吃，又看了冰雕雪雕，而且还滑了雪。叶天云的父母都是土生土长的南方人，对于这白白的雪，他们也是异常新奇，连着玩了一周，每天都是兴趣盎然，堆雪人，打雪仗，许晴时不时的古灵精怪，让叶天云的父母看到眼中更觉得可爱。

　　其实在叶天云的眼里，父母操劳了一辈子，所以他现在有了条件要尽量让他们高兴。人活着一生不容易，每天要面对太多不开心的事情了，现在能将这些抛开，就尽情地让自己也投入进去。

　　一周之后，叶天云的父母便要离开了，因为两个人计划是要回家过年。叶天云现在看到了父母，并且陪了他们一些日子，过年便不打算回去了。

　　叶天云的父母还以为他要陪着许晴，所以两个人都点头同意，虽然这过年是一个大日子，不过既然叶天云有了女朋友，自然也要去她家里拜访一下。

　　临走的时候叶母很不舍地拉着许晴的手，说道：“晴晴，你这个孩子很乖巧，我很喜欢，到时候一定要做我们叶家的媳妇儿，多看着点天云，这孩子倔强不说，而且很有主意，他要是有什么不好的地方，你就忍让他一些，然后告诉我！”

　　许晴对“叶家的媳妇儿”很敏感，她低下头微微地点了点头，却不说话。

　　叶母眼睛一瞪对叶天云厉声道：“听见没有？别和你爸一样死性子，有时间多陪一陪人家，如果你辜负了她，我可饶不了你！”

　　叶天云看了看表说道：“好了母亲，再说下去就上不了飞机了，我一定听你的话！”

　　叶父将叶天云手中的行李接了过来，淡淡地一笑道：“人也长大了，我们也就放心了，不用挂念着我们，我和你妈两个人过得很好，如果有机会就多学一些东西，将来肯定会有用处的。”

　　叶天云立刻答应道：“爸，你放心好了，我会照顾自己多学些东西。”

　　叶父如同来的时候拍了拍叶天云的肩膀，然后拉着正在对许晴说话的叶母向通道走去。

　　两个人都走了，叶天云长出了一口气，他将事情都处理完了，这也就好了许多，看了看还在发愣的许晴道：“你也快上班了吧？”

　　许晴双眼盯着叶天云父母离开的地方，下意识地说道：“是啊，真不想上班，总觉得这样的生活太美了！”



　　第356章 离

　　叶天云将所有该办的事情也办得差不多了，父母总是他的心头压着的一块石头，现在石头放了下来，他也是无比的轻松。两个人都很开放，就算是父亲对于学业上的问题也说得很委婉，并没有指手划脚的意思，这让他所担心的放下了好多。

　　叶天云其实想上学，过一过大学里的生活，学习一些对将来有用的东西，可是现在的学业对他来说有些像鸡肋，若是有时间他肯定不会放弃这个机会，无论怎样工大在全国也是可以排前十的名校，如果认真读完，对于人的一生影响将会很大。

　　不过他也只能叹气而无力，因为事情太多了，仅仅在冰城的这段日子便是麻烦不断，若不是他自己的意志力坚强一些，那么自身的功夫恐怕早就松懈下来了。

　　综合考虑了一下，叶天云还是决定回形意门，再把十二形学好，将自己的心思全部扑在武术的道路上，这也是他的信念。对于这样的追求他从没有忘记，也从不会放弃。

　　许晴也要上班了，她的假期早就满了，而且还耽搁了几天，二个人在一起轻松了两天，她在这些日子没少操心，叶天云的父母的事情全是靠着她来帮忙的，不然绝对不能在冰城玩得这么痛快。两个人之间的感情进步，比什么都重要。

　　叶天云还特地去了一趟成风武馆，和石青山谈了一谈。王永强的离开对于成风武馆和石青山都是一个不小的打击，无论是从精神上还是实质上，没有了王永强的支撑，成风武馆就少了经济和势力的依仗。

　　武馆本身是不足以维持的，只有挂靠在一定的势力下方才能将其开起来，不然永远也成不了大武馆。

　　叶天云也是安慰了石青山，如果有什么难题，他可以接下来处理。叶天云的势力所在正是一个武馆所缺少的，因为他的后面是武林，是形意门。武馆挂在了武林的背景下方，那么性质也将完全不同了。

　　只是他在武林中的名声并不好，而且仇家可以说遍地都是，如果成风武馆把他放到台面，那么开武馆的日子也是到头了，麻烦肯定会跟着来。

　　所以他现在做的就是隐藏在幕后的那个人，有关于在社会背景下的矛盾，他不会管。但是如果有武林上的问题，那么他就会用最简单最直接的方法解决。

　　除了成风武馆，剩下的便是王卓奇和天云房地产公司了。叶天云现在已经打算好，他本身对于金钱的欲望并不大，王卓奇现在也可以完全过着清闲的生活，所以他暂时也不想将王卓奇向武林的道路上引，只要衣食无忧，那么其它的就靠个人能力了。

　　王卓奇自从有了一半的股份后，更是将办公室当成了家，他本就是提前进入社会的那种人，对于金钱的重要性看得很重，他在心里也是真诚地感激叶天云送他的一场富贵，所以也是将自己的每一分每一秒都放在了这上面。以前的愿望对他来说简直是太可笑了，人成长了，有了实力，那么欲望也将会随之增长，而且肯定是要超过现状的。

　　叶天云准备回形意门的那一天，正是过小年。他先给萧瑟打了一个电话，对于形意门的事情还不知道如何，所以萧瑟便成了他消息的唯一来源。

　　萧瑟已经好了很多，可以下地练武了，只是不能够太用力，因为胸前的伤势还没有好透，不过对于萧瑟来说这也足够了。他亲自来接叶天云，并且没有急着回形意门。

　　两个人就在贻成国际酒店的咖啡厅里，坐着聊天，萧瑟细细地打量着叶天云，口中说道：“小师弟，你最近看起来气色不错。几个月没见，功夫又精进了吧？”

　　叶天云的功夫一直在涨而且是在飞快地涨，他的金钟罩在冰城的一个月已经练到了五层的顶端，只是差一个机缘，就马上会进入到另一个领域，一个崭新的天地。他很谦虚地摇了摇头笑道：“还好了，有些长进，大师兄，你这伤怎么样？”

　　萧瑟喝了口咖啡淡淡地说道：“只是阴天的时候有些闷，喘不过气来，其它的倒是没什么。这一掌给了我不少教训啊，形意门也并不是那么安全！只是怪我武功太差，不然也不会到这一步。”

　　阴天下雨伤口痛，那么这就算是有了病根，练武的人最怕是这样，被人打出了毛病，那么这一身功夫便废了。如果想好必须长时间坚持练习，而且还要注意身体方面，不能再受伤。

　　叶天云想了想说道：“那你就多练一练五形拳吧，伤势早晚能恢复！对了，咱们回形意门谈不是更好？在酒店里总是有些不习惯。”

　　萧瑟苦笑道：“我也是想回去说，只是这形势一天比一天差，现在西派每天都拿那天的事情做文章，非要我父亲把你交出去，我哪敢让你这样回去！只要你露了面，到时候肯定会出事情，麻烦也会接踵而至，我也是为了你的性格考虑，这样的事情最好避一避，不然纷争开始了。”

　　叶天云听到这些破事儿脑袋就疼，内斗最是不让人省心的，最重要的是自己就是那个导火线，一露面，那么就会被卷入，所以他考虑了一下，皱眉说道：“难不成我现在还回不去形意门了？”

　　萧瑟摆了摆手，然后向沙发背上一靠道：“那倒不是，等晚上的时候再回去吧，我看你的意思也不太想卷到里边去，只要进了后山，基本就就安全了，在那里至少西派还不敢那么明目张胆。”

　　说完他面有忧虑地叹了口气道：“大战肯定是难免了，只要你将功夫学好，到时候谁也不敢把你怎么样！现在形意门里你的名字很热门，形意魔已经叫得很开了，甚至是外面也有不少门派都知道了，所以就算是想招惹你也要看一看分量。”

　　叶天云对这个倒是知道，上次韩宗仁的那个警卫员都能叫出来，那么外面早就流传出来了，他轻啜了一口咖啡，别人起的绰号肯定不会好听。

　　萧瑟看着窗户外面感叹道：“很怀念以前的形意门，那时候几派没有这样紧张，见面还能打个招呼，显得很亲热，而现在见了面都低着头避开，形意门算是完了。”

　　叶天云脑中出现想了很久的一个问题，便说道：“咱们形意门不是还有一代的这些宗师吗？他们难道不能出来制止一下吗？”

　　萧瑟面色平静，他低着头说道：“形意门的一代宗师别说不管，就连形意功夫都只传了一半，不然现在二代弟子哪里会是现在这一副模样。你有机会得到真传就不要错过，进到后山都学了些什么？”

　　叶天云也没什么好隐瞒的，只是说道：“学了十二形，别的就没什么了，能学的功夫很有限。”

　　萧瑟“嗯”了一声点了点头道：“那倒是，不过即使是没什么东西，也要比在门面好了许多，有人教与没有人教是完全不一样的，你的功夫在咱们中脉继续练下去，很难再有什么进步了，至多也就是和师叔们练到一个水准之上，不过在后山便完全不一样，这一点相信你肯定是有体会。”

　　叶天云对于这些倒是有些感触，他这些年一直是自学为主，可以说他自身学习的能力非常强大，但是同样也走了不少弯路。

　　叶天云对于晚上才进形意门还是有些不舒服，他不喜欢这样的束缚，不过事情发展到了这样的程度也是没办法。为了能练习武术，他也只能避开锋芒，不然全部的心思都要放到争斗上，为了自己喜欢的东西，有些东西也不得不放弃。

　　两个人就在五星级的酒店里聊着天，等到了晚上十一点多，便和萧雄两个人回到了形意门。

　　回去后，叶天云才发现了不同，形意门的门前挂满了红色的灯笼，很有着过年的气氛，这里的冬天也并没有冰城那么冷，不过外面也是一个人都没有，无论是从时间上还是从天气上，这个时候是形意门最冷清了，所以两个人也没什么顾忌，直接大摇大摆地进了形意门。

　　萧瑟将他送到了后山的小路，抱了抱拳道：“小师弟，在里边好好学功夫，等到出来后咱们再聚。若是有事情，我会托王守业给你送个信。千万记得要将功夫学到手，先走了！”

　　叶天云也是回了个礼，然后进了后山。这两个月的功夫，他在冰城每天都要坚持练习形意拳与金钟罩，这两种功夫也都算小有所成了。十二形的二形不仅在平常的时候练习，在实战上同样用了出来，很清楚威力，所以对十二形也抱了很大的希望。

　　叶天云到了自己的屋前，发现客厅的灯还亮着，只是挡上了窗帘，所以他也没多想便拉开门进去了。刚走进屋里，便看到了惊艳的一幕。

　　李天骄手中拿着剑，在客厅里来回飞舞，练得极富有美感，而且身上只着那半透明的睡衣，那如象牙色的玉腿若隐若现，曼妙的身材毫无掩盖地入了叶天云的视野中，让他的心里没来由地一荡。



　　第357章 勾引

　　李天骄似乎早就知道叶天云回来了，不过依然没有停下来，只是一招一式，将这一套剑法完完整整地舞完，而后才一收势很开心地笑道：“叶师弟，你回来了，我还以为你要过了年以后才能到这后山呢！”

　　叶天云将包放下了，他刚刚也是被李天骄舞动而吸引，一个武者也不是经常能看到这样的景象。李天骄剑上的造诣很高了，能练出来的人寥寥无几。何况越是对功夫有研究的人，就越容易对此着迷，这就好像一个鉴宝专家对于古董的喜爱，完全是因为两者对口，而且研究得越深，就越能看得出古董所蕴涵的美感。

　　外面的天气冷，可是这屋里却是让人感觉到暖洋洋的。李天骄只穿了一件睡衣，成熟的美感不经意地便流露出来。她挽了挽秀发，将剑放回了剑鞘中，眉间也显露出一些英气，形成独有的风格，向叶天云眨了眨眼，笑道：“叶师弟，你过年不回家了吗？”

　　叶天云摇了摇头，李天骄最近看起来好了不少，并不像是以前那样歇斯底里的，当下便说道：“李师姐最近学到了不少的东西吧？！”

　　李天骄微微地笑着“嗯”了一声，缓缓地说道：“是啊，无为老祖教了我不少的功夫，以前不会的现在也明白了许多，不用像是以前的无头苍蝇一般。”

　　叶天云心中有些惊讶，若是无为道人真的教了李天骄真功夫，那么他才觉得奇怪，所以有些好奇道：“那无为老祖都教了你什么？”

　　李天骄笑嘻嘻地站了起来，然后将剑拿了出来道：“教了一套剑法，还有五形拳也给了我一些指点，呵呵，你可帮了我大忙！你想要什么？姐姐送你好了！”

　　叶天云实在是提不起来兴趣。李天骄学到的东西并不是说不好，而是无为道人有意将她的功夫拐个弯。从刚刚的剑法来看，这观赏的性质要高于实用的性质，这种功夫往实在上说，就是类似于花瓶的东西，华而不实。

　　就是练到了最高的境界又能如何？李天骄似乎没有意识到，只要能跟着无为道人学功夫，看起来她就满足了。他看了看李天骄道：“这剑法很好啊，我也是第一次看到！”

　　李天骄掩饰不住地骄傲道：“嗯，等我学好了就可以教你，无为老祖说我可以传给其他人。”她突然酸酸地说道：“我才不像你那样小气！”

　　这样的功夫叶天云打死也不会学，他所掌握的东西全是以实战为基础，若是像李天骄这样的剑法，他一招也不会，因为他不适合这样的功夫。

　　叶天云突然有些了解了无为道人的用意，李天骄只是说追求武道极至，但是这极至也分了很多种，可能李天骄就要向其中的一种迈进吧。他看了看表，已经凌晨了，便说道：“明天见吧，早些休息！”

　　李天骄翘着腿坐在了椅子上，丝制的睡袍从上面滑落下来，露出了半截大脚，赤着那白静的小脚，有着无限的诱惑力，她丝毫不在意地笑道：“好，你先睡吧。我再练一会，明天早上无为老祖还要考查呢。到时候要是练得不好，那么就要受到斥责了！”

　　叶天云总是感觉李天骄似乎在他的面前表现着傲人的身材，颇有些勾引的味道，他也不想再呆下去。

　　两个人从现在开始练的不是一路功法了，他也不再多说什么，拿着包就进了屋子里，收拾了一下，而后又将一些东西整理了一下。

　　三更半夜的，开始熬起了药，这一个周期的药，可能就是助他突破到第六层的关键因素，这一夜叶天云又是基本上没有睡觉……

　　第二天一早上，叶天云精神亢奋地就起来了，早晨刚刚泡了一个小时，神清气爽，最重要的是全身充满了力量，他现在就好像是一个蓄电池，只是穿了一件单衣就出去练拳了，早上打五形拳，站三体式一直都是他每天必须要做的功课。

　　一到了院子里，叶天云看到了几个一代的宗师都在那里集合了，无为道人看到了叶天云轻抚胡须一笑，然后向着他一招手。

　　叶天云便停了下来，走了过去，到了近前抱了抱拳道：“师叔祖，我昨天刚刚回来！”

　　无为道人将叶天云叫了过来，附近的几个人都停了下来。鹰老怪也是拿眼睛一瞟叶天云，口中淡淡地道：“天云，你可是要记得我们的约定！”

　　叶天云赶快点头应允，这样重要的事情如何能忘，只是鹰老怪在这一句之后便没了音信，也不知道让自己做什么。

　　无为道人很慈祥地看了看叶天云，然后扭头说道：“丁老怪，我将天云就交给你了，那龙形希望你也不要吝啬。不然早晚也会失传了。天云资质不错，若是你想找一个传人，那么就看看他合适不合适！”

　　李宗湖哈哈一笑道：“无为老怪这面子可是大得很啊，看起来这叶天云却有不凡之处，竟能让你如此推荐，若是有机会，我定要考教考教他！”

　　叶天云一早上便得到好消息。这对于一个习武者来说，完全可以用中了大奖来形容。无为道人竟然能将自己推荐给丁老怪，他无论如何也没有想到了！这份情义不可谓不重，无为道人从原来的恨到现在的关怀，一点一点地变化着，他不由得感激道：“谢谢师叔祖……”

　　无为道人眉头一皱道：“好了，我只是负责推荐，成与不成在于你的自身，全虎形练得如何了？不妨在这里练一练，让我们几个也看看，你有没有什么进步！”

　　这句话似乎说到了众人的心里，所有人的目光都盯着叶天云，看起来他们对于全虎形显然也很感兴趣！

　　叶天云也是来者不惧，他在冰城的日子大部分时间都在研究全虎形，和那三式鹰形，所以对此很有把握，一伸手便练起了全虎形。他今天练起来发现一个怪现象，那就是这全虎形练起来变得刚猛无比，完全就是硬打硬进，完全没有平时的那种感觉！

　　他将全虎形练完后，吴昊天不禁叹道：“好家伙，这套拳也太刚猛了，和形意门的功夫相差了些，不过好歹能看出些形意的东西，是不是身体内的功夫不一样？”

　　无为道人也是微微点头道：“这刚猛的功夫极为适合全虎形，所以我是打算让他将鹰形与龙形再学会，这样的风格适合他，三者配合起来也符合身上的功法！”

　　鹰老怪哈哈大笑了两声道：“不错，我也是观察了他一阵子，这三形很适合他，到时候以内功催发龙虎鹰，这威力不用说也知道！”

　　丁老怪今天的精神尤为不同，他晃着脑袋缓缓地说道：“这倒好，我还没有答应，你们这就打起了主意，真是强盗一般！”

　　几个人听后都哈哈大笑，叶天云有些不太清楚他们几个人在笑着什么，这些怪人很难以常理推测的，不由得也是愣了一愣。

　　丁老怪缓缓说道：“龙是中国古代传统中的神化动物，蛰龙升天、云龙九现、腾云驾雾、翻江倒海等等，处处显示龙的神奇变换。龙形练神，神发于目，威显于爪，劲源于腰，而起于承浆之穴，在动作中我们要学它有‘搜骨之法’，‘三折之势’，顺逆盘旋，起伏变换。”

　　在叶天云所记忆之中龙形也是特别难练的东西，十二形是象形拳，不过在现实中却找不到龙，所以大多都只是人们的想像，在这之中衍生出来的，不过也正是因为这个特点，龙形如果练好了也是非常有味道的。他对于龙形的了解倒是很全面，因为这龙形靠的是身法与发力。

　　丁老怪说了这些话，几个人似乎也是在听着，不一会，无为道人若有深意地看了看叶天云说道：“丁老怪的功夫很深的，你若是真的想要学到真东西，就跟着他吧！”说完便向几个人一对视后就钓鱼去了。

　　其他的几个人也都作鸟兽散，就是一转眼的功夫，这院子里只剩下了叶天云，丁老怪还有吴昊天。

　　吴昊天一看苦笑了两声道：“丁老怪，咱们这些天是下不了棋了，你就先将他教好吧！”说着也进了屋子里。

　　这次只剩下了两个人，丁老怪很怪，他是一个阉人，不过叶天云倒是没什么偏见，尤其是在武道之上，就算是天生残缺的他也是等同视之，何况这样一个宗师。

　　丁老怪眼睛仿佛睁不开似的，先清了清嗓子，又坐到棋盘那里说道：“来陪我下一盘棋好了！”



　　第358章 龙形

　　要说到下棋，叶天云是一个典型的臭手，他的心完全没用在过这上面，而且接触的时间也很少，所以下棋对于他来说，可以说是一个超越武术的挑战。不过他还知道马走日，象走田，好歹还会上那么两手。

　　叶天云就盯着丁老怪的神情，边看边下。他对于丁老怪很好奇，因为在后山呆的时间也不算短了，有几件很有意思的事情，如果不是有一些洞察力，那么还很难发现。

　　无为道人的威望很高，似乎在几个人中很有威信。李宗湖则是沉默不语，但是有时候说话却是很有分量。鹰老怪一天稀奇古怪，总觉得高人一头，只是似乎没有人理他。最特殊的便是丁老怪，几个人都不太敢招惹他，而且他的性子又极好，平常还喜好和人斗嘴。所以这一次有机会接触，让叶天云不自觉地想探究竟。

　　两个人下了一会，叶天云才长出了一口气，他玩象棋的时间全加起来用十根手指也能数过来，而这丁老怪天天都在下棋，居然和他来了一个半斤对八两。随着时间的推移，叶天云下三盘能赢上两盘。

　　大约十盘以后，丁老怪将棋盘一推，然后大怒道：“好小子，没看出来你倒是有两下子，居然敢赢我！”他的声音变得有些尖细了，所以不自觉地咳嗽了两声，掩饰了一下。

　　叶天云不得不鄙视吴昊天的棋艺，居然和这样的对手下上这么长时间，让他不禁想笑，可是当着丁老怪的面还笑不出来，他站起来面色一整道：“这下棋是修身养性的功夫，丁老相信不会不知道，这输了棋便一笑付之，哪里用得着这样的架势！”

　　丁老怪看到叶天云说的话头头是道，也有些好笑，他清了清嗓子道：“我又如何会不知，看起来你还是有些胆色，我与他们几个不同，若是你想和我学东西，也简单得很！”

　　叶天云听到这句话就觉得自己成功了一半，其实他什么也没有做过，不过就是有信心，有着无为道人的推荐，并且和几个人的好言，相信丁老怪不会不教自己，只是这能学到多少，还要看丁老怪是不是诚心。

　　丁老怪缓缓道：“这龙形，其实有一半在身法之上，你学简单，但是能不能用出来，那么只看你自己能掌握多少了。”说着他嘿嘿一笑，身体一展，那脊柱后边响起了一阵类似于爆豆子的声音，劈里啪啦地响了起来。当然声音并不大，有些像关节的声音，很清脆悦耳。

　　叶天云听到这声音便是心中一惊。以前曾听人说过龙形若是练到了大成，在身体一动的时候便会发出声响，人身上的骨骼中，只有脊柱最为像一条龙的形状，而这龙形的功夫真正的练到这种程度的几乎没有，大多都是传说而已，很多人都没有见过这样的现象，久而久之就被人认为是骗人。没想到他能在这里见到这样的功夫，心下一阵激动！

　　丁老怪哈哈大笑起来，此时他也掩饰不住自己的声音，尖细刺耳，让人听后难受至极。他不知为什么就将身体放松下来，淡淡地说道：“你要知道这龙形不是一天两天能够练成的，十二形之中，龙形难，练对难，练好难，你要过了这三难才能体会到其中的妙处。”

　　他略微一沉吟道：“几个人都向我推荐你，那么他们的眼光应该不会错。这龙形的功夫我教给人，也不一定能练会，这是靠年头得到的东西，所以根基还是在五形拳之上，你若是练得好，在龙形之中将会受益无穷，若是根基不稳，想学龙形视如登天。”

　　叶天云也明白这个道理，他曾听无为道人说过一次，形意拳十二形拳，是由形意母拳“五行拳”演变而来，形意母拳“五行拳”要求六合为一，一阴一阳。六为十二数字的由来化生，有了其数字，模拟十二种动物的动作形象特点技能，吸取这十二种动物在自卫搏斗中和捕食时所具有的特殊技能，像其形、取其意，以意象形、形随意转、意至形生，把动物的特长转为人的技能，效仿其长，为人之用。

　　丁老怪嘿嘿地笑了笑，此时总给人一种阴森的感觉，他毫不掩饰道：“我是阉人，自从受伤之后，练的龙形也只练出了阴性，阳性却是无论如何也练不好。十二形女人练不出精髓，阉人也同样练不到极至，我充其量也不过只是小龙一条。若是想要练成真龙，那么身体的阳刚之气必须旺盛无比，不然龙就少了‘势’，没有‘势’，龙就少了一大半的威力，所以我的龙少了东西，甚至是还不如蛇。听说你练过金钟罩，这可是好功夫啊，如果能将其与龙虎鹰，这四象结合起来，那么不用我说，那威力你自然就会知道，以真正的阳刚之气催发起来，那才是男人的功夫！”

　　叶天云一抬眼发现丁老怪的眼中现出向往，不由得也是一叹，他练习金钟罩有好处也有坏处，不过从丁老怪的眼神之中，发现自己还是相比起来好了许多。

　　丁老怪看了看天色，此时天气冷得很，不过他还是那身棉袄。两个人都在院子之中站得不短了。他一扫叶天云道：“功夫教了也就教了，其实传谁都是传，我只是希望自己有一天能看到真正的龙，明白吗？”

　　叶天云重重地点了点头，丁老怪可能最大的愿望就是看一看真正的龙形了，他答道：“请放心，我一定会将功夫学好！”

　　丁老怪也不废话，他淡淡地说道：“形意拳在全身体的外表形体上强调要体现出‘四象’，就是四种动物的形象，‘龙身’即是其中之一。它既有束骨之法，又有蜇龙之能，既有三曲之才，又有飞腾之技。在形意拳中之所以强调体现龙身，就是要在吞身蓄气时犹如龙体之蛰伏，有储而待发之意，在搏斗中起身进攻时，有龙的升腾，有冲天之雄。蜇是为了起得更迅速，合是为了开得更猛烈，吞是为了吐得更充分，没有劲气的集储，就不会有劲力地发放，没有吞身之伏，就没有腾身之冲，没有三曲之才就没变化之灵，所以在形意拳的每一个过渡动作中，在搏击技法上都要体现到龙的特点上来。”

　　叶天云听着这些东西，无为道人在虎形刚开始的时候也说过这样一段话，不过他就如同听历史一般，虽然有意思，但是却没有学到什么，可是练到后来才知道这样的话竟是指导的最高纲领，大体的方向都能在这里边体现出来，这样一段话是对于龙形方向的定位，只要练习龙形，那么首先便要想这句话。

　　丁老怪顿了顿，突然说道：“你将这些话记住，我不会说第二遍。”话锋一转，接着说道：“有关于龙形，只是比虎形少了两式，蜇龙伏地，反身龙形，老龙卧道，跳步龙形，蜇龙反身，青龙出水！”

　　叶天云现在神情处于高度紧张的状态，此时的龙形竟然有六式，若是学会，龙虎鹰便练成了，这些功夫足够他研究一段时间了。随着金钟罩的进步，他的功夫更将会提升，到什么程度还不清楚，不过进步肯定是不会小了！

　　吴昊天就在丁老怪传授的时候走了出来，他也不动身子，就在那里一站，听着丁老怪讲课，也是津津有味，有时候还在思考着！

　　丁老怪根本就没有避讳，完全是自顾自地讲，就连叶天云听不听他也不在乎，完全沉醉在了龙形之中，一边介绍招式，一边用手轻轻地比划着！

　　叶天云的脑袋在不停地吸收着这些东西，还好他与众不同，不然以这个速度讲下去，正常人很难弄懂！

　　丁老怪一口气说得差不多，最后总结道：“龙形的步法，主要是走直线主攻四正，走斜线主要攻击四斜；在练法和技法上，反身龙形、老龙卧道、左势龙形、右势龙形、青龙出水，都体现了一个足的起落，主要是应该掌握起翻落钻的变化。

　　运用中脚起而翻用以撩、扑、踹等技法；脚落而钻在搏击运用中用以割、踩、点等技法。总之是望膝而起、望脚而落，望腹而起、望膝而落，起如蜇龙升天，有冲天之雄，要快速凶猛，落似巨龙入水，有猛不可阻擎之势。”

　　他紧接着嘿嘿一笑道：“给你找一个练功的人，这吴老头就是个很好的靶子，你若是想学到真功夫，就拿他练手吧，现在受点苦没什么，只要你将功夫练好，那么以后就可以让自己生存得更久！”

　　吴昊天听后点头道：“来，陪你练一练，有金钟罩护着，只要不大伤，皮肉之苦没什么关系！”

　　他就好像早就与丁老怪约定好似的，随后向叶天云道：“想要学真功夫，不受点罪是不行的！”说着脚下步伐一变，身形便到了！



　　第359章 第六层

　　叶天云看到吴昊天的来势不由得惊了一下，身形暴退到了安全的距离外，才愣了一下说道：“先等等，功夫我还没有学，这也太突然了吧！”

　　刚刚只是听到丁老怪介绍了一下龙形，根本还没有学到，六式到现在只知道名字，其余的一无所知，不由得让他摸不着头脑。这就好像在军队中的一个教官，用很专业的理论告诉学员们枪的性能以及作用，然后就让他们上战场了，连保险都没有告诉该如何打开。

　　吴昊天也是听到这声后愣了一下，随后哈哈大笑起来，他不禁道：“我就是在教你该如何用龙形啊！”

　　叶天云一头雾水，这本是丁老怪教龙形，而吴昊天又突然从半路杀了出来，他也弄不懂两个人是什么样的关系，这样的交手又会有什么意义。

　　丁老怪嘿嘿一笑道：“吴老怪练的是猴形，用猴形来训练龙形的身法，这是一个最好的办法。在没有达到一定的灵活性之前，我是不会教你任何东西的，因为教了也是白教。”

　　叶天云才明白过来，吴昊天练的是猴形，而这猴形有一句话最让人理解到身法快，那就是“能将自己练没了”，若是想比身法，那么猴形可以位于十二形中的第一！

　　吴昊天也没有再给叶天云的机会，他的动作也是异常古怪，向后一退，紧接着就窜了上来，手一伸便要抓叶天云的身体。

　　叶天云也苦思该如何才能够将这招式躲开，却听到丁老怪在旁边不咸不淡地说道：“想一想身后的龙，一定要记住龙的特征，‘神发于目’、‘威生于爪’、‘劲起于胸肋’。”

　　这话说完，叶天云已经挨了两下，这算是一种训练，根本就不能还手，不然显得不尊敬，可是这吴昊天的动作又是如风如电，东一下，西一下的，丁老怪这一句话的功夫，上衣已经被撕破了！

　　他一思考丁老怪的话，心中有了一些体悟，在这样的实战中确实更容易理解实际的招式，将身形一缩，不停地躲避着吴昊天。

　　丁老怪看着叶天云有所收获，便继续说道：“龙折身，折的意思是讲三曲之意，即是上肢要弯曲，身躯要弯曲，两腿要弯曲。这里讲的这三曲主要是说，上肢不曲则手无出入之余，身躯不曲则无吞吐之劲，下肢不曲则无起落之力，所以说龙折身，犹如蛰龙潜伏。不弯不曲、不折不伏，则不能成为龙折身的形意龙形。”

　　叶天云现在基本上就是一个移动的靶子，他已经挨了吴昊天不下几十下，还好这拳的力道并不重，只是打在身上的时候体会到了些内劲，疼痛感还是有一些，他就在这里不停地吸收着知识。

　　丁老怪的神形也是盯着叶天云不放，看着他的一举一动，指点道：“要从腰部而带动全身发力。不要只想着躲避他的攻击，要用自身的优势让他的攻击无效，这才是你在龙形之中要学到的！”

　　但吴昊天的身形快得不像样子，虽然平时看起来很魁梧，可是这一动手才知道其中的妙处，身形竟是对于年轻人一点都不逊色，而且还是有过之而无不及，灵活与敏捷根本就不是一个老头。

　　两个人就在这样的不平等的战斗中练了大约有二个多小时，以叶天云的身体也不禁汗珠从脸上劈里啪啦地流了下来，大冬天的眉毛和胡子都上了霜，看起来像个圣诞老人。吴昊天则是很畅快地大笑道：“果然是皮糙肉厚，这要是换了别人，死也要死几个来回了！”

　　丁老怪看着上身赤裸的叶天云也不禁是笑了笑，不过随后叹了口气说道：“你这身法相比起来还是差了一些，若是你想要将龙形练好，就必须突破自身的障碍，可能是你的身形过大，我也不想为难你，不然他们几个老怪物该说我将龙形带入棺材，从现在开始，我每天教你一式！”

　　叶天云现在的身体状况极为好，金钟罩泡完之后身体的劲力根本就发泄不完，从泡完药之后其实就是一个放电的过程，要将电放干净，以后才能更好地充电，这也是他在这些日子总结出来的东西。

　　叶天云一听可以授招式了，那么就是可以入门了，到时候无论怎么样，龙形也算是学到手了，不禁说道：“谢谢丁老！”

　　丁老怪微微点头，口中却相反道：“虽然我可以教你，不过师父领进门，修行还要靠你自己，别人也帮不上什么忙，若是学不会，那么就只有从自己身上找原因了。六天！我只教你六天，多一天我也不教！”

　　叶天云也明白，自己的资质并不是差，但对于龙形来说并不算是很合适。他现在不是不想选择，而是没有什么可选性。一代宗师的十二形，他已经学会了二形，还差三形，先不管合适与不合适，先学到手。

　　何况金钟罩的可塑性极大，说不定突破了哪一层后便适合了。所以他现在所能做的就只有学，到最后练哪个，自己心中衡量就行了。到时候东西到了手，哪怕是不练，也算是自己的一门功夫。

　　丁老怪走到他近前，然后说道：“都说形意毒，可是毒在哪里大家却说不出来，我就让你见识见识形意为什么毒！这第一式就叫‘蜇龙伏地’，其实说到底这都被美化了。武林之间的争斗从来都是以生死为界线，从不以毒与不毒区分，所以一旦你用龙形，那么也不要觉得不光明磊落！”

　　丁老怪以三体式活步移动，手中一动便说道：“以自然步瞅准机会，左手在前，以点打的方式向对方面部，以拗步进击对方迎击，而后左手即向内旋后捋，身体向左拧转侧身歇步伏身下蹲，同时右掌里旋向下打击对方裆部。”说完他对着叶天云示范性地介绍了两下。

　　叶天云看了看这一招，果然是狠毒，又是击打面门又是掏裆，虎形与鹰形都没有这种招式，不由得认真学习起来。

　　丁老怪怕他不会，便指出要点道：“攻击时要蓄力饱满，右臂撑圆，力达掌根；身体前伏击裆必须肘涌掌击，而且必须抬头塌腰，伏身下蹲歇步适中。最重要的一点便是对方化解这掌的时候，就要变，要沾身变拳外旋，先顾后打，先领化而拧身再进，以右拳钻面，左掌击裆，反复循环使对方受损。”

　　叶天云听着丁老怪的话不由得也是背后发寒，这样的招式便是龙形，总是觉得挺阴的。他不由得想到一代宗师里，通常没有人敢惹丁老怪，有可能就是这个原因。

　　丁老怪说完便不再理叶天云转身进了屋子里，而吴昊天则是围着他走了一圈，看了看姿势道：“不错，回去多练一练身形，丁老怪的功夫是大毒啊，你若是练好了，到时候后背那根柱子发力的时候一响，谁都要惧你三分！”说完也跟着进了屋子里。

　　叶天云的眉毛和胡子上全是霜，他将刚刚的一切都记下来，丁老怪和吴昊天两个人显然都对于自己的身法不太满意，不过这也是没有办法的事情，总不能让老虎学会上树吧！这路是一步步走的，他的金钟罩前进一层，速度便会提上来一些，所以现在学会，到以后再练习，这也是一个好办法。

　　冬天的寒风刺骨，他却毫不在意，就赤裸着上身将刚刚的动作不停地重复，在脑中一遍遍地回放，速度不行，但是姿势却可以做得标准一些。

　　吴昊天最后的话让他对于龙形还有一点希望，显然这三形之中虎猛，鹰利，这龙则是一条毒龙，三形学好后实力也会大增，到时候龙虎鹰三形不停地变换，肯定攻击力也会成倍速地提高。

　　他正练着，李天骄从外面哼着小调回来了，看到叶天云这大冬天的连衣服都没有，不由得转身便跑进屋子里，不一会，便拿出了一件叶天云的棉服，走到了身前关心道：“别凉了身子，不然落下了病根以后对练武有影响的！”

　　叶天云看到了李天骄后便停了下来，他虽然用不上，但还是说道：“谢谢了！”

　　李天骄“咯咯”地笑了起来，半天才停了下来，她穿得倒是不少，将身子捂得像球一样，脸色一正道：“我给你做饭去。你继续练吧！”说完也不再打扰他，便快速离去了。

　　叶天云收回了心思，刚想要将龙形练下去，小腹中突然传来一阵绞痛，他第一反应是吃坏了肚子，可是却觉得不对，他自从上了三层后还没有病过，根本就不是肚子痛！果然接下来肚子发胀，而后身体的温度急剧上升。

　　叶天云神情一震，是要突破了！



　　第360章 过年

　　金钟罩每次突破都会有征兆，而这次也不例外，他现在的第一感觉就是肚子如钢刀插到了腹中来回地转，这样的感觉如何能够好！从第五层至第六层他经历了半年多，速度按照正常来说已经不慢了。

　　其实在第一层练成之时曾有过这样的一次情况，和这一次的感觉差不多，只不过疼痛感没有那么强，这第六层突破直接作用在了腹部，这让平时已经习惯疼痛的他也有些受不了。现在他也是疑惑无比，这每一次的疼痛感都会加大许多，若是真正地练下去，会不会真的活生生地疼死？！

　　似乎过了很久，才稍稍感觉好了一些，虽然功夫是有了进步，可是这罪也没少遭。时间过得慢如乌龟在爬，对于按秒来过的叶天云，也是极为不好受。

　　全身发烫已经达到了一个奇异的温度。他想用水降温，却灵机一动将衣服脱干净便到了练功用的木桶里。

　　平常已经可以忍受的药力今天不知为何变得敏感无比，叶天云就算是一个铁人也对此有些承受不住，将牙齿咬得直响。

　　将这一关挺了过去，叶天云便开始勉强将内功运了起来，此时的内息竟然是玄妙得很，不知道从哪里来的一股内息将原来那完整的循环冲得散了，而且丝毫没有规则，就如同奔腾的野马一样，在里边四处乱窜！

　　他用感知去探查，也明白自己为何会这么痛的原因，知道情况后，叶天云也只能自己想办法，这样的事情别人根本就帮不上忙，他运行起了金钟罩的功法，然后用尽全身剩下的力气，抓住了一丝内息，并将它控制住，当稳定后才开始按照正常的路线运行起来，缓缓地进行着。

　　做一次完整的循环需要十分钟以上，一个循环之后，竟能带动些不受控制的内息走入正规的路线。虽然不多，但是足够让他欣喜无比。

　　工程浩大，不过叶天云却一直秉承着那种务实的精神，不停地进行着练习，疼痛自然也随着他的内循环进行而一丝丝地减轻着。

　　开始的时候按照正规路线运行的内息阻力极大，不过随着增多，便减小了不少。直到归结于平静，他也不知道花费了多少时间。

　　叶天云控制好体内的情况，也是长长地出了一口气。这一次体内的行动，让他生出了一种掌控的感觉，不同于以前，这次是真正的控制！因为体内的一切都是按照他的意愿而进行的，这对于本不熟悉的领域有了一种全新的了解。

　　出了木桶，叶天云先洗了一个澡，在洗掉药味的同时也是要洗掉疲惫，这样长时间的疼痛他也有些吃不消。

　　洗完后出来活动了一下身体，有种劫后余生的感觉，仿佛刚刚那一刻身体不是他的，而后又一丝丝地将其控制住，心里很自然地生出一种满足感。

　　刚要练一练龙形，看看进一步的程度，李天骄便在外边叫道：“天云，快来吃饭了，不然一会饭就凉了！”

　　叶天云一愣，反射性地看了看表，不禁发现这时间竟只是过了一个小时，这让他难以相信，刚刚他的生物钟的感觉最少要过五六个小时，而现在看来完全不是。一切都只是自己的幻觉，这让他有些迷糊，一向精准的东西突然变得又不准了。

　　叶天云走出了房间，和李天骄打个了招呼，便吃起了早饭，此时也不过是九点钟左右。受了大难，自然身体也是饥饿，所以也没什么顾忌，大口地吃了起来。

　　李天骄似乎很喜欢看叶天云吃饭的样子，她都没怎么动筷子，只是看着叶天云在那里猛吃，而且时不时地还要给他夹菜，似乎也很幸福。

　　叶天云则是完全不知道自己一直被这种幸福包围着，吃得差不多才说道：“今天都学了什么？”

　　李天骄正专注地看着叶天云发愣，听到话音后才回过神来，不太在意地笑了笑道：“没什么，还是那些东西罢了。对了天云，刚刚你怎么了，叫了你好多声都没有应我？”她上次看到了叶天云在木桶之中便再也不敢进他的屋子了，如果是有事情，一直都是在外面喊他。

　　叶天云吃饱了便将筷子放了下来，摇了摇头道：“有些不舒服，现在好了一些！”

　　李天骄此时也不吃了，站起来收拾起碗筷来，一边忙活，一边偷偷瞟了眼他道：“还有几天就过年了，你真不打算回去了吗？”

　　叶天云过年早就不打算回家了，他在冰城的时候就有了决定，所以笑了笑道：“不了，在这里多学习些东西，家里其实更没什么意思！”

　　说着他看了看一身素装打扮的李天骄，这些日子她对于武学的兴趣似乎淡了许多，每天都回来做饭，对于从前热衷的东西，现在也不谈起，大多都是聊些生活上的事情。

　　李天骄犹豫了很久，才说道：“我本是想回家看一看，不过想一想还是算了。这里来一回也不容易，等我出去后就不一定能进来了。”说着她看了看叶天云，突然察觉道：“天云，感觉你今天的气色不是那么好，脸色白得不像样子！”

　　叶天云自己的事情自己清楚，他刚刚承受了极大的痛苦，自然脸色不能好看，不过身体倒是好了许多，由于刚刚泡在木桶里，那种亢奋的感觉，正好和疼痛抵消了，现在的他虽然精力不是那么旺盛了，不过身体却没过度消耗。他也不想再和李天骄聊下去，便直接说道：“我出去练功了！”

　　李天骄“哦”了一声，看了看叶天云说道：“天冷了，注意身体，不要太操劳了！”

　　叶天云又到了院子里练起了龙形……

　　连着五天丁老怪每天都教叶天云龙形，吴昊天则是锻炼他的身形，不过让他们俩个奇怪的是叶天云在第一天让他们稍稍有些不满意，可是第二天开始便换了一个人，这一路与吴昊天对练了起来，竟是与第一天相比，高了一大截！

　　简直让两个人大跌眼镜，他们都是真正的高手，也知道功夫不是一日就练成的，可是叶天云却是超出了两个人的理解范畴，一天之内，将身体的状态硬生生地提升了一个档次，丁老怪是看在眼中喜在心里。

　　叶天云的年纪才二十出头，可是这实力却是强得可以了，锻炼上几年，完全就是一个武林中的骄子，没有什么要比这个消息更让人有动力了。丁老怪第一天只是随便草草地指点了两下，到了第二天开始，便也尽力地教了起来。按照武林的话说，这便是门面，龙形学到后，叶天云其实在一定程度可以代表了他，所以也是不遗余力。

　　吴昊天看得眼睛都红了，叶天云的实力远远超过他的想像，这样一个人才就在他眼前，他空有一身功夫人家却是不学，这可是给他急坏了。每天除了将自己得意的东西拿出来外，额外还传上叶天云两手。

　　人都有爱才之心，吴昊天也不例外，若是没有传人，他自己的心里都痒痒。所以也是趁着机会传给叶天云几式常用的功夫，这些宗师们都抱着宁缺毋滥的心态，不肯砸自己的招牌。

　　叶天云的金钟罩就是他的基础，每提升一层，那么他的功夫便提高很大的程度，这也是他一直到现在的杀手锏，六层后开始，罩门便开始逐渐消失。首先消失的便是身上的穴位，练到了第六层后，除非刺中练者的罩门，双目、双耳、口、下阴或重要穴道才能够致死，而这重要的穴道也仅仅只有四处。

　　要知道人体周身约有52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，共720个穴位。有108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称“死穴”。金钟罩书中提过了一句，“尾闾不还乡，章门被击中，十人九人亡，太阳和哑门，必然见阎王”。

　　尾闾便是尾锥附近，章门则是在于在腋中线，第一浮肋前端。

　　叶天云现在除了这几处罩门，再无惧任何地方。这便是金钟罩的特点，每精进一层，那么身体上的防御就会加倍。

　　三形都学到手了，叶天云来到后山的目的便达到了大半。这一天正是过年，中国最传统的节日，丁老怪刚刚传授完毕，这也当初承诺的最后一天，龙形六式全部完成。他现在就是将这三形练好练精，也不顾过不过年，大雪天就在后山大校场的桩上练着龙形。

　　鹅毛一般的雪花飘洒在地上，厚厚地铺上了一层。就在此时从远处走进了一个黑影，他的身后只留着一排厚厚的脚印。由于雪太大只能看到人形，这人边走边跑，看样子倒是有些急。

　　叶天云待这人走进一看，竟是王守业，不由得将身形停了下来，又是跑着来的，莫非又有什么急事发生？！



　　第361章 拜年

　　王守业看到叶天云就在桩上，不由得长出了两口气，他嘿嘿地笑了两声，急喘着说道：“叶师弟，今天过年啊，自己还在这里用功？！该好好休息休息了，不然一年都会忙碌的！”看起来他也是被冻到了，鼻子也不停地在抽动着。

　　叶天云不知道什么时候有的这种说法，但是王守业看起来应该不像是急事，不然也不会有功夫和自己闲聊，所以他从高桩上一个侧空翻便跳了下来，整了整衣服才说道：“师兄，有什么事情吗？”

　　王守业不自觉地用羡慕眼神看着他道：“今天过年，门内不少的兄弟都走了，派主将剩下的人聚集到一起开个联欢，到时候大家吃一顿团圆饭，特别来叫你一声！”

　　叶天云脑袋转了转，他有日子没回去了，其实是萧瑟不想让他回去，因为形意门的形势非常不明朗，如果弄不好，就会引发大战。估计萧瑟也是怕他出手，所以让他一到形意门就进后山，想到这里便说道：“萧瑟师兄怎么说的？”

　　王守业挠了挠脑袋，然后不好意思地笑了笑道：“大师兄倒是没说什么。”

　　叶天云稍微一犹豫，便点头应了下来。他趁着过年的时候也该回去一趟，其他人倒是无所谓，但至少要看一看伍伟。他的功夫虽然不好，不过却一直在细心教导着自己，也算是半个师父了。

　　伍伟对他有恩，而且恩情还很重，于情于理都应该回去看一看长辈，这便是一种情意。他一转身便说道：“我去拿些东西，一会就回来！”

　　叶天云回去后将包拿出来，其实也没什么重要的东西，不过总觉得拿着方便一些。形意门的宗师们早上就给他们拜过年了，所以也不用去了。这些老人都怕闹，喜欢安静，不然也不会住在后山。

　　李天骄在屋子里面练功夫，她看到叶天云要离开顿时急道：“小师弟，你这是要上哪里去？”那眼神中分明是慌乱无比。

　　叶天云看到她的神情可怜得很，不由得道：“没什么，我们派主要我回去一趟，如果没有事情的话很快就会回来，趁着这个时候给长辈拜年！”

　　李天骄听到此时才放下心来，紧接着她双眼紧盯着叶天云道：“小师弟，这过年可只剩下咱们俩个人了，不要把我一个人扔到这里，不然晚上太没意思了！我现在就做年夜饭，晚上你回来，咱们一起吃好不好？！”

　　叶天云看到李天骄的样子也知道她怕自己离开，怕她自己孤孤单单地过新年，所以应允道：“嗯，如果没有什么意外的话，我一定会回来！”

　　李天骄得到了他的承诺便放下心来，她重重地说道：“一定要回来啊，不然我一个人晚上真的不习惯！”神色间分明是含着一种期待，这更让她多了一份挡不住的风情。

　　叶天云找到了王守业，回到了前山。这些日子雪都没有停过，天天都在下，不过这样的天气却很符合过年的气氛。

　　王守业边走边笑着说道：“小师弟，第一次在这里过年吧？咱们形意门过年的时候很好很热闹的，不仅吃好的，而且还有红包拿。每年派主都亲自发红包，而且每个人的红包都不一样呢！”

　　叶天云呵呵一笑，这王守业平时倒是实在得很，不禁也好奇道：“师兄，那你去年拿了多少？”

　　王守业嘿嘿地笑了起来，不好意思道：“红包给得越多，说明对于门派的贡献就越大。我去年也没干什么，发了我五万！”他看了看叶天云的反应然后才说道：“去年莫虎小师弟拿了二十万的红包，他帮门派参加了交流赛，虽然没有赢，不过对于门派的贡献很大的。”

　　叶天云才有些了然，原来这过年的时候还要发这样的红包，相当于平时的工资了，看起来这形意门的待遇也算是不错，不然也不会发这么多，这些人的红包加起来也不是一个小数目！

　　两个人不一会便到了中脉的地盘，叶天云看了看熟悉无比的地方，也不禁感叹，在后山呆了不少的时间，一直都没机会回来。

　　王守业先看了看表，一指食堂说道：“小师弟，咱们就在那里聚餐，十二点就开始了，现在还有半个小时，我要先回去拿点东西，你去吧！”

　　叶天云“嗯”了一声，然后目送着他离开，其实他也不想那么早去。今天正好是过年，他便将手机拿了出来，先给父母打了一个电话，报了一个平安，给他们拜了年，又聊了半天，最后才在母亲的依依不舍中挂断电话。

　　他拿着手机，又突然想起了许晴，不知道那个丫头现在如何？虽然只是几天没见，不过心里却实实在在地多了一份牵挂，想到这里便将电话拨了过去。

　　不一会电话通了，许晴在那边高兴得像一个小女孩，大叫着道：“过年好啊，小云子，快拿红包来，不然给你点颜色看看！”

　　“嗯，过年好，你回到京城了吧？”叶天云非常不喜欢小云子这个称呼，因为太具有代表性了。

　　许晴似乎将电话贴得很近，很开心地说道：“嗯，我就知道你能给我打电话。好长时间没看到你了，最近过得怎么样了？”

　　叶天云呵呵一笑道：“还好了，我在形意门，这些日子一直在忙，也没抽出时间给你打电话，你们过年放假吗？”

　　许晴缓缓地说道：“当然要休了，不过我只有两天假期，大年初三的时候有一趟飞机，比去年好多了！”她突然语气变得很神秘地说道：“有一件事我要和你说，你可不许告诉任何人，不然我饶不了你！”

　　叶天云莞尔，随后答应下来道：“有什么事情就说吧！”

　　许晴犹豫了半天，突然如同打机关枪一样说道：“这几天可想你了，也不知道你施了什么魔法，做梦都梦到你！小骗子，专门欺骗人家的感情！”

　　叶天云刚要回答，突然电话里传来了“嘟嘟”声，原来许晴说完这句话后就将电话挂掉了。他还打算给许晴的父亲和哥哥拜年，将电话拿出来看了看，不由得苦笑了一下。

　　电话打完了，叶天云的心思也放了下来，还差五分钟就十二点了，所以便向着食堂走去。

　　这间食堂其实就是中派第三代的弟子平时用餐的地方，以前他也经常在这里吃饭，只是到了后山就不再来这里了。一走到近前发现门外显然是被装饰过了，全都是红红的大灯笼，还有五颜六色的气球，显得喜气洋洋的！

　　推开门进去一扫，食堂里大约能有三四十个人左右，将桌子围成了一个半圆形，这些人看起来都是过年不打算回家的人。

　　叶天云时间掐得正好，进门的时候不少的中脉弟子都注意着，所以见到他热情得很，都向他问好。他在这里可真是小字辈，从头走到尾，在座的至少是他的师兄，所以也都一个个回礼，这一圈走了下来，也给他累得够呛。

　　虽然繁琐一些，但是心情好得很，这形意门的过年很有喜气，而且人人的脸上都是和气无比，让人的心里暖洋洋的。

　　叶天云走到了第二代的桌前，也是一个个拜年行礼。他也是有些意外，这第二代竟是一个人都没少，伍伟、无情子、方若山、刑知四个人都在坐，只有一个人不在，那就是萧雄，而且中间有一个空位，看起来应该是没到。

　　几个人对叶天云也都是笑脸相迎，这大过年的每个人也都是让自己高兴起来。无情子一看到叶天云回来了高兴得很，他站起来拍着肩膀道：“天云，武功又有精进了吧？一会你可要过来敬酒，咱们可都等着喝呢！”

　　叶天云笑呵呵地应下了，他对伍伟示意了一下，打算等到会后再聊。伍伟也是知趣得很，两个人的关系肯定不是在坐这些人能比的，所以他点头同意后就一直没有说话。

　　方若山此时也在坐，叶天云特别给他拜年，主要是上次的时候方若山竟是拔剑助阵，这样也可以算是够意思了，两个人的关系一直不咸不淡的，通过那一次才有了进步。

　　方若山也是很懂礼数，将叶天云虚手扶起，摆了摆手道：“你也不必谢我，上一次我的伤势还没好，不过是吓唬吓唬西派的小丑罢了！”

　　这话倒是让叶天云愣了一下，他回想后才明白方若山在武术会上受过伤，看起来一直都没有康复，不禁说道：“方师叔现在好些了吗？”

　　方若山刚要回答，后面便响起了吵闹声。叶天云不禁抬头一看，萧雄来了！



　　第362章 红包

　　萧雄的后面跟着萧瑟，两个人一起从外面走了进来，看起来也是有些匆忙，叶天云所在的位置正好是第二代的桌前，所以两个人也就很自然地碰到了一起。

　　萧雄先是向几个人抱了抱拳，有些歉意地说道：“刚刚处理些事情，所以来晚了。呵呵，今天倒还真是热闹！”说着看了一眼叶天云微笑道：“你也从后山回来了，正好今天是团聚的时候，就坐这里好了，让萧瑟去拿一张椅子来！”

　　旁边不少的中脉弟子都听到了，这可是今天的大消息，萧雄当这中脉弟子面前确认了叶天云的地位，这还真的是第一次。对于一个三代弟子来说，也许是最大的荣誉了。

　　叶天云看到几十双眼睛都在看着自己，心里也是觉得不太好，也太招摇了，并不是说坐到这里不好，而是在这个时候并不合适，所以立刻拒绝道：“还是算了吧，我和大师兄坐一起就好了，这样还好聊天！”

　　他话音刚落下，无情子几个人都哈哈大笑，伍伟看了看萧雄说道：“我看也是算了，这么多的人，规矩也不好坏了，就让他和萧瑟坐一起吧，和咱们一些老头子还有什么话好说的！”

　　叶天云向伍伟投去了感激的一眼，此时萧瑟也是笑吟吟地说道：“是啊，父亲，我们年轻人还能在一起谈谈天，再说我们都是兄弟，这么长时间没见面也是有些想念的！”

　　萧雄听后微微一沉吟，然后便笑了，他一摆手道：“你们随意吧，年轻人还是有年轻人的乐趣，咱们体会不到啊！”他说话的时候也不再像刚刚那样，而是换了一副笑颜，让在座的几个人都不自觉地点了点头。

　　这聚餐开始了，萧瑟将叶天云领到了附近的桌前坐下，这一桌的几个全都是萧瑟比较亲近的人，大家对于叶天云也是很要好。至少到目前来说，叶天云在三代之中首屈一指，可以横扫形意门。几个人也都是刻意交好，自然是大家都开心。

　　饭菜丰盛得很，其实平时吃的也是不错，不过却没有今天这么全，而且每一桌还都配了白酒，这在平时是不允许的，大家都动起了筷子大吃起来。

　　饭过了一半，萧雄站了起来，此时所有吃饭的人也都停了下来，等着他说话。叶天云也是向四周扫了一眼，发现这似乎是一种规矩。

　　萧雄面带笑意地说道：“在座的都是中脉的弟子，第二代也好，第三代也好，今天我们不按辈分，不讲资格，我只代表我自己，敬大家一杯酒，祝所有的中脉弟子健康，快乐！来，我们一起举杯，大家共饮！”

　　萧雄虽然面带笑意，不过一起身讲话就带有三分气势，谁也不敢把他的话当真，所以都站起来后共同喝了一杯！

　　萧雄一饮而尽后哈哈大笑，很豪气道：“新年要有新气象，咱们三代的弟子今天每人都有红包，现在就由我们几个将这些发出去，回去过年的弟子就回来后再领！”

　　说完伍伟几个人开始将那个红包发到每个人的桌子上，其实就是一个红信封，上面有着烫金的名字，中脉的人并不算多，就几十个人，不一会就发完了。

　　然后大家坐下来第一反应都是拿出来看看，一时间场面有些乱吵吵的。叶天云看着那个红包自己也没有打开，而萧瑟也同样没有打开，但是同桌子的人却一个个都将里边的东西翻了出来，互相讨论着。

　　萧瑟呵呵一笑，对叶天云说道：“小师弟，你怎么不打开看一看发了多少？”

　　叶天云听后不禁反问道：“你怎么也不打开？！”两个人对视后都不禁笑了。

　　萧瑟将那红包拿到了手上，叹了口气道：“我每年就是五万，不多也不少，连着都发了十年了，所以打不打开也都是那么回事儿！”说着将红包打开后，翻出了一个信用卡，而且有一张纸，打开一看果然是五万！

　　周围的人都自己报了个数，最多的也就是十万块，全桌子只剩下叶天云的没看，所以都将眼光投向了他。

　　叶天云一看别人都打开，自己也不好坏了规矩，所以也将红包打开后看了看，正好一百万，不多也不少！

　　有人眼睛尖得很，一看到数字不禁喊道：“哇！百万的红包！”他说完后才发觉自己有些失礼了，不由得赶紧向叶天云道歉。

　　“一百万”三个字就在瞬间被走漏了消息，所有的人都羡慕地看向了叶天云，虽然钱在这里并不是最重要的，可是这却是一种荣誉。中脉最多的人无疑是叶天云，因为他今年就是一颗新星，他的光芒也带动了中脉的崛起，因而没有人有什么不满。

　　大家都是来吃饭开心的，发了钱之后全都一个个笑呵呵的，形意门平时的时候规矩很严格，不可能放开地玩，今天则是不同，一些喜欢热闹的弟子很快就将气氛挑了起来。

　　周围的几个人全都频频地向萧瑟敬酒，也就是一轮的功夫，萧瑟便撑不住了，耍起赖来。他们的目标就转向了红包最多的叶天云，而叶天云也不想扫了兴，便和他们喝了起来。一会的功夫，就看出来实力，二瓶白酒下肚竟是纹丝不动，几个敬酒的人不禁大骇。

　　这顿饭大约吃了能有一个小时，就在气氛最高的时候，从外面走进来了不少人。叶天云现在意识清醒得很，这为首的人正是西派的派主付博生，而侧边紧跟着的就是西派的第二代的弟子黄圣，还有几个人也全都是二代的弟子。

　　叶天云推了一下颇有些醉意的萧瑟。萧瑟本都已经不行了，看到了这些人瞳孔骤然收缩，他低声说道：“随机应变吧，这些人肯定是来找麻烦的！”

　　付博生一进门便哈哈大笑起来，走了几步便停住了，向着大厅的众人抱了抱拳，满面春风道：“今天是大年初一，我们西派前来拜会各位兄弟，祝大家新的一年步步高升！”

　　叶天云一看这些人明显就是来找茬的，习武之人最不喜欢听的就是高升二字，这对于其它行业来说还好，可是这高升在武者之间就显得不那么和谐，通常是指升天，也就是死的意思，不由得眉头紧皱！

　　萧雄看到付博生来了，眼神也是一紧，不过他很快就恢复了常态，站起来抱拳道：“付兄真是客气，这时间赶得正好，既然来了，就要喝个痛快吧！”

　　场中的中脉弟子都知道对方来者不善，因为时间掌握得也是刚刚好，早来也不好，晚来也不好，偏偏挑着喝得差不多的才来，很明显不怀好意。而且西派最近与中派的摩擦越来越大，就在那一个边界线！

　　下面喝酒的人也都是神情谨慎异常，这样的时候很容易发生意外，所有人也都将酒杯放下慢慢地站了起来。就听到付博生那边传来一个冷哼的声音，随后一个六十左右的老者从付博生的身边走了上前道：“萧雄，你们中脉的手伸得是越来越长了，是不是我不回来你们就将我淡忘了！老虎不发威，你当我是病猫吧？！”

　　叶天云扫了一眼对面的老者，此人竟是和付博生长得异常相像，甚至穿的衣服也都差不多，不同的是这人的身材略微高了一些。他将神情一转观看萧雄的反应，萧雄倒是面色不变，只是无情子几个人如临大敌。萧雄一叹口气道：“你果然回来了，看起来付兄弟是真有意将两派的战火挑起！”

　　付博生冷冷一笑，然后傲然道：“萧雄，是我看错了你，只是没想到你会如此阴险，竟是扮猪吃老虎！杀了我们那么多弟子竟然连话也不说一声，难不成我们西派就这样好欺负吗？”

　　叶天云正在看着萧雄，没想到萧雄的眼睛也扫了过来，而后微微一对视紧，两个人都在这一瞬间看到了一些东西。

　　萧雄接着又对付博生平静地说道：“那你要如何，非要压我们中脉一头不可吗？”

　　付博生没有说话，旁边的黄圣向前迈了一步，含笑道：“咱们一向以和为贵，谈不上什么仇恨。只是上一次你们中脉竟是杀了我们七八名弟子，这个事情我们如果不讨一个说法，也没办法向派中的弟子有个交代。所以还请萧师兄能给我们个面子，交出人，咱们以后自然还会好好地处下去，不要因为一件事情而伤了和气！”

　　说着扫遍全场，一眼就看到了叶天云，大笑了两声道：“叶天云，这便是你自己作孽，若是不想连累中脉，就快快出来受死吧！”



　　第363章 来者不惧

　　在坐的都是形意门之人，这个死字轻易是不会提到的，所以不少人听到这句话都怒了。无情子一拍桌子站了起来，大喝一声道：“黄圣，你还要不要脸？在这里和一个小辈说死不死的，也亏你还算个形意门的第二代，真是让我脸上羞愧！”

　　黄圣自然是冷笑以对，他不惧无情子，在那里用手一指叶天云道：“这样的人你们也留在中脉，就不要说我！他简直就是形意门人渣，知道外面叫他什么吗？形意一魔，其它的门派都耻笑咱们门内无人，难道我说的不对吗？”

　　叶天云本就不想理这个黄圣，上次在西派的地盘上，看到人少了，他连动手都不敢，现在后面有了人撑着又叫嚣起来，不过是一只小丑罢了，根本都不值得让人出手，所以只是冷眼相对！

　　无情子本就喝了些酒，被这几句话气得脸色通红，他用那颤抖的手指着黄圣道：“你……你……真是不要脸，若是你有能奈就出来和他比划比划，别在这里像疯狗一样狂吠，怎么形意门就出了你这样的东西！”说完狠狠地“呸”了他一口。

　　黄圣完全不受激将，他只是目光直指萧雄笑道：“萧派主，形意门有些小摩擦不算是什么，只不过要让我们把这口气出来，不然如何平息手下弟子门的愤怒？！”

　　萧雄似乎在衡量着，无情子气得就要跳上去，他虚手一拦，然后才缓缓地说道：“这一段时间，你们西派也没少找我们麻烦，说到底还是为了叶天云杀你们弟子的事情，我心里都明白。”他话锋一转接着道：“不过这件事情鹰师叔当时在场，可以证明是与非，到底是如何，他当时也做出了决定，现在你们又在事后找来，是不是对他老人家也不尊重？！”

　　付博生笑了笑，他摇头说道：“这件事情也不是那么简单，我们弟子纵然有万般不对，也不能将他们全杀了，这简直就是魔的作风！如果当时和我说，那么这件事情我一定会圆满解决，只是现在已经没了退路，我们也需要一个交代！再说鹰师叔年纪大了偶尔也犯些糊涂！”

　　叶天云看他们在那里胡搅一个顶八个人，自己也不由得叹了口气，现在中脉被逼到了死角，而且大多都喝了不少，这要是与他们交手，亏倒是吃定了，不得不赞付博生的心计，挑这样的时间来到这里。

　　中脉的人对于一代宗师们尊敬得很，就算心里不尊敬也没有像他这样说在嘴上的，听后不由得脸上都变了色。伍伟微微一笑道：“那照你的意思，鹰师叔犯了糊涂，那么一会我将他找来，你跟他评评理！”

　　付博生就算如何厉害，也不敢当面去和鹰老怪说，若是今天鹰老怪真在当场，听到这话肯定会生撕了他，所以此时不由得面色一滞。

　　伍伟平时不太说话，不过此时一句话竟硬生生地将付博生给噎了回去，让中脉弟子都大出了一口闷气。

　　就在这时刚刚冷哼的那个人从后面走了出来，淡淡地扫了一眼叶天云说道：“都说形意门出了一个魔头，没想到竟然是如此年轻！不过魔不魔的我不管，只是你竟敢公然杀害我们西派的弟子，于情于理都说不过去，我也不为难你，你就在这里自裁，我们西派绝不再找你麻烦！”

　　叶天云根本就不清楚眼前这个人是谁，凭什么口气说这样的话，不由得向萧瑟扫了一眼。

　　萧瑟在旁边喝高了，不过他也在努力地控制自己，缓缓地说道：“形意门有一狠手，付自在，就是他，付博生的哥哥，心狠手辣，功夫很高！”

　　萧瑟说完站起来，一抱拳说道：“付师父，我也算是当事人之一，你们西派的弟子当初曾经刺杀叶天云，结果被我查了出来，那天几个围攻我的人就是怕事情暴露才会对我出手！”

　　付自在眉头一皱，然后眼神坚定无比道：“笑话，我们西派就算是如何也不可能去刺杀你们中脉之人，撒谎也要找一个好一点的理由！”

　　萧瑟一看这人根本就听不进去，现在就是为了找叶天云，看起来这还真是要战了，他的心里也是忧虑，此时根本就不适合交手，无情子几个人都喝了酒。

　　酒对于身体伤害很大，首先下降的便是自身的反应力，用句不好听的话来说就是身体迟钝，这一点就是要害，所以现在也是焦头烂额。

　　萧雄用眼睛一扫，所有人都站了起来，伍伟、无情子、方若山、还有刑知，这第二代本就是全了，萧雄似乎也有所决断了，他微微一笑道：“若是让我将叶天云交给你们，那么我们中脉也无法交代。你们若真要是趁此机会想将事情了结的话也好，我们手下见真功夫。事后我也会向门主禀报，到时候咱们再论是非！”

　　萧雄这一招显然是很奏效。付博生听到后显然脸色一变，不过他随后又不屑道：“为了一个小小的叶天云，就要与我们西派决裂，萧兄，你是不是真的考虑好了？门主现在是什么状态，你与我都知道，他能活多久还要看老天，不要拿他来唬我！这个人我是要定了！”

　　萧雄哈哈一笑，他爽快道：“叶天云今天我们就不自量力，非要保他了，说到底也是不可能将人交给你，若是你们想要，就各凭本事了！”

　　付博生听到萧雄这决然的话，脸色显然是犹豫起来，今天的事情是在中脉的地盘上，他们来本身便不占理字，若是这一战后，麻烦的事情肯定少不了。他略微一愣神，中脉的第二代全都站了出来，看起来明显是要一战！

　　叶天云一直在观察着，他不善言，但是在交手的时候，他却有把握击杀他们其中的大半，今天中脉的人都喝了酒，所以他扫了一眼，却发现伍伟在那里向他眨眼睛，从神态上看根本就毫无醉态，这让他异常疑惑。

　　付博生惊疑不定，付自在却是不管如何，他一步就窜到了叶天云的近前，冷笑道：“我付自在的功夫如何，你们不会不知道，我若是要拿人就一定要拿下，若是不信，尽管来试试！”

　　伍伟一看不好“蹭”地一下就跳到了叶天云的身前，笑道：“付兄，你若是想拿人，还要先问过我才行，若是不然，今天你毛也拿不走！”

　　大战竟是在这一瞬间就发生了，让任何人都措手不及，就连付博生似乎也没有想到，都是愣住了！

　　付自在神情变厉，身形一变，炮拳便出手了，他口中傲然道：“若是论武功，你能走过十招，人我就不拿了！”

　　伍伟根本就无惧他，将身体向前一顶，脚步稍稍变换，崩拳立现，也同时用五形拳迎了上去，大有生死一搏的架势！

　　两个一交手，伍伟的功夫便稍落下风，他现在甚至不如叶天云，却不能不出手，因为代表着中脉的姿态，有了这个原因，叶天云出手也就来得更加的合理！

　　伍伟出手了，叶天云不想看他受伤，或者是因为保自己做这样无用功，生死有时候只在一瞬间，所以若是交手就要尽快地将伍伟替下来，不然下一秒可能命就没了。他到了付自在的身前，就是一站，全身都紧绷，如同一张蓄势之弓！

　　付自在本来已经站在了上风，不过叶天云这一站，让他的优势尽失，因为叶天云就站在一个交界点上，若是伍伟出手的时候，他来上那么一下，就绝对可以置他于死地，付自在刚刚升腾起来的气势便是一降！

　　伍伟几招后大汗便下来了，他还要继续伸手，却被叶天云制止住了，身形一退才说道：“天云……”

　　叶天云的功夫现在到了什么程度，他自己都不清楚，现在有练手的，身体一下就兴奋起来，大战就是如此，状态根本就不用调整，要战便战，来者不惧！

　　付自在嘿嘿一笑道：“我就是形意狠手，会一会你这个形意魔！”说着双脚稍稍内扣，身体就如同脱兔一般向叶天云窜了过来，一招劈拳又快又急，直奔头部而去。

　　叶天云眼睛一动不动地看着他的来势，身体成三体式活步移动，他看准了机会，左手在前突破迎击付自在的面门。

　　付自在看着他面露笑意，根本就不将叶天云看在眼里，就是想要实打实地对上一拳。

　　叶天云的手刚刚一接触到拳，身体陡然侧伏身下蹲，右手连影都看不到，直接向付自在的裆部就掏了过去，正是蜇龙伏地！

　　付自在一看叶天云的身形变得太快了，看到的时候手都出来了，惊得一身冷汗，他反应也不慢，用后脚跟向地下一蹬，身形暴退，站定后口中惊道：“龙形！”

　　叶天云手上一松，一块手掌大小的布飘落在了地上，一时间周围鸦雀无声，而后众人哈哈大笑起来！



　　第364章 发现

　　叶天云本没有嘲笑付自在的意思，只是刚才那一下，正好抓住了他裤裆中间，而付自在自己身形一退，便硬生生地被撕下了一块布。

　　伍伟在旁边也是面带笑意，不过却不是嘲笑，而是对于叶天云一种肯定的笑容，这中间有满意，还有欣慰。毕竟叶天云与他有着不凡的关系，曾几何时，也细心地教导过叶天云的功夫，所以这一次出手大有长进，让他很高兴。

　　全场都爆笑起来，付自在本是穿了一件黑色的裤子，而此时裆部被叶天云一下撕了下来，里边露出了红色，看起来就像是打了个补丁在上面。

　　付自在的脸色都青了，他与伍伟打斗时很轻松，所以根本就不将叶天云放在眼里，可是没想到叶天云如此厉害，厉害到了一招就差点让他受创。

　　他到现在心中还有着余悸，若是那一下真的打中了，那么后半辈子就只能去做太监。付自在脸色变了数下，才真正的将叶天云放到一个平等的地位来衡量，冷笑着道：“你果然是好身手，原来是经过了传授！”

　　叶天云知道这一下是对方有些大意，不过他自己的龙形也并没有练到极致，所以只能说是五五开，若是再给他一个月，那么这一招半偷袭的龙形必定能让对方丧命当场！

　　西派这一边脸色没有好看的，付博生这面子都被叶天云的龙形丢光了，他冷哼了一声道：“先不要动手，让我把话说完！”

　　萧雄刚刚在叶天云出手的那一刻眼中充满了期待，而在出手后却是稍稍有些失望，不过他很善于隐藏，淡定地说道：“付兄，今天是大过年的，我想咱们都不想不痛快，事情若是真能到此做个了结，我想未必不是一件好事。现在形意门无人支撑，门主的病也不知道何时才能康复，所以我觉得我们还是先以和为贵，大家伤了和气以后也不好见面！”

　　付博生哈哈大笑，然后眼睛一瞪说道：“康复？你说得倒是轻松，不过这件事情也不是现在要说的。今天我就是来找叶天云，要带他走，其它的以后都可以谈，这一步你总能让了吧？”

　　叶天云这是第二次听到付博生说这样的话了，他看着两个人的神色，很明显他们在谈着什么条件，虽然没说出来，不过却能听得出交换的意思。这让他不自觉地上了心，萧雄此人精于心计，若是一个不留神，那么就可能走进圈套。他从心底不相信萧雄，却又离不开中脉，所以只能在两者之中游走着，一直都是远远地躲开萧雄。

　　付自在果然是不出手了，只是面色被臊得通红，叶天云这一下正中下身，而且又露出了里边的内衣，这一口气说什么都让他难以下咽。可是付博生又下了命令，让人不敢轻举妄动，所以他一时之间只能僵在这里。

　　萧雄在那里考虑着，一直没有说话，付博生却是在那里有些焦急地等待着。过了一会，萧雄缓缓地摇头道：“还让付兄失望了，无论如何今天也不能让你带走叶天云！”

　　付博生脸色变了几变，他最终一看叶天云，然后又对着后面的几个人扫了一眼，决然道：“既然来了，我们也不打算就这样离开，若是萧兄不肯给面子，我们只有自己动手了！”

　　话音一落，付自在就好像得到了命令一般，脸上变得阴沉无比，一个滑步又向叶天云的身前贴了上来。

　　叶天云现在有太多的疑问了，这个付博生究竟是为了何事要找自己？如果说是因为杀了几个西派的子弟，那么到现在他自己都不信。虽然死人的事情不小，可是也不算太大，何况鹰老怪早就有了定论的事情，说交代只是给抓自己要一个借口，这西派根本就不是因为此事而来的。

　　他的脑中一动突然想出了几个关键词，形意门主，刺客，死，将人带走，还有他在上次交流会的时候曾显露出来过抖动螺旋劲，所以他将这些词不由自主地联系到了一起，将以前的事情回想起来，不由得形成一个很清晰的轮廓。

　　若是门主死了，那么只能传给门主的抖动螺旋劲落到了付博生的手中又会如何？若是萧雄得到了该如何？叶天云突然有些明白了付博生的目的，他至少要将自己置于死地，而最好的是将自己带回去。

　　叶天云已经没有时间来想了，他现在必须要面对到来的攻击，不由得心中一定，他根本就不怕贴身，脑中一动想用全虎形，不过在下一秒便否定了，虎形并不适合现在的情况，所以他看到付自在的身形到了，便用了一个龙形之中的防式反身龙形！虽然刚刚练了没有几天，不过威力同样不小！

　　付自在到了近前，那手就如利爪一般抓向了叶天云的脖子，显然是要将他锁喉，若是这一下抓在武者的身上，可以说是必死无疑。

　　叶天云有金钟罩护体，不怕这样的招式，他前手从外侧闪身上钻，迎击对方来势，同时出拳以抖动螺旋进攻！

　　付自在现在已经拿出了十分的力道，两个人一交手，便是一声沉闷的响声，叶天云的手臂急速抖动，就如同冲击钻一样。

　　仅仅这一下，付自在便尝到了叶天云的真正厉害，他的手被抖动螺旋劲道打得竟暂时失去了知觉，不由得心中大骇，身形侧闪，再也不敢以硬碰硬！

　　叶天云在前手钻的同时，右脚随即屈膝提腿，向对方裆部踹去，这一脚不可谓不毒，无论左闪还是右闪，这只脚都会如影随形。

　　付自在二招就被打怕了，他刚刚躲开那一拳却又发现叶天云的脚就如同毒蛇一般顺着身体的侧面就滑了进来，他吓得魂飞魄散，这一下击中了，那么肯定要做公公，在这紧急之下，身体竟是快速下蹲，躲开这致命的一击。

　　叶天云的这一脚正好蹬在了付自在的腹部，“砰”的一声，就如响鼓被敲破了一样，付自在硬生生地用肚子撑了这一下，口中的鲜血不受控制地便流了下来，快速地撤出了战圈，两只眼睛一动不动地盯着叶天云，随后竟是晕了过去！

　　其实这么多的动作都只发生在那瞬间，也许眼睛只是眨了几下，一切就完成了。这便是武者之间的对决，就连离得最近的伍伟都没有反应过来。

　　叶天云身体一蹿便要跟上，不料后面的伍伟在反应后立刻拉住了他，口中说道：“在形意门尽量不要做绝事，不然会吃亏的！”

　　叶天云想了想，也只能定住身形，长出了一口气，他不是故意要付自在的性命，只是这一交手，他的眼中便没有了任何东西，听了伍伟的话也不禁冷静下来，死了几个三代的弟子不是什么大事，若是连西派派主的亲兄弟也弄死了，那么事情肯定会没完没了。

　　付博生一看付自在竟然被叶天云击昏了过去，不由得控制不住自己地冲上前去，先探了一下呼吸，发现有气后立即将付自在抱起，然后深深地看了一眼叶天云，匆匆转身便先离开了。后面跟来的几个西派的二代弟子也是面面相觑，在这之间竟是没有一个人说话，都随着付博生去了。

　　叶天云这就算是留手了，若是按照正常交手来说，付自在必死无疑，而且叶天云的名字一向是与狠毒联系在一起的，在他的手下，活人是最少的。

　　大年初一便是这副光景，中脉的人也不禁面色忧虑，若是算成是聚餐之间的调剂，那么这个分量也太大了些。不过他们都看到了叶天云的龙形，大开眼界，这样的功夫练得好也许一招就能制敌，所以一个个都在回味着当时交手的情况，看看能不能偷学到些什么东西。

　　伍伟拍了拍叶天云的肩膀，看到他能听自己的话不由得很欣慰，满意道：“天云，你这个龙形还当真是厉害，只是太阴毒了一些！”

　　叶天云呵呵一笑没有回答。当时学龙形的时候丁老怪就曾经说过龙形是大毒，所以此时也没当一回事儿，与人交手若是心中不狠，手中不毒，也赢不了，生死之间谁会管那么多，只有活下来的才是强者！

　　这聚餐还是继续着，可是大家都不喝酒了。萧雄时不时地说两句，让大家玩得尽兴，只是口中却不再提刚才的事情。

　　叶天云在刚刚那一刹那却已经明白了许多，若是从身上的抖动螺旋劲来考虑西派的事情，那么从前的一切都合理了，刺杀，围攻，还要带自己走！死去的那几个西派子弟说不定就是付博生指使的。他也是不禁心中有些烦躁，抖动螺旋劲是好东西，但也太好了一些，引得其他人的窥伺，那么宝贝便成了祸害。



　　第365章 决定

　　叶天云就这样平平安安地渡过了一周，每天白天的时候就到前面来逛一逛，而晚上的时候就回到后山和李天骄作伴。

　　其实前面也没有什么，只是萧瑟在挽留他，因为中派的事情根本就没有了结，而且大战在即，所以不得不让叶天云白天的时候出来走动走动，如果有事情发生，他也能在第一时间赶到。

　　如果说叶天云杀人是一件导火索的话，那么过年那一天的事情就是催化剂，完全起到一个加速的作用。两派从那以后不再来往，而且就连地盘也是划清了界线，不再走动。

　　中脉现在的势力要稍稍强上一些，如果真正在两脉之间开战，那么比拼的根本就不是第三代的弟子，他们将不起到任何作用，而且形意门也绝对不会允许事态变成那么大，所以最有可能的便是在第二代之间了结。

　　西脉曾经也有一名天资奇高的弟子便是同铁民，此时还躺在形意门的医院里，被叶天云废了后，根本就没有醒，也正是因为这个原因，西派的实力也有所下降。

　　现在中脉多出了一个叶天云，他的实力不用说却都知道，形意魔这三个字让他在形意门之中异常响亮，尤其是在将付自在打伤后，他的实力就更加被彰显出来。

　　在叶天云的屋子里，萧瑟坐在桌前笑着喝了一口水，笑着道：“小师弟，这几天也让你来回跑，有些耽误你了。不过现在事情紧急，咱们也要时刻准备着，不然一旦有事情发生反应不过来，那么就真的完了！”

　　叶天云微微地点了点头，他白天都在这里练习十二形，这些日子龙形也练熟悉了不少，就算到了后山他也是一样的作息，练习也不曾间断，对于他来说没有什么损失。

　　他现在的目标就是将学到手的三形快速吃透，每天练习的时间与强度都达到了一个惊人的标准，就算是武者也吃不消，还好叶天云用药力来顶着，所以进步也是异常地大。

　　萧瑟看了看已经指向十二点的钟表道：“走吧，咱们也该吃饭了，晚了可就真的没东西了！”

　　叶天云也觉得肚子有些饿，两个人一路散步走向食堂。在路上，叶天云有些好奇地问道：“西派猖狂了这么久，为何不见北派出来，以前不是他们之间的争斗吗？”

　　萧瑟“嗯”了一声才说道：“其实北派并没有什么争斗之心，只是他们以前要比咱们的势力要强一些，所以一直都被西派视为敌人，现在咱们中脉的地位提高了，他们自然也就退下了。”

　　叶天云听着形意门的这些旧事，心里也说不出来什么感觉，形意门的门主病重，有野心的人也就逐渐显露出来，看起来中脉的势力也是隐藏很久了，只是缺少一个机会，所以才一直没有浮出水面。

　　现在萧雄敢站出来，那么就说明他与北派也应该有什么约定，或者是其它的一些条件，不然以他的性格绝对不会无所顾忌。

　　刚刚到了食堂的门口，一个中脉的弟子从不远处跑了过来，然后和萧瑟一抱拳，急急忙忙地说道：“大师兄，叶师弟，派主找你们两个有事情相商，让你们尽快赶去！”

　　萧瑟面色一变，然后拉着叶天云道：“看起来似乎有了变化，小师弟，饭就等会再说吧，我相信这一次西派肯定是有什么说法，不然派主也不会这样着急！”

　　叶天云这些日子在前面也都是在练习功夫，完全没将心思放在两派的争斗方面。在他看来，这样的争斗与他自身的关系不大，所以也不太放在心上，此时一听有了变化，当下点头道：“好，那就一起去吧！”

　　两个人到了萧雄的屋子后，叶天云向四周看了看，也知道要有事情发生了，二代的弟子一个不少地都坐在这里。萧雄正站在大堂之上，从气色看起来倒是很不错，只是两个眉头之间有一些愁绪，背着手在那里来回走着。

　　无情子颇有些出尘的味道，他一看到两个人到了便小声道：“你们两个来得正好，先坐下再说吧。派主正在考虑事情，一时间还没有决定，不用和他打招呼！”

　　叶天云不禁微微一笑，然后便和萧瑟都坐到了两排的末端。伍伟就在叶天云的前排，他手中正端着茶，一看到叶天云那淡薄的样子，不由得解释道：“西派下了战书，邀我们三日之后一决胜负了！”

　　叶天云听着到不怎么样，他对于这些是非不关心。萧瑟就不同了，他本来离伍伟很远，可是听到这个消息不由得耳朵竖了起来，赶紧站了起来，到了伍伟的旁边弯下腰问道：“伍师叔，你是说这西派真的要和咱们决战了？”

　　伍伟呵呵一笑，指着萧雄桌子上的那红信封说道：“战书都下了，这个还有必要骗你吗？”

　　萧瑟一听激动万分，这对于中脉来说未必不是一个机会。他的梦想便是让中脉崛起，所以心中完全没有畏惧，异常兴奋道：“如果这次西派败了的话，那么是不是中脉就会真正的强盛起来？！”

　　伍伟看着萧瑟摇头道：“事情不是这么简单，无论如何三派也不会合成一派，如果这次两派都有损失，那么将会对形意门造成很大的影响，所以派主才难以做决定！”

　　叶天云看着萧瑟那激动的面孔也不禁心里一动，这次西派与中脉的对决，有可能便是门主之争，形意门的门主已经病入膏肓，有野心的也许就是付博生和萧雄，如果这一次胜了，也许萧雄就有可能继承形意门的门主，这也许就是最终的目的。

　　西派的人几次想要中脉交出自己，可能也是为了减弱中脉的实力，不过都被萧雄拒绝了，这也说明了一些问题。

　　叶天云现在对于这些争斗的想法依然是不太成熟，所以他除了冷静地看着事态的发展，还真没有其它的办法。萧雄做了门主，对于他没有什么坏处，而且相反得到的东西要更多，形意门也会靠得更加近，他在心里也不抵触这件事情，因为形意门两派之间的争斗对于他来说不过是一个旁观者。

　　萧瑟听到这些话便也不再问下去，而是又坐回到了位置上，等待着萧雄的结果。

　　伍伟若有深意地看了叶天云一眼，很有兴趣地说道：“你的十二形练得如何了？前些日子看你交手的时候龙形练得不错，我以前只是看过丁师叔练过这一招，没想到你会和他学习，不错！不错！”

　　叶天云面色也是一缓，伍伟和他其实是一种人，都对于这些事情不感兴趣，只要中派需要的人的时候，便出力，剩下的也从不参与。他自从过年后见过伍伟一面后，这些日子便没有联系，当下说道：“十二形，我学了三形，走的刚猛的路子！伍师叔，你若是感兴趣我可以教一教你！”

　　伍伟刚刚还在那里笑眯眯地品着茶，不料叶天云的一句话让他手中的杯差点掉到了地上，反射性地从座位上站了起来，身体微微颤抖，眉毛也都竖了起来，不敢相信道：“三形？”

　　说完才发现除了萧雄之外，所有的人都在怪异地看着他，才知道过于激动了，不由得摸了摸胸前，而后又重新坐下来，神色明显是兴奋无比，简直和萧瑟刚才是一个模样。

　　他有些不太确定地说道：“龙鸡熊？”说完那神态却一直在看着叶天云，在等待着他的回答，手在下面不停地动来动去，显然是有些紧张！

　　叶天云缓缓地小声说道：“不是，龙虎鹰，伍师叔你若是感兴趣的话，我可以教你一形！”

　　伍伟这个人只对于武学感兴趣，一听到叶天云的话不知道说什么好，他喃喃自语道：“龙虎鹰……这三个都是宝贝，我都不知道学哪一样好，全都是好东西……”显然是被这突如其来的大奖砸重了，神情都有些不清醒。

　　叶天云曾听吴昊天说过，十二形对于二代弟子来说是一个遗憾，因为他们根本就没有学过，所以在传承上，第二代不是真正的二代，虽然东西学得不少，可是真正传承的功夫却没有，十二形对于他们来说是最大的诱惑！

　　伍伟考虑了半天都没有做出决定，不料萧雄已经停下了步子，先扫了一眼场中道：“这次与西派之战我心中有了决定，无论如何绝不能让付博生得逞！”



　　第366章 大战

　　萧雄的话让不少人都振奋起来，叶天云倒是没有什么意外，在萧雄没有做出决定前便知道了答案。他对于形意门的归属感并不算大，虽然在形意门学到了不少的功夫，可是大多却是和伍伟在一起学到的，而且形意十二形也是到后山学到的东西。

　　在他看来第一代与第二代完全是两个体系，一代宗师们根本就不会做这种争名夺利的事情，而另一个所感激的人是伍伟，他对于此事也是一点都不感兴趣，所以这个界限让他将形意门与自己学到的东西硬生生地分开了。

　　伍伟是形意门的人，一代宗师也是形意门的人，可是这两者却都对争斗不感兴趣，所以叶天云并没有觉得欠下形意门什么，他不是一个知恩不报的人，可是要报也要找对人，这便是他心里的想法。

　　周围的几个人似乎都为了萧雄的决定而庆幸，无情子一看到萧雄那坚定的样子，不由得问道：“若是咱们两脉真的斗了起来，门主那里咱们能不能说得过？到时候怪罪下来，可能大师兄你的责任难免啊！”

　　萧雄微微地“嗯”了一声，说道：“这个问题我已经有所考虑，问题倒是不大，其实门主最近一段时间已经没有状态来过问此事了，从前天开始一直是处于昏迷状态，而且就算醒了，身体也是大不如前，所以在这方面不用担心！”

　　几个人出了一口气。刑知在那里也是脸上有犹豫之色，他不禁道：“那北派该如何，会不会咱们真争斗起来后，他们突然横插上一杠子，或者突然和西派联合起来？这才是我目前最担心的事情，就怕到最后两派真的走到了一起，那么咱们可就面临着更大的危险。”

　　萧雄微微一笑，他缓缓地坐下道：“这个也不用担心，对于这件事情，我早与北派有约定，若是我们与西派相斗，他们两不相帮！”

　　最关心的两个问题都被萧雄解决了，那么两派之战也就变得没有阻碍了，无情子与刑知看起来都是神采奕奕。

　　叶天云在下面观察着，真正高兴的只有三个人，萧瑟，无情子，还有刑知。方若山在那里闭着眼睛一句话也不说，神情也是沉重得很，伍伟则是在旁边想着十二形的事情，他们俩个人对于这样的争斗也不感兴趣，更没有什么野心。

　　萧雄果然早就将事情解决好了，现在只是差上一个机会，这个战书送来了，机会也自然而然地送到了萧雄面前，他肯定是不会错过，看起来中脉到现在来看还真是一条心。

　　叶天云也知道叫自己来这里的原因，无非就是在大战的时候上场与人交手，他也没什么意见，现在的形势就是如此，西派走到了这一步，所以萧雄必定是要反击，不然也不符合常理。

　　萧雄看了看场下，突然对萧瑟说道：“这两天你要将中脉的安全放在心上，让弟子们加紧巡逻，在这大战之前一定不要出什么事情。”

　　萧瑟当下点头，他对于这些事情最有热情，就算不说他也会将这些事情处理好。

　　萧雄紧接着对叶天云道：“天云，关于你的身手，我想中脉能胜过你的也没有几个了，所以我想你在关键时候帮上一把。这对于你以后在形意门都是非常有好处的，而且西派一直在找你的麻烦，若是不来个了结，那么事情只会越来越糟。”

　　叶天云听了这些话心中一笑，萧雄已经向自己许诺了，虽然转了一百个弯子，不过还能听出来论功行赏的意思。他微微一沉吟应道：“好！”

　　萧雄将那张战帖拿了出来，淡淡地说道：“战书已经下来了，地点约在了比赛场，这几天就好好准备一下吧！”

　　方若山在那一旁很久都没有开口，此时突然出言道：“师兄，这一次两派间的争斗，是要分生死，还是输赢呢？”

　　萧雄神情一变，沉吟了很久才说道：“这个到时候再说吧，一门之间如果不是必要，我也不希望争到这种地步！”

　　叶天云淡淡地看了几个人一眼，这种事情看情况，若是到最后还没解决，那么就只有大开杀戒了！

　　萧雄将这些事情都定了下来，长出了一口气，很有力地说道：“那我们就等待着三天后的一战！”

　　就这样形意门就在这紧张的过程中渡过了这三天，西派与中派的矛盾已经到了不能容忍的程度，也没有什么缓和的余地！

　　就在第三天的一早上，萧雄将所有的人都集合起来，就算是三代弟子，也是在派中紧紧地戒备着，不让他们出一丝差错。

　　这一次除了第二代的弟子外，只有叶天云一个三代弟子可以去参加这次决战，就连萧瑟都不允许。

　　中脉的第二代来了一个大集合，五个人全都到了，而且方若山的身后又背上了剑，看起来今天不会那么轻松。

　　叶天云正好与方若山面对面，也不能不说些什么，便问道：“方师叔的伤好些了？”

　　方若山“嗯”了一声，然后突然笑了笑道：“早就好了，只是一直没有机会出手，看起来今天注定是一个好时候！”

　　叶天云与他的关系现在还不错，所以和他打了个招呼后便不再说话。

　　伍伟琢磨了好几天，还没定下来要学什么，此时便问叶天云道：“你说三形之中哪一个用起来最好最顺手？”

　　叶天云听后差点没有笑出来，他一搭伍伟的肩膀笑道：“师叔，你也是一个武者，怎么哪一形最好会不知道呢？”

　　伍伟那张丑脸上不停地思索着，而后才一拍脑袋，笑打了叶天云一下道：“调笑我是不是？我只是想挑一形适合我的，不然学到手岂不是瞎了！”

　　叶天仔细地想了想，伍伟对十二形果然有一些特殊的情节。现在他手中有三形，教他一形肯定是没有问题。当初约定的时候无为道人允许他传给别人，所以他思索了一下说道：“那就虎形吧，我觉得你也很合适，其实这十二形若是练好了都不差。”

　　几个人边说边走，不一会便到了比赛场地，叶天云进去后一扫，发现付博生早就到了，而且旁边有四个人，就在场地的下方，似乎来了很久。

　　萧雄微微一抱拳，然后微笑着说道：“付兄，今天的一战既然难免，那么我们也不用多说，关于公证一说，我请了北派的金鹰！”说着指了指看台上面。

　　付博生倒是没有丝毫的不快。他向上看了一眼，微微点头道：“金鹰虽与我斗了多年，不过为人我却信得过，一派之主也不可能撒谎！”说着他向下扫了一眼，看到叶天云后眼睛就是一眯，然后又缓缓地说道：“看起来萧兄又多了一员猛将啊。叶天云此人的手段可不是一般人可比！”

　　萧雄呵呵一笑，而后叹道：“付兄，我们两个本应该和和气气的，但是却想不到今天会刀兵相见，希望这件事会有一个圆满的结果吧！”

　　两边的话中虽然谦恭，可实际上已经到了两不相容的地步，今天非要动手分上一个胜负。

　　客套的话说完了，大家也都没有再耽误时间，其实下面的人早就准备得差不多了。

　　叶天云倒是有一点怀疑，付博生按照西派的实力来说，根本就不可能像现在这样安心，因为他们的实力不如中脉，为何会有如此的把握，所以一时间也是有些摸不准。

　　萧雄看到付博生的表现，倒是不太意外，他淡淡地说道：“按照约定五战三胜，那么我们就可以开始了！”

　　付博生微微地摇了摇头道：“不急，不急，还要等一下，我们虽然是约好了，可是还要等二个人！”

　　除了萧雄之外，其他人面色全是一变，萧雄似乎早就预料到了，声音平静道：“要等什么人？”

　　付博生微微地一笑，向门前扫了一眼，说道：“他们来了！”

　　话音落下，所有人都向门口看了过去，只见从门外进来两个六十开外的老者，这两个人有一个共同的特点，那就是长发，身上穿的都是干净利落，大冷天的都是单衣加身，面色红润，慈眉善目。

　　萧雄看到两个人，眉头也紧了紧，当下问道：“他们是何人？”

　　付博生呵呵一笑，指着两个人介绍道：“这两个人是我们西派刚刚入门的弟子，和叶天云一样，是第三代！”



　　第367章 手比剑好

　　中脉的人俱是一愣，都用着眼光打量着这两个六十开外的老者，这样的人是第三代，哪里会有人信？很明显，这西派请了外援，而且付博生甚至连掩饰都懒得做，就差直接将这二个字说出来。

　　来的人站定，其中一个哈哈大笑，而后向着萧雄抱了抱拳道：“萧师叔，咱们可是很久都没有叙旧过了，我这些年无时无刻都想着你，咱们一别也有十几年了吧！”

　　几个人都是一愣，不过无情子根本就不管他们在说什么，直接向付博生喝道：“你们破坏了门派的规矩吧，这两个是第三代？形意门竟然有六十开外的第三代，难道无人可找了吗？”

　　他的质问付博生根本就不理睬，但是搅屎棍子黄圣立刻就站了出来，彬彬有礼道：“师兄这言论也是有点以偏概全了，就算是八十岁又如何，只要是人就有进步之心，活到老学到老，六十岁也并不是什么大问题，更何况你们连魔都能容忍，我们不过是收了两位带艺投师的武者又有什么不可？！”

　　叶天云也不打算听他们两个言论，因为就算说到天花乱坠也不过只是配角，讲到最终还是要看萧雄和付博生。更何况刚刚从来人看，与萧雄明显是认识，甚至还有些故交，从对话上看萧雄和这个人应该是有些不快，看他的面色就知道，虽然笑得比较灿烂，可是实际上牙齿都快咬碎了！

　　两个老者突然加入了西派，这一下竟有些扭转之势。说话的老者抱拳道：“各位同门，按照辈分来说这里只要是能喘气的都应该比我辈份大。自我介绍一下，我是李克信，前天加入形意门，成为西派的第三代弟子，而且我与萧雄也是多年的朋友了，是不是，萧师叔？！”

　　旁边的那个人显然不是这种性格，冷冷地一抱拳说道：“吴自强！”他虽然面善，可是一说话的时候，眼睛却不自觉地向下动，破坏了整体的面相。

　　现在场上的形势就是一变，西派之中突然来了两个人，将中派原本的优势都弄没了。萧雄眼睛一眯道：“据我所知你们两个都是武当的人，而且你们两个的名字一个叫李凡信，一个叫吴凡强，两个人都是武当派的第十六代的弟子，为何又要加入我们形意门？”

　　付博生听后脸色也是不太好，他似乎对此事也有所顾忌，萧雄不说话就算了，只要开口必然点到他的软肋上，西派的人也本能地不说话，一副沉默的样子。只有两个人在那里挺胸站立，完全不在乎萧雄说什么。

　　李克信微微一笑，坦然道：“是这样的，前些日子我与吴自强两个人已经从武当派退了出来，重新加入形意门。虽然带艺投师不太好，不过我们不在乎，为了学真功夫，什么都能舍得下。”他将话锋一转，笑眯眯地说道：“我这也不算坏了规矩，我记得带艺投师没有什么关系，所以这一关也应该算我过了！”

　　付博生一看李克信说得如此自信，不禁很爽朗地一笑道：“是啊，我也是看他们诚心才收下他们，武学其实不分门派也没有界限，大家以武会友，又没有破坏规矩，所以他们今天来也是很正常的事情！”

　　在场的都知道他说的是鬼话，不过却无法说破，形意门也确实没有什么规矩不让人家进门，并且两派是两个系统，互相不挨着，也不可能将手伸到那么长，只能睁一只眼闭一只眼，就这样过去！

　　无情子几个人也是恨得牙痒痒，谎话连篇就算了，可是还将这不合理的也说得合理了，突然在半路上杀出这么两个人，无论从哪一个角度来考虑，对于中脉都是不利的，不由得互相看了看，事出意外也必须有个准备的时间，可是这都开始了，将所有的计划都打乱了，一时之间也是僵在了那里。

　　付博生一看萧雄半天没有说话，得意极了，他毫不掩饰地说道：“其实大家不过是因为意见不合而伸手，本就没有什么，我还是重申一句，叶天云交给我们西派处理，那么大家以后还会和和气气的！”

　　叶天云淡淡地笑了笑，看起来付博生以为胜券在握了，不然从以前的几次见面来看，绝对不会如此，所以他便着眼打量着两个人，可以推断出实力应该是很高！

　　萧雄不说话，不过伍伟却是冷笑着说道：“我们中脉自成立起也没有交过一个人。向其他人低头，那么我们自身的面子何在？付师兄，你也真是能开玩笑，事情都走到了这一步，说别的都没有用，大家实力上见吧！”

　　伍伟爱护叶天云所有人都知道，所以一听到这样的话当即便反驳回去，狠狠地出上一口气！

　　萧雄倒是沉吟了一下，随后他淡淡地一笑道：“付兄，我们心里都清楚，这借东风好是好，可是终究是要还账的，你将东风轻易地借来，可能还上账？”

　　付博生听后冷冷一笑道：“还与不还那是我的事情，和你没有关系，所以你也不用操心，还是关心一下中派该如何吧！”

　　萧雄也是面色坚毅，他缓缓地说道：“既然如此，那么我们就场上分高下！”

　　到了这样一个程度，叶天云能明白两派之间的问题。萧雄一回头看了看，显然是打算看谁先出战，他思索了很久，不由得道：“若山，这一战……”他的意思很明显，就是让方若山去战第一场！

　　而那边李克信已经跳了出来，叫嚣道：“今天我要会一会你们，看看是不是外面传的那样神！”他的话简直就是猖狂到了一定程度，方若山脚下发力便要跳出去，不料萧雄用手一拦，他语气沉重道：“若山，千万要小心，他的功夫很高，若是不敌也不要硬挺！”

　　方若山哪里听得了这个，身子一晃便出去了，将剑一手便抽了出来，发出了一声清脆响声，他剑尖直指李克信的身前，面色若水道：“来吧，我也要看一看武当有什么奇功！”

　　李克信笑眯眯地说道：“噢！方若山师叔，听过，听过，都说你年轻的时候风流潇洒，我也没有缘一见，果然不一般！”他的双手负在背后，似乎根本就不在乎方若山！

　　方若山为人冷得很，而且人也高傲，他最受不得这些话，动作一变，便是一招仙人指路，脚下微动，向李克信的当胸刺去。

　　李克信看到人来了，便脸色一喜，他的身体似乎早就到了最佳的状态，将身体微微一转，做了一招混元一气，而此时方若山的剑已经到了，他将手向剑侧面一引，然后在这瞬间突然大喝一声“开”，在这瞬间手与剑连着接触了三下。

　　方若山平时一直是在练剑，这三下竟让他的剑尖崩起了将近一尺，还好他反应及时，将手中颤抖的剑尖一定，然后迅速变式，来了一招顺水推舟，借着剑所弹起的力道，向李克信的头部刺去！

　　两派来的都是高手，自然从出手便能看得出一些东西来，叶天云更是有感触，李克信的这一招干净利落，完全是以变应变，身形也是快慢交加，功夫练得果然是有火候，他看了看伍伟说道：“两边怎么样？”

　　伍伟在下面似乎也是紧张无比，看起来也是担心方若山的安危，心不在焉地说道：“说不准，这个人的玄武拳很厉害！”

　　只是这一句话的功夫，两个人在场上就打开了，方若山迅速后退着，而李克信则是寸步不让，紧紧不舍地跟着！

　　方若山连着退了三步，而后身体突然跳了起来，身体一转，反身便是一剑，这招竟是让人觉得轻盈无比！

　　李克信似乎也没有想到方若山会出这样一奇招，他的身体已经迎了上来，根本就无法闪躲，就在这万分紧急之下，竟依然是笑吟吟的，左手从侧下绕了上来，一把便抓住了剑尖，紧接着脚下一发力。

　　方若山一看他用手抓着剑尖不由得用力一转，谁知道李克信似乎早就料到了，完全不在乎这一招，向着相反的方向同样一拧，几乎同时，他的手将剑一弯！

　　这把剑看起来痛苦无比，本来就拧成了像麻花的样子，结果又被李克信一弯，顿时承受不住，“啪”的一声，竟是折断了！

　　两个人同时落了下来，李克信握着手中的那一半断剑，手一点事情都没有，他笑眯眯地说道：“什么剑也不如手好用啊！”



　　第368章 跳步龙形

　　剑断了，所有人第一反应是看李克信的手，叶天云的眼睛已经眯了起来，很明显他的手上有功夫，而且还不是一点半点，需要多年的练习，不然绝对不会达到空手断剑的程度。

　　方若山被这一下也是弄得脸上通红，他手中拿着那一半的断剑，脸上火辣辣的！李克信几招就将其折断，如何能够不怒！方若将断剑猛地一掷，扔到了地上，身体也变成了三体式，看着对面的李克信。

　　中脉都露出了担心的眼神，从李克信手上的功夫看，应该是铁砂掌，一双手洁白无比，而且将剑也不放在眼里！

　　李克信将那剑轻轻地向地上一扔，哈哈大笑道：“嗯，形意门的第二代的功夫也不怎么样，无论如何咱们也算交手了，希望你能够不让我失望！”

　　方若山双脚一错，而后将左手往下直落到丹田气海处，手上一展，劈拳就到了，他的动作异常迅速，身体完全舒展开了，向对方的胸前劈去！

　　李克信还是依然满眼笑意，右脚向后一退，而后左手成抓状又用出了一招黄龙探爪，身体在退，可是手却向着方若山而去。就在电光火石间，两人都尽自己力道对拼了一掌，手与手相遇发出了不算大的撞击声。方若山的脸色一变，紧接着劈拳变崩拳，同时侧身发力，这二掌几乎是没有停，一掌接着一掌，让人难以防备。

　　李克信这一次对掌后，眼中的神色明显变了，他的身体本是飞退，不过在这一掌后反而停了下来，脚下一踏，身形又向前飞去。玄武拳又称两仪拳，快与慢，刚与柔都在里边体现出来！

　　“砰”的一声，两人在不足一秒的时间又将武学提到了极至，硬生生地对拼了一记，而后两个人的身形暴退。

　　下面所有人的心都被这两下急剧收缩，方若山退了大约能有二米左右停了下来，嘴角已经渗出血来，脸色也是不太好，受伤是肯定了，只是这程度还说不上。

　　李克信也是相差无几，他的胸部急剧地起伏，这一招也用上全身的劲力，脸上红得像苹果一般，气血全部上涌到脸上，想开口却硬是没有说出来，咬着牙挺了很久，硬撑着道：“不错！”说完便立刻闭口不言，两只手都微微地颤抖，显然受了不小的震击。

　　叶天云看得直皱眉头，从两个人来看，这个李克信竟是要与方若山相差无几，而且从脸上的气色看，还要好一些。按照他所知道的，在武当派师字辈是十五代，凡字辈是十六代，情字辈是十七代，刚刚萧雄曾说过他是十六代，那么武当应该高手更多！

　　要知道在形意门的二代弟子中，方若山能排到前面，所以让他不得不心下怀疑，因为在冰城的时候曾听学校的王聪说过一句，这武当派是有十四代的！从这上面来推断，武当派要比形意门高的不是一点半点。至少从目前的交手来看，李克信和方若山齐平！

　　就在叶天云思考的这一刻，场上竟是到达了最紧要的关头，方若山从下面用上了炮拳，而李克信则是使出了刚猛的猛虎出林。

　　方若山就在交手的那一刻突然身形急转便绕到了对方的背后，全力打出一掌要拍到他的背上，同时，李克信大惊，不过他老辣得很，凭着多年的经验脚向后一勾，正击打在了方若山的小腹上，两人同时全都倒飞了出去！

　　叶天云一愣神，竟是错过了，他有些担心，因为方若山已经支撑不住了！

　　无情子和伍伟全都跑到前面去，方若山鲜血从嘴中淌了下来，生死不知！李克信也是躺在地上一动不动，看样子也是好不到哪去！

　　这第一局竟是平局，过于意外了。无论是中脉还是西派，两方面都是在察看伤势，过了好久才都缓了过来。

　　无情子的眼睛几乎可以喷出火来，虽然两方都是重伤，可是他更亲近方若山，当时就想要上场和西派一决生死！

　　方若山的伤势并不算轻，萧雄一拍无情子道：“送他去看医生，人命关天，什么事情等以后再说，师弟要是没了就真的没了！”

　　叶天云不禁默然，萧雄说的一点都不错，无论什么仇恨都好，最重要的现在是伤者，不然因为报仇出气而耽误了伤势，就有些得不偿失，而且无情子过于激动，若是上了场肯定会打红眼，此时让他去也是最合适的人选了。

　　伍伟看到方若山的伤势后，也是心里难受，不过他并不像是无情子那样表现在外，只是轻叹了一声。他也想上场，只不过明白自身的实力，所以对着叶天云道：“这一脚太狠了，天云，若是有机会，一定不要留情！”

　　叶天云看到伍伟的神情，也不自觉地很认真地点了点头，因为他看得出伍伟的那种仇恨！

　　付博生看到这方若山被打伤了，更了解他对于中脉的重要性，方若山武功在中脉排得上高了，相对于西派来说他们已经输了。他对于李克信只是表现出适当的同情，说道：“真是可惜，我们两派都损伤了弟子。虽然都有所损失，不过现在还是要继续！”

　　他的话中虽然显得沉重，可是这表情却完全不相符，不得不让人都鄙夷他，萧雄眉头紧紧一皱了起来，缓缓道：“如此也好！”

　　付博生看了看自己派中的人，有心叫吴自强上，却看他的脸色不好，显然是因为李克信，便淡淡地说道：“那我们这一面就派黄圣！”

　　黄圣一听顿时激动起来，他一步就蹿上去了，抱拳呵呵笑道：“其实我早就想与中脉的师兄们交流交流，可是却一直都没有机会，今天我愿与哪位师兄师弟走上几招，互相学习！”

　　萧雄看到黄圣在那里摇头晃脑的样子，不由得也是厌烦，他淡淡扫了一眼，然后以很温和的口气道：“既然如此，那么天云，你就和黄师叔走上几招！”

　　这一招不可谓不狠，叶天云的实力并不比二代的弟子差，而且当真手上狠辣无比。黄圣一听差点没昏过去，昨天叶天云刚刚废了付博生的哥哥，手段当得起凶残，他无论如何也没有想到自己会碰上他，在黄圣的眼中叶天云应该是中脉的两根柱子之一，除了方若山之外便是他，至少要找一个相似的对手。

　　黄圣眼珠一转，笑了笑道：“我看我还是找一个辈分相等的，不然总觉得以辈分压人不好！”

　　萧雄听了他的话微微一顿，似乎也在考虑合适不合适。就在这时，叶天云缓缓地走了上去，微微抱拳道：“黄师叔武功高强，我愿与你切磋切磋。若是有不测，那我自认倒霉！”

　　叶天云早就想废了他，西派有了他便多了几百张嘴，不仅胡搅蛮缠，而且还竟说些歪理，上一次就是他在那里出坏主意，这一次机会难得，如何能够放过他！

　　黄圣听了这话都不知道该说些什么，他有心退走，却看到中脉和西派的人都在耻笑他，不禁也是血气上涌，不知道哪里来的勇气，大喝一声道：“叶天云，我早就看你不顺眼了，今天就来个了结！”

　　叶天云也不和他答话，只是紧盯黄圣的身体，虽然此人奇坏，不过身上还是有些功夫的，不然也绝对活不到现在，他对于每一个对手都从不轻视，都以谨慎为主。

　　黄圣虽然心里也是有些发怵，不过也是咬牙硬上了，他脚步点地，如同发射一般就跃了起来，和方若山那般以劈拳向叶天云而去！

　　叶天云虽没有与之交过手，不过他却是知道他的底，当下也不犹豫，身体如弹簧一屈便弹了起来，黄圣的功夫肯定没有他精，所以他的风格就是以硬打硬，以崩拳相迎，就在相遇的那一刹那，他的手中骤然抖动！

　　交手后黄圣不禁发出了一声闷哼，他在抽身的时候从心里就生出一种畏惧感，叶天云过于硬气，连招都不试，而且这只手差点就被废了，一击之后手竟麻了，根本就不能动，身形急退，想要躲避叶天云的攻击。

　　叶天云得到这样的机会如何能放他走，黄圣退他便进，只是速度更快，更狠，双膝一屈如箭一般蹿了出去，将身体控制到极致，他的速度要比黄圣的退步快多了，一眨眼便追上了！

　　黄圣哪里还有刚刚的勇气，顿时吓得魂飞魄散，下意识地出拳来阻挡叶天云的来势。

　　叶天云神情一变，右腿在拳起后阻对方迎击之势，另一只手前钻，内旋向前探抓对方面部，同时右腿向后、左腿向前，两腿成剪刀交叉纵身跃起。

　　黄圣看着来式太猛烈，不由得向后飞退，以期能躲避这一击！

　　叶天云对于这样好的机会如何能放过，就在跃起的同时，手向前探，伸爪抓黄圣的双目，黄圣应激地一偏头，被叶天云这一下抓在了耳朵上！他向后一拉，紧接着用手横着一扫又刮到了眼睛，手上一发力！

　　黄圣顿时一声惨叫，下意识地用手捂脸，叶天云的身形却是降了下来，一脚正好蹬到了他的下阴，这招正是跳步龙形！

　　全场都倒抽了一口冷气，其中不少人的汗毛当场就竖了起来，这是真正的龙形，在叶天云的手中变成了一条剧毒之龙！



　　第369章 再战一场

　　两个人的位置突然交错，叶天云的脚微微一收，落地后由于惯性太大向前迈了一步，而后将身体站定。场中突然形成了一个画面，叶天云就仿佛没出过手一般，一转身看着后背的黄圣，那眼神中只能见到对于生命的淡漠，还有对于生与死之中的决断！

　　这一招跳步龙形是第一次在众人的身体之上显露出来，一时间所有的人都震住了，黄圣在场中连反抗的实力都没有，几乎是一交手，叶天云的身形就窜了上去。

　　无论是从速度还是力量上，这一招都是绝对致命的，眼睛，耳朵，下阴，这几下都是致命的地方，三穴齐中，除非黄圣有起死还生的本事，不然他只有死亡这一条路！

　　叶天云这一战很轻松，甚至连体力都没有消耗，他心底知道为什么，因为黄圣恐惧了，他的动作，他的招式，还是他的心，都在向后退却，根本就没有打算放手一搏，不然两个人的战斗绝对不会像现在这样轻松。

　　西派众人一看这样的情况，对于叶天云这样的对手，从心里生出一阵无力感，因为他的招式太狠辣了。在过年的那一天已经见到了叶天云的龙形，只是远远没有如此的凌厉。

　　几天不见这功夫便又有长进，从武者的角度来看，这样的一个敌人是可怕的，他也许不是最厉害的高手，可是他在进步，不停地进步，而且出手即生死，只要是当他的敌人，那么也要承受这样的后果！

　　黄圣虽然对于中脉来说是一根搅屎棍子，可是对于西派来说，人缘还不错。几个人将黄圣扶了起来，摸了摸脉门，而后摇了摇头。黄圣的容貌被毁去了一半，眼睛被捅得冒了出来，耳朵被撕下了大半，最重要的是在耳朵后面哑门穴上有一个洞，下身也是一滩红色，这样的伤势根本就无法挽救……

　　只要看到伤口的西派之人，无不对于叶天云泛起了无边的恐惧！

　　付博生想要说些什么终究没有说出来，有人将黄圣抬到他的面前，他看了一眼而后摆了摆手让人抬走，转身看了看叶天云面色有些阴沉道：“杀人不过头点地！”

　　叶天云抬头迎上他的双眼，淡淡地说道：“这是形意龙形，都是宗师传授！”

　　付博生看到他的样子也是心神不定，杀人并不可怕，可是叶天云太平静了，平静到没有表情，不得不说这样的人才是真正的狠手，他冷冷一笑道：“好一句龙形为自己开脱，形意门中你是一魔，我无话可说，咱们会有机会相见的！”

　　叶天云扫了他一眼，付博生不会放过他，这是绝对的，至少到他当上形意门主之前，这样一个人是很危险的，不过好在与之相处得并不多，他也没有和付博生继续说下去，而是回到了中脉的阵营。

　　伍伟也不知道从哪里弄了条手巾，脸现不忍之色，不过下一刻又显现出坚毅，他狠狠地拍了叶天云道：“也许你是对的！”

　　叶天云的一战虽然并不算有分量，可是却给西派敲响了警钟。中脉到底藏着什么，谁也说不清，不得不谨慎，如果中脉再出了一个像叶天云这样的人，那么根本就不用打了。

　　付博生看了看剩下的几个人，他的第一目标是吴自强，可是这吴自强显然是还没从刚才的事情恢复过来，他一直站在那里不动，连眼睛都不抬，所以对着萧雄笑了笑道：“结果一场平，一场胜，中脉从开始就一直低调，是我看走眼了，没想到你们一转眼就强大了这么多。呵呵，既然如此……”

　　他突然对吴自强说道：“你这一场能上吧？”看起来付博生也是没有办法才会吐出这句话，若是还有一丝希望，他都不会说！

　　吴自强自从李克信受伤后就一直沉默着，听到他的召唤，淡淡地笑了笑道：“好的，只是我们之间……”

　　付博生的脸色在这瞬间变了几变，几经犹豫，他狠狠地点了点头，同意道：“你放心好了！”

　　谁也不知道两个人在说的是什么，不过可以肯定这是一桩交易，其它的还没有人清楚。吴自强听了这些话后，脸色果然好看了许多，不过脸上还是有些掩饰不住的那种淡淡的愁绪，走上了场中，一抱拳道：“哪位朋友出来切磋切磋！”

　　萧雄看了看下面，方若山是几个人中身手最好的，现在已经被打成了重伤，叶天云也已经比完了，这剩下的一场，只有刑知和伍伟。他思量了许久，缓缓地说道：“伍师弟，你上如何……”

　　萧雄的语气极不肯定，很有征询的意思，因为刚刚李克信的功夫很高，所以这个吴自强很可能也不能相差太多。

　　他的身边只有这么几个人，能用的用光了，只有他一个留下还要和付博生对一场，既然是派中之战，那么派主对派主这算是一个潜规则，所以剩下的两个人必然要选一个。

　　刑知的胸膛一挺，爽朗道：“派主，我要请战！”此时派中无人，就算明知不敌也要硬挺上去，只有这个时候才能看出来。

　　伍伟倒是没那么多的心思，他淡淡地笑道：“就让我来好了，咱们兄弟几个，还分什么你我！”说着将衣衫一脱，笑吟吟地走到了场上。

　　刑知此时那眼睛中竟像泛起了泪光，不过他下一秒又恢复了常态，他站在那里说道：“不要硬撑！”说完便不再言语了。

　　叶天云看着几个人的神情，平时看起来相互之间并不算热情，只是到了这样的时刻才看得出他们之间的情谊，他也想上，不过却不可能再上场一次。他对于派中的如此争斗，也无法说什么，只能沉默以对。

　　伍伟走到前去抱了抱拳道：“以武会友，手上见功夫吧！”他的话依然如以前一样淡然，而且依然从容。

　　叶天云听着他的语气，不由得想起了伍伟拿着茶壶在形意门里四下散步的时候，也是不自觉地一笑。这样的瞬间往往能将人衬托得高大无比，每个人都有故事，平凡的人也有着那不凡的一面，而平凡之中也有着不平凡。

　　吴自强看了看伍伟也是抱了抱拳，而后同样用的是混元一气开式。这便是武当的玄武拳的第一式，从身法看起来，他与李克信也是有很深的渊源，不少的小动作都是一模一样。

　　伍伟不丁不八地站到了那里，身体很自然地起伏。从修养上面来讲他应该是很高了，而从武功上讲，他与方若山似乎还差了些，而以前与叶天云对招也不过是斗一个二三十招，便会败下来。

　　吴自强看到伍伟的身形竟是这样，便也不再等待，脚下一发力便漂进了伍伟的身前，脚下一个急停，身体竟是硬生生地止住，出脚划了一个半圆，而后上身突然弯了下去，这一招便是海底捞月，身体的角度让人觉得不适，因为他出手的角度与身形的弯曲程度都让人有些不敢相信。

　　伍伟就在他的拳要到还没到的时候，腿很迅速地提了起来，双手同时向吴自强的头部重击！

　　全场的人都看得一愣一愣的，这一招本不属于形意门，在场的都是形意门的高手，一招一式都清楚得狠，可是伍伟的招式根本就不知道从哪里来的。

　　只有叶天云清楚这些招式，伍伟的学的东西天南地北，有八卦，有形意，还有太极，他的功夫并没有限制在形意拳，而是将功夫向道家的东西上靠近，有时候还自创上几招，这一招便是他自己创出来的。只是叶天云没有想到他会如此大胆，会在这里用上这样的招术！

　　吴自强看到他的招到了，将腰一弯，硬是以腰为轴走了一圈，一只脚伸了出来，而手上一撑地，突然如不倒翁一样弹了起来！

　　伍伟的反应并不慢，他的身形向后一退，随后如有所料地打出了崩拳！吴自强的身体从地上撑起后就如同一条蛇一般，以极快的速度紧紧地跟着伍伟！

　　两个人就在这腾空的时候两拳相交，拳与掌的相交异常响亮，整个场地都有回音，就在此时吴自强脚下突然走出了八字形，三下二下竟是绕到了伍伟的身后，全身一聚力扫出了一掌！

　　伍伟的脚下还没着地，一看到掌到了，瞳孔急剧收缩，也只能用尽全身的力量集中在手上，反身接下这一掌。

　　吴自强的面色突然很古怪地一笑，手的关节突然由下至上，如鞭子一样绕开伍伟的双手，一下便扫中了伍伟的下巴，几乎同时另一只手从侧下一转，又一掌印在了伍伟的前胸上！

　　伍伟当场便喷出了血，身子如断了线的风筝，飞起了二米多高！

　　刑知悲戚地喊道：“师弟！”

　　叶天云的眼睛变得异常锐利，如同一只捕食的猛虎一般，一点脚便追上了伍伟的身体，手上一托便将伍伟接住了，他定了定身形，横着对刑知轻轻一送。

　　刑知一看到这个状况，当下便跳了起来将伍伟接住，顾不得什么直奔医院而去。

　　叶天云定住了身形，转身对萧雄缓缓道：“派主，我想再与他交手！”



　　第370章 虐杀

　　伍伟重伤，在比赛之前便想到了，吴自强的功夫与李克信相差无几，所以叶天云要上也是必然，这便是情谊。吴自强将伍伟打伤，那么与叶天云就结了仇。

　　萧雄面有难色，他沉吟了一下，然后头部轻摇说道：“这是真正的比试，生死与他人无关，天云你最好能克制自己一下！”

　　叶天云对于伍伟受伤并不生气，他将心来静了静仔细想了想，也觉得蹊跷，萧雄从开始到最后，一直都是以沉默来相对，就连明知道伍伟受伤，却也不顾了，似乎也像是有意安排，现在上去也是无疑打乱了他的计划，不知道他是如何想的，只能退到后面看着事态静静地发展，最终到什么程度还不知道。

　　付博生看到自己方也赢了一场，眼中也带上了笑意，他似乎也是放松了下来，淡淡地说道：“萧兄，咱们一比一，还要继续比下去，双方也可以……”

　　他的信心无比强大，却没想到吴自强站在场中一直都没有下来，他一回头对着付博生说道：“我想和他比试比试！”说完用手指着场下的叶天云。

　　付博生看了看下面的叶天云，眉头顿时皱了起来。叶天云的实力高得不像样子，他目前的实力至少要和方若山站到一条水平线上，虽然是第三代的弟子，可是刚刚出手简直就是第一代的翻版。不过吴自强也显然的功夫也是不低，若是让他们两个到一起，肯定会是龙虎斗，心里都是犹豫不定。

　　萧雄在那边听了他们之间的话后，眉头立刻舒展起来，他微微一笑道：“既然他们两个都有此意愿，我看咱们就让他们来一场好了，最后我与付兄一决胜负！”

　　付博生听了这句话后心里反而定了下来。吴自强的功夫要比剩下的人高出来一些，而就算输了那么也不过是二比一，他长出了一口气，而后决定地点了点头，看向吴自强道：“你真的是要与他比试？”

　　吴自强那没有精神的眼睛立刻神采奕奕，他缓缓说道：“但求一战！”

　　付博生听了这话也不禁暗骂，吴自强也是一个练武而痴呆的人，这样的两个人碰到了一起，那么结果肯定会在不确定的范围内，他淡淡地说道：“好，那就看你的了！”

　　吴自强听后精神大震，他瞧着站在那里的叶天云，用欣赏的眼光道：“我本以为来形意门也是无趣，没想到会碰上你这样有趣的一个人，值得我出手，下来吧！”

　　萧雄此时看了看叶天云一点头道：“小心！”

　　刑知倒是很关心，叶天云胜了一场，不过看样子一点事情没有，他走到近前低声说道：“你伍师叔应该不会有什么事情，自己的安全更重要！”

　　叶天云点头，身形一动便到了场中。他的全身就在这一刻不停地进行调整，几秒内的时间，竟然将自己的状态提到了最高点，气势陡然而起！现在他每天都要用药泡身体，所以一直都有一个副作用，那便是精力旺盛，与人比武之时，身体的劲力完全是无法用完。

　　他着眼打量着对面的吴自强，这个人的手也如白玉一般，铁砂掌的功夫也是有了，而且刚刚也看过他伸手，对于他的路数也有些了解。以前他用金钟罩与铁砂掌斗过，那就仿佛像是用铁锤敲钟，身体还受过伤害，不过现在他的金钟罩到了第六层，出手的速度有了，也变得不同起来，当初在第四层的时候受过伤，那么今天一战更能够验证金钟罩的进步。想到这里，他恨不得大战一场，立刻抱拳表示自己准备好了！

　　吴自强看到叶天云的神态，竟是脸上带起了笑容，他一提浑元一气，而后做出了一个大胆的动作，向叶天云勾了勾手指。

　　叶天云倒不会被这种挑衅激怒，只要到了武道之上，没有任何人任何事情让他不冷静，他做了一个三体式，身体向前急窜，不停地变换着方向，二个急转后便到了吴自强的身前，用出了那熟悉的崩拳！

　　吴自强似乎也感到意外，他以为叶天云要用刚刚对付黄圣的十二形，没想到却是崩拳，所以心里也是一展，而后脚下一动，带动上身，来用了一招龟蛇同体，以防守为主的功夫，手到了胸前，那如玉一般宽大的手掌将叶天云的进攻路线封住，同时将掌向外推了出去，打算以攻对攻。

　　叶天云看着这双手，丝毫不惧他的铁砂掌，体内将金钟罩提到了极至，而后与吴自强的手一接触，瞬间发出抖动螺旋劲！

　　大厅之中顿时传出一阵如同金属碰撞的那种脆响，而后两个人的身体飞退，似乎都被这力道反震回去！

　　吴自强受了这一招后眼睛都放出了光来，他的脚向地上一踏，身体又向着叶天云的身前冲去！

　　叶天云这一招便是全力而发，两个人对碰的结果更是五五之式。这让他的心里活泛开了，到目前为止，至少没有人能接下这拳而无损的，所以神情更是兴奋无比，同时脚下一点，身体也如野兽一般冲了上去，似乎对面的吴自强就是他的猎物！

　　场下看得大骇，叶天云的抖动螺旋劲出手时，很多人都看到过，这种劲道可以让人骨断筋折，一般的人根本就抵挡不住，没想到吴自强竟是有这样的功夫！所有的人俱是武者，对于高手对决更是关注，因为这是真正的生死斗，如果幸运真的能够在其中偷学到东西，就连萧雄也不例外，都在目不转睛地盯着看。

　　叶天云现在最大的难题就是精力过盛，这一招过后发现这个吴自强竟是个不错的对手，所以他的心思变动了，看着吴自强的身体到了，便用上了龙形。

　　吴自强就在这一瞬间就到了叶天云的前面，全身发力，右手到了，竟是来了一招苍龙来攻击！叶天云则以右手横拳迎击，着力迅速变招刁拿他的手腕，同时右脚起蹬踹对方膝盖，左手速前探向他肘部外旋里横拧。

　　吴自强的反应不慢，他立即将手向前一发力，而后向后一抽，同时膝盖向侧面一弯，躲开了这两下攻击！

　　叶天云所用的乃是龙形之中的老龙卧道，他的右脚前踹着力而下，顺步就势而踩吴自强脚面，左手发力拧劲并以身体之力向下一压，一脚便踩到了脚面，同时身体向下一沉！

　　他的这一招龙形就是专门踩脚用的，而且从未在人前用过，这一次用出来正好击中了吴自强，同时向下一压！

　　吴自强的面色就是一变，他的手向叶天云的脸上一扫，而后抽身后退，很明显，在身形暴退的同时，脚上已经瘸了，根本就不如以前灵活！

　　叶天云也怕铁砂掌扫在脸上，他向侧一闪身，迅速跟了上去，出手便是炮拳，同时瞬间抖动！

　　吴自强的脚下不复刚刚那样灵活了，只是伸出手去硬抗，可以明显看得出，脸上见了汗，看起来叶天云的拳劲对他也不是没有影响。

　　叶天云就如同暴怒的猛兽，就在一瞬间发泄精力，不停地崩、炮、劈、横、钻，五拳齐用，而且手上连续抖动，每一击都是抖动螺旋劲！

　　用了一轮后，吴自强的脸色已经没了血色，他哪里会想到叶天云如此变态，趁自己脚下不能动后便追着用五形拳猛击，叶天云拳法又快又狠，而且劲道奇大，吴自强咬牙大喊了一声，便继续后退！

　　叶天云这才明白这龙形的大毒，让吴自强从一个强大的对手变成了活靶子，一看到吴自强要逃，哪里能给他机会，他现在精力也发泄得差不多了，脚尖向下一蹬，身体急着跟了上去，用出龙形之蛰龙伏地，探爪击面，就在一个照面，便抓在了吴自强的脸上，同时手上发力，向下一拉，滑到了吴自强的脖子上后，发力一拧。

　　吴自强的头便无力地垂了下去，他刚刚受了五形拳后，体力便跟不上了，此时的叶天云要快出他数倍速度，所以连反抗都没有，便直接见了阎王！

　　下面仅剩下的几个人，都对于叶天云的实力有了新的认识，力大无穷，而且身形如兽，如此强大的对手，竟是让他活生生地虐死！

　　叶天云将吴自强的尸体向侧面一扔，而后便走了下去，对于伍伟的仇，他已经报了，这也算是对于情谊的一种交代。

　　萧雄看到吴自强也死了，满意得很，他笑着道：“付兄，请吧！”



　　第371章 他们无罪

　　叶天云的身上功夫非常强悍，强悍得让人无法直视，那杀人时的那种淡漠，是天生就具有的，这样的气质很难在平时的练习中获得。

　　叶天云的功夫一般也就算了，可是他现在一脚已经迈入了武学的殿堂，只要发力便横扫形意门，至少从目前来看，能和他成为对手的人几乎是没有，就连武当的第十六代也是同样虐杀。也许除了后山的一代宗师外，真的是找不到对手了！

　　萧雄能得到这样一个帮手，自然是红光满面。叶天云在进形意门之前，只不过是一个普通的武者，而今天他的蜕变让所有人都不敢逼视。从发掘的角度来说，萧雄算得上是一个伯乐，他将叶天云引入形意门，说成慧眼识珠一点都不过份。

　　付博生长出了一口气，两个外援这一瞬间被废掉了，有坏处也有好处，这对于西派的发展来说完全没有一点影响，因为除了黄圣死了之外，其他的人根本就没有伤害，就算输了，那么还可以其它的形式找回来。

　　他犹豫后淡淡地笑道：“萧兄的功夫可有长进？记得我们已经多年没有伸手了，只是没想到这一次是为了此事，看起来我们之间必定是要有个结果的！”

　　萧雄只是整了整衣衫，而后走到了场上，他缓缓地说道：“我确有数年没有与人伸过手，功夫肯定会有退步！”

　　台上的北派的派主一纵身从上面跃了下来，让中脉和西派之人愣了一下，他这个时候来到这里做什么？不少人都第一反应是渔翁得利，不由得都怒目而视！

　　此人正是金鹰，北派的头把交椅，他笑吟吟地说道：“咱们三个这些年从来都只是红脸而没有出过手，没想到这一次竟会是你们两个来决出赢家！”

　　这话一出不少的人都放下心来，此时两家都斗到了一定的程度，如果这时再插出来一家，那么事情就会变成了另一种情形。

　　金鹰抚着胡须很欣赏地看了一眼叶天云，对萧雄笑道：“萧兄，你们中脉竟有此等狠手，这形意门一魔当得起啊，是个大才！”

　　叶天云听的总觉得别扭，形意魔这个绰号并不算好，仇家哪里会给他起什么好名号，而这个金鹰似乎很欣赏这个名号，一时间也是发愣了，不知道该说些什么！

　　萧雄也是笑了笑，他淡淡地说道：“叶天云在中脉人缘不错，并不是像外面叫的那样。至少在中脉，他算得上一个不错的弟子！”

　　金鹰一转头打量着叶天云，笑呵呵地道：“其实你的名号不错，现在全武林都知道有你这样一号人，若你不是中脉之人，我也愿让你加入我们北派！”他在萧雄面前毫不掩饰爱才之心，不过话题一转道：“你可知道何为魔？”

　　叶天云摇了摇头，他对于这些没什么研究，也从没花时间想过这样的称呼，而且今天的这种场合，谈这个似乎有些偏离了目标，不知道金鹰为何会如此！

　　金鹰呵呵一笑道：“魔并不是大家想像中那样恐怖，从客观角度来讲，它应该同佛、道、儒一样是一种学派，是一种理论，魔主要就是不受约束，想干什么就干什么，并不是杀人如麻的样子。道重自然，佛重生命，魔重自我。我觉得你这个称呼就很好，注重自我是人之本性，不要在意任何束缚！”

　　付博生哈哈大笑，而后缓缓地说道：“金兄一席话，我的人不是白死了？重视自我不等于漠视生命！再者叶天云不是你派的弟子，不然吓也吓死你！”

　　金鹰笑而不答，他反而说道：“你与萧雄之争就不可避免了吗？要知道我们三派虽然一直有摩擦但却从没有到过这种程度！”

　　付博生倒是谈笑风生道：“放心吧，金兄，事情会由我自己承担！”

　　萧雄反而语气不太对劲道：“付兄，这些日子你三番五次找我们中脉的不痛快，我也就忍过去了，可是如今让我交出叶天云，这实在是不可能，其它事情我们都能谈，可是唯独……”

　　叶天云听得有些迷糊，这个语气与神态，与刚刚的萧雄简直是两个人，若是在没开战之前说上这一番话，两派很可能还有缓和的余地，可是现在死的死，伤的伤，再说这些话，就如同马后炮一样，根本就是于事无补。

　　付博生丝毫没有犹豫，他大手一挥决然道：“这些事情谈不了，也无法谈，你也不用说下去了，事情到了今天的这种程度，我们之间于情于理都应该有一个了断，不然我如何能够对派中有一个交待？！”他的话说得毅然决然，根本就没有听出萧雄的语态前后变化！

　　果然他的话音刚刚落下，一个苍老而又威严的声音说道：“好一个交待，你想没想过如何给我一个交待？我是病了，可是却还没有糊涂，你将形意门搅成今天的模样，要负多少责任，你知道吗？”

　　叶天云听到这话不由得惊得汗毛都竖了起来，他来的时候还特地用感知扫视了一下，结果只有金鹰，可是如今竟是硬多出来一个人，这如何让他不惊！他随后才有些释然，最有可能的便是在自己比斗的时候进来的，而且就是在刚才！这个声音他知道肯定是形意门主，从口气，腔调，他曾经听过一次，所以很快就做出了判断！

　　他得到了这个答案后，眼神骤然紧缩，萧雄的前后神态明显是不同，刚来的时候一硬到底，而后来金鹰从上面下来了，他又故意将事情说得有缓和的余地。那只有一个可能，他早就知道形意门主会来，那么这一切都是有预谋的，萧雄也不是孤单作战，他还有一个伙伴就是金鹰！

　　这样的答案让他难以相信，叶天云扫了一眼，中脉剩下的只有刑知和刚刚回来的无情子，这两个人平时与萧雄走得最近，那么伍伟与方若山两个人……

　　就在这一刹那叶天云竟想出了这么多，萧雄的所作所为已经让他明白了一件事情，他与金鹰在合伙算计付博生，而伍伟和方若山都是这一次的牺牲者，因为两人素来对争斗无心，而且方若山的气性小，而伍伟则是感情重，在关键的时候不容易控制。他看了看身后的刑知与无情子，两个人虽然表情也有惊诧，不过很显然不是那么自然。

　　这一个分析出来的东西，竟是让他的心里发凉，几十年的师兄弟，竟是硬生生地被牺牲掉了，到最后一句“为了中脉”就能将所有的事情推掉，这个答案是他唯一能想到又觉得合理的！

　　就在此时付博生的脸色惨白，他听到这声音后连退了两三步才站稳，愣愣地看着萧雄说道：“他……他怎么又活过来了……”

　　就在此时一个身穿白服的老者缓缓地从看台上走了下来，他背着手淡淡地一笑，随后又厉声道：“付博生，你是什么样的人我早就知道，只是我给你了数次机会，希望你能领悟我的苦心。没想到你竟是死不悔改，这让我在失望的同时也终于做了最终的决定！”

　　萧雄和金鹰此时看到来人一同抱拳道：“门主，您的身体不好就……”

　　形意门主一摆手道：“我真不知道在短短的时间内形意门竟变成了这个样子，付博生，你说你如何向我交代？！”

　　西派的人人面如土色。付博生退无可退，他竟是将身体一直，随后便是大笑不止，不过那声音苍凉无比，好半天他说道：“老头子，我付博生的能耐你不是不知道，若论是所教弟子之中，最上心的只有我，最出力气的只有我，你却对我从不理睬！是，我有野心，我想当门主，我想控制形意门，可是这又有什么错？难不成他们就没有吗？人都是有私心的，包括你都不例外！”

　　付博生被这形意门主的到来而逼到了死角，今天都到了这种程度，不可能有什么退路了，所以他将气势一变，竟质问起了形意门主！

　　形意门主长叹口气，沉默了一会才说道：“你想当门主没错，你尽心尽力我也看在眼里，但是你竟然招来武当的人来对付自己人，这样的举动难道还想当形意门主吗？你摸摸自己的良心，你配吗？”

　　付博生的眼睛一瞪道：“我是一步步走过来的，是什么让我变成这个样子，你想过了吗？形意门走到今天，你的责任就小了吗？”

　　面对这样的指责，形意门主只有叹气，他突然对着付博生愧疚道：“其实我有意传位于你，只可惜……”他没有说下去，因为这一切都没有意义了。

　　付博生两行泪竟是不受控制地流了下来，他喃喃自语道：“这是命运？真是可笑……真是可笑……”说着嘴角竟是流出了鲜血，硬撑着说出了最后一句话：“他们无罪！”话毕气绝！



　　第372章 大志向

　　付博生服毒自尽，没有人会想到他早就藏好了毒。这样的一个人也算得上是人物了，因为他是在拿自己的命在搏。无论怎么样都好，他做过多少坏事，用过多少阴谋，可是从叶天云的角度来看，他还是值得尊敬的。

　　付博生倒了，并且毫无预兆，从哪一方面来说，对于西派都是一个打击。他在的时候就仿佛是一座山，而现在他倒了，那么西派无论有多强却是没有派主，用一个成语来形容，就是群龙无首，根本就不知道方向在哪里，又该如何走。

　　西派的几个师兄弟也都流下了眼泪，在形意门主面前他们变得有些无力。付博生在死前的一句话让他们都被深深地感动了，虽然只有四个字，可是却显露出兄弟情深。在形意门主面前，他们也不敢放肆，几个人将付博生的尸体摆正，然后又将口中溢出的鲜血擦了擦，找来件衣服盖了上去，这也许是他们能做的最大限度，全部都收拾好了，便都抬起头来，对于萧雄怒目而视！

　　他们不恨形意门主，不恨金鹰，最恨的人是萧雄，因为是他让西派一步步地走向深渊的，所以对于他，恨不得扒了皮，抽了他的筋，全都对萧雄咬牙切齿。

　　形意门主叹了口气，似乎想要上前看一看付博生，后来又觉得不好，几次要迈步都硬生生地停住了，只是在那里叹着气！

　　叶天云也不禁佩服起付博生，在最后的一个关头还想着和萧雄争斗，竟是在死前的一秒给萧雄留下了这样的一个难题。萧雄想要掌握西派，如果不费一些劲力，那么付博生可真的白死了。

　　叶天云现在只想离开这个阴谋的地方，他仔细回想起来，从西派的事情开始，自己已经在那个漩涡的中心，阴谋与诡计一直都在身边，而他根本就没有察觉，直到翻开底牌的时候才恍然大悟……

　　他一直想远离阴谋，可是阴谋却一直就围绕着他为中心，不停地转动。他突然生出一种荒唐的感觉，被人利用了根本就不知道。不禁叹了口气，看了看萧雄，觉得自己根本就不适合这种争斗，从总体来说他和伍伟与方若山一样，不过是中脉的牺牲者，而且在本质上是相同的。最大的区别就是幸运了些，若是他也遇到了一个高手，那么到最后的下场不过是躺在医院，或者直接去见阎王！

　　所有人都被利用了，在其中得益的只有萧雄一个人。叶天云考虑了一下，他发现中脉两个字已经和萧雄画上了等号，两者其实就是同一个称呼，只不过是对于不同的人来说罢了。从现在看来，根本就没有区别！他没有愤怒，也没有气愤，因为对于江湖走得还浅，对于中脉认识得不深，所以被利用，也只是活该。

　　萧雄似乎也看到叶天云的眼神，他将头偏开了，对着形意门的门主一抱拳说道：“门主，有关于付博生，我觉得还是需厚葬，他对于我们形意门还有着不小的贡献，而且无论到什么程度，依然是我们形意门的兄弟，所以一定要办得风风光光的！”

　　形意门的门主淡淡地看了他一眼，而后才点头说道：“也好，博生虽有错，不过功大于过，对于两者要有区别。萧雄你很念旧！”

　　萧雄的脸上看不出任何得意之色，他很真诚地说道：“付兄与我们两个相交几十年，交情放到一边，只是这见面打上个招呼，心里也觉得踏实。现在竟是走到了这一步，实在是让我也有些愧疚，在他的死上，我也有一定的责任！”

　　西派的人听后反应各不相同，有的怀疑，有的则是意外，更有的是不屑，总之这番话完完全全是站在了西派的立场上说的。

　　金鹰倒是笑了笑，他并没有将这个话题说下去，而是对着形意门主说道：“您的身体是不是好些了？若是如此才是我们形意门之幸，重掌形意门，也许我们还能更进一步！”

　　形意门主沉默不语，好半天他才说道：“金鹰，人要有自知之名，若是没有那个本事，就千万不要将事情揽上身，形意门的势头其实已经走到了巅峰，实力排到了三甲之内，该满足才是。与少林这样的千年传承的门派暂不说，就是与武当相比也还差得很远！”

　　金鹰听后也是抱拳称是，其实他心里也应该明白，只是人都不满足于现状，因为贪欲是无限度的。

　　形意门主看了看西派的几个弟子说道：“你们要记得，不是付博生培养了你们，而是形意门！因为你们都是形意的一份子，不要将自己看成一个小团体，将自己也封了起来。形意分为三派的意义并不是让你们有争斗，互相残杀，而是想你们互相督促，这样才会有进步。看看你们都干了些什么？我已经不想多说什么，有关于西派的所有人都回去反省，关于派主的事情，不用你们操心，我自有安排，你们去吧！”

　　西派的几个人面面相觑，没想到门主会这样轻易地放过他们，也都抱拳感激道：“谢谢门主，我们告退！”说完便离开了，他们留下来也什么意义了，付博生已经死了，无论争到了什么，和几个人也没有关系！

　　这人走了一大批，偌大的场馆变得空旷起来，形意门主继续发话道：“除了两派的派主之外，其他人也离开吧！”

　　其实剩下的只有三个人，叶天云、无情子、刑知，所以他们三个一对视，便也打算离开。刚刚走了两步，形意门主又突然说道：“叶天云，你在这里等一等，我一会有事情要与你说！”

　　无情子和刑知相互看了看都是面有喜色，叶天云是中脉之人，现在留了下来在一定程度上给了他们幻想，若是叶天云也当上了派主，那么……两个人欢喜地快步离开了。

　　叶天云现在心里别扭之极，根本就不明白形意门主为何要将他留下来，要做什么也不知道，心里只有迷惑。

　　他只想以最快的速度离开这个地方，因为这里太阴暗了，所有的东西都不是本相。他不喜欢阴谋，更不想活在阴谋之下。萧雄这样的人从他的角度来看，就是一个玩弄权术之人，而且还有着天大的野心，与他在一起终究是会受伤的，而且他与任何人也不可能坦诚相对，只要是一个人，那么在他眼中就变得有利用价值。

　　他不是想退缩，只不过以他的能力与萧雄斗，差了不是一个等极，所以离开才是最好的选择，对于成功性为零的东西，若是还留下那么简直就是不自量力。

　　场中只剩下四个人，形意门主笑了笑道：“付博生说得很对，无论是谁心底都有欲望，就连我自己也不例外。就拿我来说，我想将形意门屹立在武当少林两大门派之上，站在制高点俯视着武林，那是一件很有成就感的事情！”

　　他接着对萧雄笑了笑道：“你的野心是什么？”

　　叶天云觉得形意门主很直白，竟将欲望摆在了明面上，不加掩盖。

　　萧雄也是极为洒脱，他坦然道：“我和门主的想法一样，想将形意门发展成为武林第一门派，不过在此之前，我只想当上形意门主！”

　　金鹰大惊，他没料到萧雄会如此说，不禁有些惊疑不定，此时除了叶天云外竟是没有其他人，他向四周看了半天，才放下心来。

　　形意门主没有对于萧雄的话做任何评价，他直接对金鹰点头说道：“那你呢？你心里的欲望是什么，说出来，不用想什么派主门主的。为人应当坦然一些，若是连自己心里的话都不敢说，那么还叫什么派主，门主的，更不用混江湖了！”

　　金鹰这人刚刚与叶天云说话的时候还算豪爽，不过他此时却有些扭捏，有些不好意思地说道：“我没有萧兄那么大的志向，只是觉得将北派发扬光大，而后带领着形意门，一步步地走向辉煌！”

　　萧雄非常直接，他就是想当形意门主。而金鹰则是拐了个弯，他很委婉地说自己将会带形意门走向辉煌。人生百态，竟在这里将心底最深的东西露了出来。

　　形意门主略微沉吟一下，用眼睛一扫道：“嗯，叶天云，我们之间是第一次说话，但却不是第一次见面，你心底有什么欲望吗？也和我们一样说一说？”

　　叶天云突然生出了对武林的厌倦，他本就没有争斗之心，缓缓说道：“找一个安静的地方，平淡地过完这一生，离开武林，退出江湖，只要过一个正常人该过的生活！”

　　几个人都是一愣，随后形意门主哈哈大笑道：“佩服！你们两个听见了没有，他要比咱们的志向都大！”



　　第373章 原来如此

　　叶天云的这句话是有感而发，因为在形意门经历了真正的武林中的生活，也看到了其中之黑暗，所以让他对于武林有一种厌倦。每一步的路都在别人的算计之中，这种被人掌控的感觉不好，甚至可以说让他深深地厌恶。

　　叶天云最喜欢的是那种没有阴谋，只是单纯的生活，喜欢武术，一心武道。如果按照名称来理解武林可以说完全适合他，不过可惜的是这武林中充斥了许多他不喜欢的东西，这让他的内心中充满了矛盾，在喜欢和厌恶之间选择，这是一个很难的问题。

　　几个人听了都面有笑意，形意门主看着萧雄与金鹰，淡淡地说道：“想当门主没什么错，大家都希望形意门走得更高更远，不过也不是那么容易。付博生便是因为贪念过重，才走上了畸形的道路。原本你们三个都是形意门的顶梁柱，不过现在却少了一个，这让我们形意门伤了元气，我不希望看到你们之间再有相互残杀，适当的竞争对于形意门也是有意的。”

　　形意门主说话虽然和气，但是却不少威严，他那多年养成的气势就很自然地流露出来，让人不自觉地仰望，这便是上位者的气息。

　　两个人听后都是连连点头，金鹰很是时候地说道：“请门主放心，我们一定会将两派之间的关系与问题处理好！”

　　叶天云现在的感觉是不解，形意门主与两派主之间的对话让他听到是什么意思？在中脉的时候也听伍伟提过两句，形意门主只与三个派主比较亲近，其他的人都不常接触，所以就更不明白将自己留下的意思。

　　至少到现在为止形意门主还没有和自己单独说过话，并且这是门派之事，与他一个小小的第三代弟子来说，根本就是挨不到边的。

　　形意门主笑了笑，而后淡淡地说道：“我的命数也到了，将事情处理处理便是去见形意祖师，到时候也好将咱们形意门的进步和他们说一说，不然我也没有脸面去见他们，希望你们能够和平相处。”

　　两个人齐声劝慰道：“门主，这……”

　　形意门主呵呵一笑，很爽朗道：“人总是要死的，永生也不太现实，人到老了必将面对这一天，我也一样。像我这个年纪的时候，最先回忆起的东西不是自己有过多少丰功伟绩，而是做过的错事，以前总是听人说过，现在自己也感受到了……”

　　叶天云看到形意门主的眼中闪现的那无奈和沧桑感，让他不自觉地想起了王永强，他在死前的神态相似得很，似乎也有着和形意门主相同的东西。

　　萧雄看到形意门主的脸色说道：“那西派不能一日无主，不然对于西派发展很不利，希望门主能够好好考虑，只有将他们先安定下来，才能够更好地让形意门团结起来！”

　　形意门主的脸上有几许不耐烦，他下意识地挥手道：“你们先走吧，我要与叶天云单独谈一谈。这些事情我自有考虑，你们暂时不用管这些！”

　　不仅是金鹰就连萧雄的脸上也是迷惑不解，叶天云单独与形意门主谈话，这样的事情以前很少发生过。不过也无法违背，所以两个人都抱拳告辞，不一会便消失在了叶天云的眼中。

　　形意门主穿了一身白衫，显得异常地精神，而且双眼尤为明亮，叶天云上次见他的时候可不是现在这副模样，他看了看周围，然后笑了笑说道：“走，上我那里谈一谈，我有事情要告诉你！”

　　叶天云听了这一席话，不由得神情一紧，他最怕的是形意门主再给他什么责任与任务，他现在只想早些离开形意门。人活得干净清爽，要比活在阴谋之中要轻松许多。

　　他所向往的生活越来越与武林相违背，现在的生活与原本向往的生活是两条路，也可以说是两条平行线，没有任何的交集。走上了这一条路，叶天云心里不太舒服，对于这种束缚也不喜欢，尤其是在今天明白了一些事情之后，这让他更加坚定了心中的选择，所以他现在要做的便是要回到原来的轨迹，然后重新踏上那一条路。

　　不过他也清楚，这几乎是不可能的，入了武林，那么再想退出，事情总不会那么简单，不过他也是随心而动，只要不喜欢的那么无论如何也不会强迫自己。

　　两个人就出了场馆，一路由形意门主带路，一直走到了离后山不远的地方停了下来。叶天云边走边想着这些事情，也没有记路，所以一抬头发现场景已经变幻，不由得提了提精神，打量了起来，前面有一所很普通的屋子，和萧雄所在的也差不了多少，上次与萧瑟来的时候还逛过这里，他还介绍了一下。

　　形意门主带着他进到屋子里，很和蔼地说道：“先坐下休息休息，一会我们再谈！”

　　叶天云有些诧异，他惊讶的是形意门主的语气，这和他刚刚说话的时候明显不同。从话音中竟是听到了关怀之意，这让他有些受宠若惊，叶天云也确是这样一种感觉，刚刚形意门主与萧雄和金鹰说话的时候，充满了威严，这也正是让他不解的地方。

　　屁股还没有坐热，有人便上了茶，而后形意门主挥手让他退下了，一时间大厅之上有些静悄悄的。

　　形意门主先揭开茶盖，看着里边的茶说道：“叶天云，上有父母，在北方的大学读书，还有对于武术异常热爱，我说得对吗？”

　　叶天云听后第一反应便是眉头皱起，有事情就说，先将自己的底细透露出来是什么意思，堂堂的形意门主难不成还是要威胁？这些话让他摸不到头脑，而且对于提到家里的事情，让他反感，眼睛向着他一瞪，看看到底想要继续说些什么。

　　形意门主看到叶天云的表情，微微地笑了笑，很欣赏地说道：“不错，学武之人就是要这样，不要学得像萧雄那样！”他话语一转继续道：“其实我只是随口一说，并没有什么意思。”

　　叶天云也是一句不言，他实在是没什么好说的，来到这里一直都不知道是为了什么。

　　形意门主喝茶后慢慢地说道：“我知道你会抖动螺旋劲，并且知道你是从一本书中学的，我说得对不对？”

　　叶天云有些意外，这些东西知道的人太少了，他不知道形意门主这样关注他是什么意思，他斟酌了一下，才点头道：“是这样的！”

　　形意门主听到叶天云应下了，似乎更有了信心，他站起来背着手走了几步，而后才继续问道：“嗯，这本书叫做《形意拳解》，是吧？”

　　叶天云惊得站了起来，知道他从书中学到螺旋劲道的人确实是有，不过这四个字却是他一直深藏的秘密，这书名形意门主根本就不可能知道，眼睛一眯便问道：“你是如何知道的？”

　　形意门主看到叶天云的神情哈哈大笑，也没有怪他的语气不敬，虚手按了按，很开心地说道：“不用这样，我也只是猜一猜，你不必这样。我知道的秘密远不止如此，《形意拳解》这本书是一个叫王德行的形意武者的毕生心血！”

　　叶天云越听越糊涂，这书让他上次回去的时候存到了银行的保险箱里，到现在如果没有意外的话，一直是在那里边，没有人会有机会拿到，除非银行被抢了，所以他慢慢地静下心来想了想，才有所悟。

　　也许这个王德行与形意门有些关系也说不定，不然形意门主肯定是不会知道这件事情。他将事情想通了，反而不如刚刚那样的惊异了，只是坐下后缓缓地等着他的答案！

　　形意门主等到叶天云反应过来，叹道：“这便是缘分，我也是看到你的反应后才敢肯定下来，王德行是我们形意门的第四代的门主！”

　　叶天云长出了一口气，看了看形意门主，他到了形意门也有一段日子了，可是一直却没有见过自己，甚至是没有说过话，若不是今天门派出了事情，肯定也没有机会坐到一起！他只好说道：“这本书也不过是我在一个书摊上买的，不过是几十块钱，我并不知道这便是形意门的东西！”

　　形意门主苦笑道：“没想到我们形意门的不传之秘，竟然摆在地摊上，不知道是可笑还是该可悲？！”

　　叶天云不知道现在该如何，若是说将那本书交给形意门，总觉得不太舍得！

　　形意门主看了看叶天云，而后几经犹豫道：“你和我来吧，我带你去一个地方！”



　　第374章 噩耗

　　两个人到了一个叶天云不认识的地方，其实也不过是一间屋子。形意门主将门推开后，屋子的全貌才显现出来。叶天云不由得仔细地打量着，这是一间灵堂，看起来时间也不短了，屋子有些破旧，不过却是很干净整洁，应该是每天都有人收拾，不然绝对不会这么干净。

　　形意门主对着叶天云淡淡地说道：“这里便是前任门主的灵位，他们都在这里安息，不久之后，也许我会到这里来。”

　　叶天云没有说话，而是围着上面看了起来，他发现其实这里的灵位并不多，竟只有五个，先上了柱香，而后才缓缓地问道：“形意门从开始到现在只有五位门主吗？”

　　形意门主微微点头道：“相比其它的门派，我们形意门还是太短了，加起来的历史也太短了些！”

　　叶天云在看着这些灵牌，发现果然有王德行，不由得叹了口气，那本《形意拳解》可以肯定是形意门的东西，现在有了证明，便笑了笑道：“王德行前辈的那本书我会交还给形意门的，当初得到也不过是一个意外。”

　　两个人也都出于对这些叱咤风云武者的尊敬，很快地离开了，又回到了形意门主的屋子里边。

　　叶天云进到了里边发现心底一片宁静，也许是刚才的那种气氛给他的一种感觉，让人的心里产生了一种祥和。

　　形意门主似乎也得到了同样的东西，他坐在大堂之上并没有要回书的意思，只是淡淡地说道：“王德行是第四代的掌门，当初我进形意门的时候，还曾见过他，现在物是人非。”

　　叶天云听着他的感慨，突然脑中一闪说道：“门主，我有一个很困扰的问题，如果可以的话还请门主能够解惑！”

　　形意门主倒是很爽朗道：“说吧，这里就我们俩个人，没有什么不能说的。”说完眼睛一直盯着叶天云，等待他的问题，似乎对于叶天云的疑惑很感兴趣。

　　叶天云反复地思量，斟酌地问道：“我进了形意门这么久，发现一代的宗师们与形意门之间似乎有着隔阂，而且一代宗师与二代的功夫似乎相差了许多，不知道这是什么关系？”

　　形意门主听后眉头一紧，过了一阵才将手放到了桌子上，很有节奏地敲打了起来，半天才说道：“其实你问的是一个问题，不少的人对此都有着疑惑。若是你的问题再早问一段时间，我都不会回答你，不过现在就算掩饰也没有什么意思了！”

　　他接着笑着说道：“你已经见过他们五个了吧？”

　　叶天云“嗯”了一声，明白他所指的五个人便是形意门的一代宗师。

　　形意门主略微沉吟了一下，才回忆道：“当初传承下来的，一共有十二位，正好是十二形，后来因为门派之间的争斗，死了两个，只剩下了十个，当然我所说的门派便是武林中的那些人。”

　　叶天云不明白他说这些有什么用，他现在就是想知道为什么形意门与一代宗师们脱离了。

　　形意门主略显苦涩道：“其实按照辈分，后山的几个人都是我的师兄！当初感情很好，不过后来因为我想当形意门主，所以师兄弟之间就因为这些事情闹僵了，最后一气之下，他们都走了，也不再管形意门的事情。”

　　他的话中有着淡淡的哀伤，似乎有些怕叶天云不明白，补充道：“就像今天的付博生，萧雄一样。所以第二代的传承不完备，因为很多的东西都没有教过他们，这也是二代相差过多的原因。”

　　有可能是伤心的缘故，形意门主说的话间似乎断开了，不过叶天云却是明白了，不由得点头道：“我明白了！”

　　现在叶天云明白了形意门的事情，后山的一代宗师被弄得心灰意冷，自然不会再出来。

　　形意门主此时平静地说道：“其实我知道你学到了几形，若是以前他们是不会传授于你的，不过现在人老了，自然很多的事情都看开了。”

　　叶天云想起无为道人的话才恍然，原来几个一代的宗师，将自己当成了一个媒介，是与形意门连接的东西。他们也明白自己老了，自然不愿将功夫带入了棺材，都要将十二形传承下去，才会把所有的功夫都教给自己，就是想通过自己再将十二形传回形意门。

　　无为道人曾说过十二形可以传，应该就是暗示自己传给形意门的人，事情想通了，他也明白了许多。

　　形意门主看到叶天云的表情也放心下来，他说道：“既然你明白便最好了，形意门与一代之间的隔阂，就要靠你来解决了。”

　　叶天云将这件事情连起来，才明白自己又在不知不觉中接下了一件任务，成为后山与形意门的纽带，他点头会意道：“我会将这几形传下去的！”

　　形意门主听后很欣慰地说道：“好，有你这一句话我便放心了。今天来到这里我还有一件事情要和你说！”

　　叶天云一愣后看向形意门主，今天的谈话从头到尾都很和气，而且形意门主也没有任何命令的语气，完全是像是一个年长的老人。

　　形意门主考虑了一下才说道：“王德行前辈的那本书中藏着一个秘密，里面有一套金钟罩的功法，你是不是练过了？”

　　叶天云现在就好像是脱光了站在这里，形意门主似乎知道很多的事情，心中的疑问更大道：“我学过了！”

　　形意门主的眉头也是紧皱，过了一会舒展开，长出一口气道：“天意吧！我只是想告诉你这门功夫邪得很，当初我也听过王老说过这本书！”

　　叶天云现在的两只耳朵都竖了起来，他最关心的事情可能就是金钟罩了，一看到形意门主不说了，赶忙问道：“说了什么？”

　　形意门主用回忆的口吻道：“我只是听说这门功夫有缺陷，所以王德行才将此书藏在了《形意拳解》里，目的就是为了防止别人练习吧！”

　　叶天云听后也是半天没有反应过来，他记得金钟罩的书后面，有着送给有缘人的字样，和形意门主所说的完全不同，这让他也不禁迷糊！

　　形意门主看到叶天云的样子说道：“我当时也不过是听到他说过这么一句，具体是什么原因，我也不清楚，还是你慢慢探索吧！”

　　叶天云刚刚有些心急，听后倒是静了下来，他的金钟罩练到了第六层，无论怎么样都好，功夫也退不回去，况且当初选择继续练下去了，便清楚其中的风险，就算是有缺陷也没什么关系，至少到目前来看，功夫一直顺风顺水，况且还有人练到过第九层，所以他也不再放到心上。

　　形意门主刚要说话，脸色突然变得有些苍白，他强忍了一会道：“你回去吧，我的身体已经支撑不住了，希望你能够将十二形传给他们！”说着挥了挥手，起身便进了屋子。

　　叶天云一看便知道形意门主的病情不太好，也快速地离开了！

　　叶天云先是去探望了伍伟和方若山两个人。从两个人的病情看起来还不知道会如何，不过生命倒是没什么危险，让他放心了不少。伍伟是他的第一位类似于师父的长者，两个人虽没什么名分，不过感情胜似师徒，他从心里不希望伍伟有事情。

　　随后叶天云便将自己学到的三形整理了起来，写到了笔记上，对于十二形他也打算挑一个时间交给中脉，这也算是给一代宗师们的交代。他对于十二形也并不吝啬，因为这本就是形意门的东西，自然是要还给他们。

　　十二形没有人教是不可能学会的，叶天云很清楚这一点，所以他想到了一个办法，便是先将一些必要的东西写到笔记上，到时候等到学得差不多了，他再进行指点，这样能节省他不少的时间。

　　东西都整理好了，便直接找萧雄，一进门便看到萧雄在那里正负手在屋中走着，似乎有什么事情，便将笔记拿出来说道：“派主，这是我所学到的十二形，现在打算传给中脉！”

　　萧雄的脸色不太好，他甚至听到十二形的时候表情也没有一点变化，看到叶天云后有些歉意道：“天云，有一件事情不得不和你说，希望你的心里有所准备！”

　　叶天云心里“咯噔”一下，他看到萧雄的表情便知道不对，不由得问道：“什么事情？”

　　萧雄叹了一口气道：“你的父母在去机场的路上遭遇了车祸！”



　　第375章 伤

　　叶天云若遭雷击，手中的那本笔记也是无力地从手中滑落下来，“啪”地落在了地上，屋子里听得清清楚楚，他那每天练习的劲力在此刻也仿佛都突然失去了，一只手抓住萧雄不能相信地说道：“现在在哪里？什么时候发生的事情？”

　　萧雄一拍叶天云的肩膀面色沉着道：“一个小时前，刚刚收到消息，已经派人去找你了，没想到你先来了，现在快去看一看他们吧！车子已经准备好了！”

　　叶天云听到这个消息，反身就向形意门外跑去，他现在什么都顾不上，脑中所映出的只有父母……

　　一路急赶，叶天云的心如同火烧一般。父母对于他来说也许是这个世界上最重要的两个人了，让他从这个世界上降生，而后又将他抚养成人，可以说恩情要大如山。这也是他在世界上最在乎的两个人，现在出了车祸，让他心里难以接受。

　　跟着叶天云来的人全都是中脉的兄弟，这一路上都战战兢兢的，他们都怕叶天云会有什么不好的举动，要知道在门内也没有几个能控制住他，而且叶天云也是出了名的狠手，若是他发起了狂，结果是最为恐怖的。萧雄在离开的时候便特意嘱咐一定要将他开解好，不然事情也许无法预计。

　　不过让他们放心的是叶天云从上车开始便在发愣，外表就如同一尊失去生命的雕像，任何人的话他都听不到，似乎陷入了心底的回忆中。

　　这样虽然不会惹什么事情，不过叶天云这个样子，他们更不愿看到，痛苦深藏在了心底，不发泄出来对于他的影响更大，所以萧瑟也是劝了一路。

　　飞机在下午的时候降落在了江苏的机场，一出安检便看到了两个形意门的人来接机，萧瑟向看了看他们说道：“上车子再说情况！”

　　几个人很快上了早就准备好的三辆奔驰，向叶天云的家驶去。两个接机的人其实就是保护叶天云父母的人，他们两个还有叶天云以及萧瑟坐上了一个车子。

　　车子一动，萧瑟缓缓说道：“怎么回事？和小师弟说一说！”

　　两个人就如同蔫了的茄子一般，其中一个有些委屈道：“小师弟，这件事情不赖我们，从开始形意门便派出我们两个一直在保护你的父母，而且又是在让他们不知道的情况下进行的。今天一早上你父母打算坐飞机去香港玩，不过就在高速之上，对面突然冲出了一辆卡车，撞破隔离带，直接冲到你父母的车子上，当时我们就在后面，根本就无法反应过来。”

　　叶天云从离开形意门就一直都没有说话，直到现在才开口说道：“他们现在怎么样了？”

　　刚刚说话的那个面色当时变得有些难看，他叹了一口气而不说话，不过答案已经写在了脸上。

　　从叶天云的家到机场，只有一条公路，正好是现在走的，所以叶天云向车窗之外看了看，突然说道：“就在这条路上吧？”

　　两个人听了一起点头，其中一个说道：“就在前面，刚刚上高速的时候，那辆卡车好像是轮胎爆了，司机也没有逃跑，正接受处罚，一切都只是意外！”

　　叶天云长叹了一口气，就连见父母最后一面的机会都没有了，年前的那场相聚成了永别的场面。这让他无法再说一些什么，也不想再说什么，只是看着车窗外不语。

　　车子直接开到了医院，叶天云在停尸房见到了自己的父母。看到两个人的样子，叶天云的心里如同被撕裂一般，全身的力气在看到两具冰冷的尸体后全部抽空。

　　和他们坐着说说话，帮他们整理一下遗容，似乎成了现在唯一能够做的事情，这一别也是两个世界，从此天堂与人间永隔。

　　叶天云的脑中不自觉地想起了父母的音容笑貌，记起了母亲的唠叨，这些在他以前看来烦的事情，现在都成了奢望……

　　给父母办完了葬礼，并将其它的事情处理好，萧瑟等人便都回去了。叶天云还沉浸在悲伤之中，不过他的身边又多出了一个人，那便是许晴，两个人就仿佛心灵相通。

　　叶天云住在了刚刚买的房子里，家里一切都收拾得干干净净的。因为叶父与叶母两个人是要去旅游，所以将家里收拾得一尘不染。两个人显然很喜欢叶天云所买的这一间房子，是将所有的一切都摆放整齐并蒙上了白色的防尘罩才离开的。

　　许晴看到叶天云呆坐在房间的样子心里如同刀绞一般，她也一同坐下了，淡淡地抚摸着叶天云的头，强笑着道：“小云，你不要这样，我知道你很伤心，不过人总是要离开这个世界的，只不过是早晚罢了，大家都会有这样一天，你现在应该祝福他们在那边生活幸福。”

　　叶天云手中拿着影集，那是他父母留下的唯一的东西了，他现在所能看到的只有相片，其它的什么都没有剩下。

　　许晴看着叶天云可怜的样子，突然生出了一种揪心的感觉，眼前的这个男人，其实也不过只是二十出头的男孩，无论他有多冷，多强悍，却始终有自己所放不下的东西，并不像外表那样冷酷。

　　许晴的工作也顾不上了，只是每天都照顾叶天云，因为叶天云的身边能来的似乎也只有她一个了，并没有其他的亲人。

　　过了一周，叶天云才恢复过来了一些，不由得想起了一些事。两个人对于他来说，都有一些要求，母亲希望他能找一个女朋友，而父亲则是让他多读一些书。曾经的希望，从现在看来已经变成了遗愿。

　　人死不可能复生，无论有多伤心，都只能继续地生活下去，这也是一个人在成长之中所必须要面对的。父母的生活走到了尽头，而他的生活却只是刚刚开始，少了两个人的关心，叶天云更需要照顾好自己，好让他们两老放心。

　　许晴在这一周里，每天都陪着他在屋子里，除了买菜做饭之外，基本上就没有离开叶天云的身边。此时她陪着叶天云，将想了很久的问题问了出来：“小云，你以后有什么打算吗？”

　　叶天云看了看许晴，他有些感激道：“这些日子谢谢你了，他们两个突然离开对于我来说打击很大！”

　　许晴看到叶天云从那种自我封闭中解脱出来，便从心底高兴起来。她马上坐到了叶天云的旁边，很欣慰地说道：“没想到你这么快就能从打击之中恢复过来，我本以为还需要一些日子，真是让我长出了一口气！”

　　叶天云考虑了一下，他淡淡地说道：“我突然想要将学业完成，这是我父亲对我的唯一要求了。”

　　对于许晴来说这是一个好消息，叶天云一直都是在武林之中，所以两个人的关系一直都没有什么实质性的进展，甚至有几次两个人的关系都已经很近了，可是却因为事情突然给阻断了。她在心底喜欢叶天云，不过两个人一个东一个西，接触得太少了，现在听到叶天云要将大学念完，不由得心底高兴。

　　叶天云看到许晴在那里发呆的样子，也不由得叹了口气，他的朋友极少，能陪着他的就更少了。上下看了看，却意外地扫到了母亲送她的那一只手镯，神情一恍惚便抓到了许晴的手，心里又想起了母亲当初的喜气的样子。

　　许晴本是在愣神，被他这一抓，弄得有些不知所措，她有些扭捏地说道：“小云，你要干什么？”她想要挣脱开叶天云的手，不过却感觉他的手抓得更紧。许晴不由得向叶天云的脸上看去，然后发现他的神情，又看了看自己的手才明白过来。

　　叶天云很清晰地记得当初的那些场景，母亲看着许晴赞不绝口，而且还将自己的手镯给了她，回过神来，淡淡地笑了笑，盯着许晴的眼睛看了起来。

　　许晴看到叶天云的神情便赶紧站了起来，躲开得远远的，就如同受惊吓的小鹿一样，到了安全的距离才说道：“对了，天云，你打算什么时候回去读书？到时候找你就更方便了！”

　　叶天云也在考虑，这学期也要开学了，他现在要真正地将学业完成，而不是以前的应付，因为这也是他对于父亲曾许诺过的，认真的将自己的路走下去。他抬头看了看日历，清楚地看到离三月份已经不远了，对于他来说这未必是一件坏事。



　　【·第五卷 横扫千军·】



　　第376章 强迫

　　叶天云心里对他的家充满了留恋，因为这里有曾经美好的回忆。父母全都去了另一个世界，对于他来说是最为悲惨的事情了。

　　不过让人欣慰的是叶天云早就学会了自立，而且可以站在血腥的武林之中而不倒。他看惯了生死，可是对于这场意外，还是有些难以接受。

　　许晴帮着他将其它的一些琐事处理得很干净，在她的心里将叶天云当成一位身边人，并且从心中生出一种想要保护他的欲望。

　　两个人在机场便分开了，许晴需要回家一趟，而叶天云则不同，他要踏上回学校的路，而且也不打算回形意门了，对于武林他生出了那种不可抑制的厌倦，可能只有学校的生活才能够将武林的不快全部掩盖掉。

　　三月份来了，随之而来的还有春天。叶天云又重新踏上了求学的道路，对于进入武林的他来说，学校的那种宁静是任何地方也找不到的。他不仅是为了躲避武林，更重要的是想要完成父亲的遗愿，从哪一方面来讲，对于他都是有好处的。

　　一回到学校，寝室的几个人也都是欢欢喜喜的。刘松看到叶天云来了，不禁喜得哈哈大笑道：“天云，你这个人就是这样，每学期来的时候都是先来报个到，随后便不知道消失到哪儿了，一学期都见不到你，真是让人想念的家伙。”

　　王鹏也是附和着说道：“可不是，你这一学期来两天，弄得行踪飘忽不定，有一首歌叫《像风一样的男子》，完全可以形容你！”

　　叶天云的心情沉重，他也是努力将那些不愉快的事情都忘记，尽量让自己想些别的事情，融入到学校的生活中。他发现王鹏和刘松两个人又和好如初，不由得笑了笑道：“我打算将大学读完，不会再旷课了。”

　　寝室的几个人都露出了不敢相信的眼神，因为叶天云已经有一年没有上课了，这次又突然说出这样一番话，他们都知道叶天云的性格，只要说到就会做到，一时间都愣住了。

　　叶天云看着他们的表情不禁微微笑了笑道：“读大学其实很不错，在社会上漂泊了这么久，总觉得心里不踏实，还是学校的生活让人怀念。”

　　王鹏在旁边嘀咕道：“狗日的，天云，你钱也挣完了，又回来过学校的生活。上学期我听人说你开个Q7来的，你这个家伙现在身价有多少？”

　　叶天云假装没听到，可是刘松却在旁边叹道：“人比从气死人，你回来了我的妞还怎么泡？我看你还是和上学期一样就好，报个到就算了！”

　　陈然却在那里傻笑道：“天云，回来好啊，咱们寝室多了一个大款，以后出去吃饭有人买单，你们不觉得这是世界上最幸福的事情了吗？”

　　他刚说完寝室之内竟是大声欢呼起来，叶天云虽然不经常来，不过人缘还不错，至少花钱很大方，受到了大家的欢迎。

　　就这样叶天云开始了他的工大的生活，每一节课他都会去，而没有事情的时候便回去练习拳法，他虽然离开了武林，可是这一辈子却离不开武道，两者之间其实是可以区分开的，就如同他以前的生活一样，低调沉默，性子依然是那么冷，不认识的同学依旧是不认识。

　　以他的大脑来说，课堂上讲过的东西根本都不用看，只需要记一次，便能完完全全地掌握，所以听完课之后他便去图书馆，自学一些新的东西，对于这些来说是在充实着自己。

　　课堂上突然多出来一个人，让不少同学和老师都有所察觉，而且最为关心的便是王久云教授，他从叶天云讲课的时候便认真地关注过他，只不过叶天云很少露面，这让他在发现人才的同时也不禁有一些失望，有才华的人不少，可是一心做学问却太少了。

　　这次叶天云回到学校，让他看到了希望，考察了一段时间后，发现叶天云的每一节课都来，而且节节都认真听课。这让他无比欣慰，开始有意花费心思来培养他。

　　叶天云很喜欢这样单纯的生活，形意门除了萧瑟给他打了一个电话后，他与萧瑟说了说想法，形意门再没有找来过。

　　叶天云现在也完全不怕其它的武林门派找来，他现在是真正的光棍一条，连最后的家也失去了，他在不招惹人的同时，也不希望别人找上他。不过奇怪的是似乎叶天云的仇人也和他有着一样的想法，竟是让他过起了平静的生活。

　　在上完王久云教授的课后，叶天云和寝友们一起走了出来，他打算去图书馆再看看书，充充电，却没想到被祁佳宁拦了下来，这让他有些意外。

　　祁佳宁还以为叶天云又是来两天之后便不来了，没想到每天的课都没有落过，她看着叶天云低声道：“叶天云，我们谈一谈好吗？”

　　刘松在旁边坏笑道：“哎呀！没想学校里还有拦路抢劫的，真是怪了……”

　　祁佳宁本来是想低调一些，没想到被刘松说破了，羞怒交加杏眼一瞪道：“刘松，你敢再说下去，我把你的嘴撕下来！”

　　她一发雌威，刘松他们几个都发怵，拍了拍叶天云的肩膀道：“好好保护自己，你就为大家的安全牺牲一下吧，先闪了！”说完都灰溜溜地跑了。

　　一时间只剩下了两个人，祁佳宁看了看叶天云说道：“跟我走吧，我要和你谈一谈！”

　　叶天云想了想也觉得和她说清楚一些好，他在回学校后一直在躲避祁佳宁，因为两个人之间确实有一些不同的东西。

　　大约十分钟后，祁佳宁将他领到了住处，这是她在学校租的房子，叶天云进去后四处打量了一下，便坐到了沙发上。

　　祁佳宁将叶天云找来反而不急了，她先去另一个屋换了身衣服，而后才坐到了叶天云对面的床上，没有说话，只是用那眼睛盯着叶天云。

　　叶天云其实也在看着她，祁佳宁变得更漂亮了，而且只要不说话的时候充满了女人的味道，不再是原来的那个青涩的小女孩了，就在没有见到的时候，竟完成了这样的转变。头发扎上了蝴蝶结，长长的睫毛，还有那如樱桃一般的小嘴儿，淡淡的唇彩让人有尝一尝的欲望。

　　祁佳宁被叶天云的眼神盯得不好意思，她故意偏了偏头，缓缓地说道：“天云，上次在餐厅的那件事情真是对不起。我只是看到你和别的女人约会，气就不打一处来。”

　　叶天云有些好笑，当初看到她的时候，也是领着一个男同学去的，当下说道：“没什么，上次的那个是你的男朋友吧？”

　　祁佳宁听后面色一慌，而后很快解释道：“不是，不是，我们之间只不过是同学的关系，他请我吃饭，而我当时的心情不好，所以才会和他一起吃饭。”

　　叶天云轻轻地摇了摇头说道：“我没有质问你的意思，我们之间也是朋友，只不过是关心罢了。你找我来有什么事情吗？”

　　祁佳宁咬了咬嘴唇，犹豫了再三才说道：“刘佳佳走了，她有一封信让我交给你！”

　　叶天云听后眉毛一皱，他入了江湖之后经历太多，完全不想再记起她，所有的一切都忘得干净，更不想再看信来打搅自己的心情，很干脆地说道：“信我就不看了，她与我是二个世界的人，我不想再有什么交集。”说完看了看表便起身道：“我还有些事情，就先走了！”

　　祁佳宁找叶天云来显然不是为了这件事情，对于这封信来说不过是一个缘由。她的头低下了，眼中的泪水夺眶而出，委屈地哭诉道：“叶天云，我哪对不起你了？你凭什么就那么高傲啊！见到我理都不理，连正眼都不看我，不就是我喜欢你吗？喜欢你也是错吗？”

　　叶天云没想到事情会发展到这样，他想将事情讲清楚了，不由得说道：“佳宁，我和你不可能的，两个人在一起靠的是感觉，我们之间不具备这些条件。”

　　祁佳宁听后眼神中闪现绝望，不过她的脾气上来，大声说道：“你是不是喜欢成熟的女人？我上次看到你和韩韵约会，你喜欢她是吗？我也在变得成熟，而且以后一定会比她漂亮。”说完将那已经成熟的胸脯挺得更高。

　　叶天云不想招惹她这样的女孩，他心里有一个喜欢的人，叹了口气道：“佳宁，我们之间所有的只不过是朋友之间的情谊，而且事情也不像你想像的那般，我与韩韵也不过是朋友之间的关系，那天我是有事情找她！”

　　祁佳宁在叶天云的眼中看到了一丝希望，她苦恋了叶天云一年多了，向他表白也被拒绝了，而且叶天云很少来学校，这次见到他很不容易，她不愿意放过这次机会。

　　所以她飞退了两步将门死死地抵住，而后用那幽怨的眼神说道：“天云，我愿意为你做任何事，任何事！”说着将衣服的拉链缓缓地向下拉开，慢慢地露出了如凝脂一般的胴体。



　　第377章 纠缠不休

　　在叶天云的印象里，祁佳宁是一个爽快、直白的女孩，敢爱敢恨，不过却不是他喜欢的那种类型，两个人其实真正接触得并不多，如果不是王卓奇的母亲有了病，也许根本就不会有交集，也不会发生这样的故事。

　　祁佳宁如玉般的身躯就在叶天云的眼前出现了，她口中呢喃道：“天云，我美吗？我喜欢你很久了，当我第一次表白的时候就打算过有这样一天，你会对我负责吗？”

　　叶天云也不禁生出一种荒唐的感觉，若是女人都是这样，那么他还要全部都负责。祁佳宁的身体就在对面，两只雪白的小兔子、黑色的丛林全都印在了眼中，他只好转过身，将身体背过去。

　　人都有欲望，他也无法例外，不知道从什么时候开始，他对与男女之间的关系有了一个新的认识，不再是停留在那种萌芽的阶段。他看着窗外淡淡地说道：“我曾说过你是一个好女孩，不过却不是我所喜欢的，我尊重你，也希望你尊重我，因为我们原本就是两个世界的人，我不想做出什么出格的事情！”

　　祁佳宁对于叶天云的反应是意外，两次向他表白却都没有什么反应，心中生出一种自卑的感觉，不由得低声抽泣道：“我是不是不像其他女人那样？我知道我的脾气不好，但是这些我都能改掉的，只要你肯和我在一起，真的！”

　　叶天云不愿伤害一个无辜的女孩，尤其是一个喜欢他的女孩，他脑中一转口中缓缓说道：“你穿上衣服我们再说吧！”

　　屋子里陷入了一种比较尴尬的气氛之中，叶天云背着她看着窗户外面的风景，而祁佳宁则是什么都没有穿站在屋里，有一种不和谐的感觉。

　　祁佳宁显然是第一次干这种事情，脸如同发烧了一样。她缓缓地将衣服穿上，又重新地坐到了床上，全都整理好了，才有些腼腆地说道：“你……转过来吧，我已经穿上了！”

　　叶天云听见了她的话，不由得将身体慢慢地转过来。他现在的心思都不在这里，不过还是心中定了定说道：“刘佳佳去世了？”

　　这一句话倒是缓解了祁佳宁的尴尬，站起来走到了桌子上，将一个淡蓝色的信封拿了出来，低声说道：“过年的时候，她在临走的时候心里还想着你，说有些对不起你，希望你能原谅她。她说她一辈子很开心，只是做了这么一件错事。她知道你并没有真正地原谅她，所以写了一封信让我交给你。”说着走了几步，将信封交给了叶天云。

　　叶天云接过这信封看了看，而后笑了笑道：“其实我都忘记了她，我们之间什么都没有了，一切的都东西都化成了飞灰，这封信没有什么意义了。”说着将信封撕碎了，连里边的信连看都不看。

　　祁佳宁有些不敢相信，她曾经劝过两次叶天云去看一看刘佳佳，结果都被拒绝了，她以为这封信叶天云一定会打开看一看，没想到结果却只是如此，心里也不禁为刘佳佳打抱不平，嘴中嘟囔道：“她无论做错了什么，都曾经是你的女朋友，不用这么绝情吧？这是她在这个世界上最后的愿望了！”

　　叶天云就是这样一个人，他一旦对一件事情失去了兴趣，那么他就会彻底地放弃，再也不会花费一点点时间去关注，身边一切有关于刘佳佳的东西都消失了。他对祁佳宁说道：“谢谢你，我也该走了，有时间我们再聊吧！”

　　祁佳宁中了叶天云的缓兵之计，此时一看他要走，立刻扑到了叶天云的背后，大声地说道：“我不准你走，你刚刚说过的！不准走！”她就如同一只考拉一样死命地抱住叶天云这棵大树，甚至连两只腿也夹在了叶天云的腰间。

　　叶天云马上都要打开门了，可是这情况显然是不可能出去，他轻轻地将祁佳宁推到床上，口中说道：“不要闹了，我还有些事情！”

　　两个人脸对脸，都能看出彼此眼睛中的东西。祁佳宁从没有离着叶天云那么近，一时间被他的呼吸弄得浑身燥热，身体不自觉地扭动起来，口中低声说道：“天云，我喜欢你，我不要求你什么，只希望在我和你之间有一个好的回忆，好吗？”说完那双白嫩的小脚一刻不停地摩擦在叶天云的后背上，两只手紧紧地搂在了他的脖子上。

　　叶天云被她弄得欲火升腾，他不愿意再与她纠缠下去，将头一低，而后用手将祁佳宁的身体一推，然后说道：“你还是做一个好女孩吧！”

　　说完在祁佳宁的愣神中，快步地走了出去。

　　出去后，叶天云才长出了一口气，祁佳宁很坦白，也敢作敢当，不过他却不太适合这样的女人，因为两个人之间差着一种感觉。

　　松了一口气，叶天云也不知道该去哪里，他不想回家，因为在那里呆着总是不自觉地想起父母。他也不愿意每天都沉浸在那种悲伤的气氛中，死了的人已经死了，而活着的人却更应该好好地活着。

　　这里是工大的家属区，叶天云打算回去取车，一路就是散步在这校园里，步子走得很慢。校园有一种可贵的平静，他很喜欢这里的氛围，来来往往的学生，能让他自己也感到轻松，因为他此时的身份也不过是一名学生。

　　本是想去许晴那里坐一会儿，可是她还要过些日子才能回来，心里总有些空荡荡的。其实大部分的原因是心理上的问题，在父母健在的时候他也总是一个人，可是在他们离开后，才从心底生出一种孤独的感觉。

　　取了车子，漫无目地开了起来，车里放着那首《THANK YOU》，很美的旋律，让他不自觉地沉醉于其中。他这些日子没有将功夫放下过，形意五形拳，金钟罩，十二形等等，他的功夫学了不少，也花费了不少的功夫。

　　车子刚要驶出校园，却从对面来了一辆中华轿车，两辆车错车的时候，从里边探出一个脑袋，这人正是王鹏，他对着叶天云喊道：“狗日的，停车，不然把你车灯卸下来扔垃圾箱里！”

　　叶天云被这一句话惊醒，随后才想起来正在开车，不由得揉了揉脑袋将车子停了下来。陈然、王鹏、还有刘松，三个人打开了车门从轿车里下来了。

　　叶天云也将车子停在了一边，很意外看到刘松，上学期几个人还打得要死要活的，没想到就这么两个月没见，几个人又好得和一个人似的。

　　刘松看到叶天云的车子手就发痒，口中说道：“你在学校里边这么拉风？！我看还是算了吧，做人低调一些好，省得老师看你都眼红，借我开两天，这样也好免去你的劫难。”

　　叶天云倒是没在意地笑了笑，口中问道：“你们几个上哪去了？刚刚不是去寝室了吗？”

　　王鹏嘿嘿地坏笑道：“算了吧，那是什么时候的事情了？现在都下午了。你这个禽兽，和祁佳宁开房去了吧？别在那里装人，这个世界上无耻的人怎么那么多？”

　　其他的几个人也都附和起来，显然是没事儿找事的那种，刘松一反常态地答道：“去泡吧了，有个女歌手唱得不错，所以去点两首歌，喝点酒，看你有事情就没叫你！”

　　几个人都是清闲得要命，现在已经是大二的下学期了，课程也变得少了很多，一周才八节课，时间也都变得充裕了许多。王聪也从车子里边走了下来，他笑呵呵道：“要说寝室里，还得说天云有实力，还有没有什么活动了？”

　　刘松有些不好意思笑道：“我上学期把车子都卖了，经济被家里控制住了，一分钱都没有。现在就跟你们混了！”

　　叶天云听了倒是一愣，不由得问道：“怎么回事？”

　　刘松有些扭捏地说道：“家里给我弄了一个女人，非要我大学毕业就结婚，就是看在钱的份上，否则我宁可当一辈子叫花子，也不卖身！”

　　这话将几个人逗得哈哈大笑，谁也没想过刘松也有这样一天，也都是幸灾乐祸。王聪也是赔笑着，他刚要说话突然眼睛一瞪，用手指着说道：“看看，那是不是咱们老师？怎么和一个男人纠缠上了？”

　　话音刚落下，叶天云也不禁向王聪所指的方向看去，只见到韩韵有些狼狈地向校园跑过来，而后面则是跟着一个中年男人，在后面拉她的包，似乎是有意不让她走。

　　王聪看到这样的情景牙齿都快咬掉了，他气愤道：“她是我心目中的女神，妈的，上去搞死他！”说完便向那边跑了过去！

　　叶天云看到是韩韵，也是微微皱了下眉头，紧跟着也走了上去！



　　第378章 红颜知己

　　王聪步子大得很，三两步就到了韩韵的近前，而后又跳到了两个人的中间，一伸手便将那个男人挡住了。他很潇洒地回头笑了笑说道：“韩老师，你怎么在这里？这个人是流氓吗？你可不要怕，我会帮你对付他的！”

　　韩韵看到有人救下了她，不由得才将悬着的心放了下来，大喘了两口气，然后整了整衣服，很感激道：“谢谢你了，同学，我没什么事情，请放心好了！”

　　王聪英雄救美了，心里也是得意极了，尤其所求之人是韩韵，心中那种豪情油然而生，对着那个男的很爽朗地一笑道：“朋友，你是哪路的？在大道上拉拉扯扯的，也不顾忌点形象！这里是工大，不是你随意撒泼的地方，快点离开，不然别怪我对你不客气！”

　　那个男人就像没听到一样，他脸上显现出着急的样子，口中不停道：“小韵，我们之间为什么分开你不会不清楚，现在我在美国的生活不错，所以也想将你一起接去！再说你母亲已经去了，咱们之间的阻隔也没有了，希望你能够多考虑考虑，我真的不能没有你！”说完还想上前去抓韩韵的手。

　　叶天云打量了一下，这个男人很斯文，戴着无框的眼镜，脸上也是白白静静的。他和韩韵在一起的时候，曾经听过她的一些事情，眼前的这个男人应该就是她的前夫孙宇。

　　王聪不明白两个人之间的关系，将眼前的人当成了流氓，他看到此人竟是不听自己的话，心里不由得怒气升腾，他用手一推说道：“我警告你，别在这里没事儿找事，不然我将你扭送到公安机关去！”

　　孙宇被推得后退了两步，有些恼怒道：“你是谁？有什么资格管我，韩韵是我的妻子，你在中间算什么东西！”说完接着对韩韵哀求道：“我在那边生活了这么长时间只是觉得孤单，没有你的日子我才知道什么是煎熬！”

　　王聪的脸变得很难看，管闲事管到了别人家里，这实在是有些尴尬，他此时也不知道是进是退，就在那里僵着一动也不动。

　　韩韵有了喘息的机会，她没有理孙宇，而是笑了笑对王聪说道：“今天的事情谢谢你了！”

　　王聪听到这件事心中大快，有韩韵的一句话便将他所有的不快都驱散，他摸了摸头，有些不好意思道：“放心吧，老师，我不会让他纠缠你！”

　　在工大门口，韩韵也是怕人太多了影响不好，她毕竟是这里的老师，而且还很出名，所以不自觉地向周围扫了一眼。旁边的人并不多，而且事情也不过是刚刚发生，只有叶天云和他的两个室友。韩韵看到他后下意识地打了个招呼道：“这么巧！”说完这句突然觉得气氛稍稍有些尴尬。

　　叶天云每次看到韩韵的时候，都会有些麻烦事儿。他脑中一转说道：“韩老师，我们请你喝茶去吧！”他的本意是想将这些麻烦避开，他也清楚对面的那个男人就是他的前夫，这样的事情在学生的面前上演总有些不太对劲。

　　剩下的几个人心思转得也是快，刘松一上前就嘿嘿笑道：“可不是，韩老师，上次的事情还没有谢谢你，我和天云全靠你帮忙才没有退学。今天这么巧碰到，我们请客，嘿嘿！”

　　王聪成了傻大个，说了半天也没有说到重点，听到叶天云的话才觉得自己的这种方式不那么圆滑，也有些不好意思道：“是啊，是啊，咱们一起去聊聊天！”

　　韩韵看到叶天云帮自己解围便很感激地看了他一眼。而叶天云看了看说道：“这里人多，上车再说吧！”

　　孙宇一看情形不好，便急着说道：“韩韵，我们好好谈谈，行吗？”不过此时说出这一番话都晚了，韩韵向前走了两步，很自然就上了叶天云的车子，随后刘松王鹏，都一同上去了，叶天云向王聪一招手，然后也上了车，一溜烟跑没影了。

　　而王聪将孙宇拦了一会后，也大摇大摆地离开了……

　　几个人找了一间消费不低的茶艺，进去后又叫了一壶茶。韩韵看起来已经好了不少，有几个人作陪，她的心情也好了不少。

　　王聪在那边含笑道：“韩老师，我最崇拜的就是你了，你的课我一节都没有旷过，而且每节都是认真听讲，还真是学到不少东西！”

　　韩韵与这里最熟悉的人便是叶天云了，她拿起了茶微微笑道：“今天真是谢谢你们了，有时间老师请你们到家里吃饭！”

　　韩韵虽然过了三十岁，可是人却长得越发娇艳，那种成熟的风韵让人难以招架，长期在大学讲课产生了一种别样的气质，充满了女人的知性美，几个人都被迷得神魂颠倒，对于他们来说这样的机会也太难得了。

　　韩韵是老师，自然是不想说与孙宇之间的事情，她呵呵地笑了笑，便和几个人谈起了学习，在座的都是学经济的，韩韵说起这些来可真是一套一套的，将几人听得连话都接不上。

　　韩韵就在茶艺里边聊起了天，直到大家都尽兴后才离开。

　　叶天云在喝茶的时候一直都没太说话，他与韩韵最熟悉了，不过那种情形显然是不能将话说得太多。而韩韵也是刻意避开了生活，只是谈学校学习的事情，两个人有着相似的共识。

　　叶天云的室友里只有刘松看得出来，他知道两个人的关系不错，所以在喝茶的时候一直在坏笑。

　　喝完茶后，便要散了，而天也黑了下来，王聪本是想要送韩韵回去的，不过他还有事情，所以就只能让叶天云送她。

　　刘松则是很善解人意地将陈然和王鹏都拉到了王聪的车上，他小声对叶天云说道：“你就说哥们够不够意思？！”

　　看着他们离开了，韩韵松了一口气，似乎也是有些累。叶天云一看情况便说道：“那我送你回去吧！”

　　韩韵摇了摇头道：“还是算了吧，他这个时候正在楼下等着我呢，回去只能是让自己的头大！”

　　叶天云也不想回家，两个人似乎有了通病，他沉吟道：“那我们就去酒吧好了，那里的气氛更好些！”韩韵深深地吸了一口气，随后也点头同意。

　　两个不想回家的人聚到一起，找了一间比较清静的酒吧，点了几打啤酒，便打开喝了起来。韩韵单独对上叶天云的时候很放得开，她一口气将酒喝了半瓶，苦笑道：“刚刚那个就是我前夫，他的事业有成了，便又想起来我，你说人都是那么自私吗？”

　　叶天云也喝了一口啤酒，随后拿着瓶子低头说道：“也许吧，有时候只有自己的欲望满足了，才会关心到其他人。”

　　韩韵看他的神情，也觉得他心情不好，便劝慰道：“你现在还小一些，没有什么愁事儿，到了我这个年纪或者是结了婚，那么麻烦的事情就会越来越多，到时候你连想喘口气都困难！”

　　叶天云呵呵一笑，他的愁事儿更多，无论从哪一方面，都要更多，更难，不过他学会了自身的放松，淡淡地说道：“说说你吧，咱们好久都没在一起真正地聊天了。”

　　韩韵的眼睛很媚，喝了酒后脸上有淡淡的红晕，看起来美极了，她嘴角一紧随后便开始说起了和孙宇的事情。

　　叶天云不擅言，可是却是一个很优秀的听众。韩韵也仿佛找到了一个倾诉的对象，将可以说的，不想说的，不愿意说的，通通都和叶天云说了。

　　几乎和他们上次一样，那种默契似乎又重新出现在两个人的身上，就仿佛是多年的朋友一般，简直是无话不谈，从学习到生活，从生活到情感，从情感到家庭，韩韵在说，叶天云则是在听。

　　不过也有让两个人烦心的事情，时不时地总有男士要请韩韵喝酒，这让两个人都有些郁闷。在里边约有一个小时，韩韵接到了第三杯酒后，立刻站起身从包里拿出钱放到桌子上。对叶天云一笑道：“领你去一个地方！”说着将剩下的酒放到包里匆匆地走了出去。

　　叶天云一愣，随后也是无奈地笑了笑，便也起身跟了出去。

　　外面的天气还有些冷，两个人来到了江边的沙滩上，韩韵将高跟鞋脱了下来，将包也向地上一扔，光着脚丫在沙滩上跑了一圈，咯咯笑道：“来试试，很舒服的，亲近自然的感觉很美！”

　　虽然天气冷了一些，不过却更适合他们的心情。躺在沙滩上，手中都拿着啤酒，对着皎洁的月亮和闪烁的星星，如同知己一般，一起谈天说地，一起分享快乐和忧伤……



　　第379章 观礼

　　叶天云居然醉了，这不得不让他自己也是吃了一惊，在沙滩上竟是睡着了，也许是心里的愁绪太多了，压力也太大了，许多的事情都憋在心中，这一晚上他突然觉得轻松了许多。

　　闭着眼睛回想起昨天的事情，与韩韵一直聊到天快亮了，当然他在大部分的时间里只是当作一个听众，听着她没完没了地说着工作、生活方面的事情。

　　在韩韵看起来发愁的事，他却有些向往。因为那是一个真正平凡普通的人所积累的点滴，而所有的一切也都是一中人生中的体验。

　　叶天云感觉到有阳光射到了眼睛上，就算是闭着还是觉得刺眼，不自觉地睁开后发现天已经很亮了，看起来大约能有七八点钟，天气稍稍有些冷。

　　韩韵就躺在自己怀中，盖着自己的衣服，高跟鞋不知道跑哪了，两只脚不停向里缩着，看起来也是很冷。

　　叶天云现在对于冷热已经不那么敏感了，可是韩韵却不行，早上是一天之中最冷的时候，他看着韩韵那张清秀的面孔，不由得心中一跳，她的脑袋就贴在叶天云的前胸之上，而叶天云的胸前也变得有些湿，显然是睡觉时流出的口水。

　　叶天云用手一托，想要将她撑起来，打算给她抱回车子里，不料这一下很轻微的动作却不小心惊醒了她。此时叶天云只刚刚用力，两个人的姿势本就没有改变。

　　韩韵最先的反应是晃了晃脑袋，却发现自己正趴在叶天云的胸前，而身上还盖着叶天云的唯一的外套，胸前一片水渍，红霞瞬间爬到了脸上，她用力一推叶天云，赶快坐了起来，然后将自己的头发弄得整齐一些，口中低声道：“昨天晚上醉了，你没什么事吧！”

　　叶天云看着她不由得一笑，无论怎样弄，韩韵的头发也是乱乱的，她有些慌张的样子，在仓促之中很美，是另一种美感，所以平静地说道：“你醒了？”

　　韩韵点了点头，站起来后开始满地找高跟鞋，全都穿好了后，又感觉很冷，便直接上了车子。

　　叶天云这一晚上躺在沙滩上，起来后拨弄了一下头发之中的沙子，也爬上了车子。

　　副驾驶位置上的韩韵似乎有些不敢看叶天云的眼睛，她看了看手中的表说道：“快带我去学校吧，一会有课，如果赶不上就糟了。”

　　叶天云用平静的眼神看着她微微点头，发动车子便向学校驶去。

　　不得不说女人就是有应变的能力，韩韵在车子里将自己好好地打扮了一下，到下车的时候，已经有平时的模样了。

　　车子就停在了校门口，韩韵向叶天云摆了摆手道：“早些回去吧，要是没有课就好好休息。这一晚让我轻松了许多，谢谢你！”说完深深地看了叶天云一眼，便向学校小跑过去。

　　叶天云回到了家洗澡后便开始练习起金钟罩，这是每天不可少的功课，他现在也不知道该如何对待这门功法，按照形意门主的说法，这功夫邪得很，不过却没有提有什么坏处。

　　叶天云唯一的好处便是坚定，他既然选择了金钟罩，便也不会放弃，继续将它修炼下去，到底是好还是坏，现在是没办法知道。

　　练习完毕，又开始了平时的训练，五形拳，十二形，天云步等，这便是他每天所必须修炼的功课。

　　不得不说的是现在的天云步已经完全融入到了他的步伐中去，一直都没有停止过练习，功夫已经成了他的一种本能，也正是由于这样他的身形与步伐才能真正变得灵活无比，很大程度上都是靠它突破的。

　　还有让叶天云坚持的，就是那碎骨手所传的擒拿手。对于这门功夫的作用，在武林之中并不算大，离开武林之中，其作用才会显露出来。与普通人交手自然不能伤人的性命，所以这种特别的擒拿就显得非常有用处，在不伤及性命的同时还能够制止住人，这对于他来说是再好不过。

　　功夫练得差不多了，叶天云便去了学校，这是一天的最后的一节课，而这节课的老师便是王久云教授。

　　叶天云提前了五分钟进的课堂，到了里边便开始翻书预习，这对于他来说已经是很难得了，花费一些时间放到学习上，若是他以前的时候，绝对不会花时间放到这上面。

　　可是现在却又不同于以前，突然觉得应该学习一些东西，有时候不仅是父亲的遗愿，更是一种提升自我的方式。

　　上课的人并不多，大多数都旷课了，大家都在的时候叶天云便不在，而大家都不来的时候，他又突然出现在了课堂上。

　　还有几位“好”学生也是同时出现了，刘松和王聪，两个人也都来听课，不知道是抽了什么疯。刘松虽然打着上课的名义来的，不过书也不带，上课的时候就看来看去，也不知道是来干些什么。

　　相反，叶天云倒是在听王久云教授的课，他看了教材，对于王久云讲的东西就越发感兴趣，偶尔老师还会说一些比较富有生活哲理的话，不仅在知识的方面可以授业，还能在心灵上进行解惑。

　　课间休息的时候，叶天云看到了低头坐在那里的祁佳宁，她似乎也是心事重重，而且上课的时候叶天云也发现她的精力不太集中，有时候偶尔还会向自己的方向瞟上一眼，不过下一秒就快速将眼神转移走了，脸色也是不好。

　　叶天云觉得她有问题，可是也不敢贸然上前招惹他，对于自己不喜欢的人，他也不想让她引出什么误会，想了想后，对身边的刘松说道：“有时间帮照看着祁佳宁，她似乎心情不太好，别让她出了什么事情。”

　　刘松口中正咀嚼着奥利奥饼干，听了叶天云的话脑中闪现问号，含糊道：“我是她什么人啊，你怎么不去？这只母老虎还是少招惹为妙，哪天再发飙将我劈成两半。”边说着边摇头，做出一副爱莫能助的表情。

　　叶天云白了他一眼说道：“就算帮我一个忙吧！”

　　刘松一看叶天云是认真的，便也不再推脱。一般在最危难的时候。他的贵人只有叶天云了，若是得罪了他，那么后果很严重。所以看到叶天云严肃的神情，便赶忙应了下来，小声说道：“行，不过可说好了，有时间我就会多照顾照顾她！”

　　两个人正聊着，王聪将头凑进来道：“昨天韩韵回家后好了吗？那男的没去吧？”

　　叶天云不知道该如何回答了，昨天两个人聊了一夜的天，根本就没有回去。他刚刚要说话，突然王久云教授从门外走了进来，笑呵呵地说道：“叶天云，有人找你，认识的人还真不少！”

　　叶天云听了他的话便向门外一看，门外面站着两个道士，看年纪也要在四十岁左右，从身形一看便知道是武者，不由得眉头皱了皱，也不清楚有什么事情。

　　刘松一看，拍了拍王聪道：“你不是和道士都很熟悉吗？那你看看门外的人是哪里的？”

　　王聪下意识地愣了一下，而后看到了门外的两个人，惊喜道：“他们怎么来这里了，不是来找我的吧？”说完便一溜烟跑了出去。

　　叶天云已经清静了一段时间，看到门外的人也走了出去。他到了门口便看到王聪在那里兴奋得不知道说什么好了，手都不知道放到哪里，在旁边施礼道：“两位师叔，你们怎么到了这里？有什么事情吗？”

　　两个人看到王聪也是回礼，笑了笑刚要说话，不由得看到刚刚出来的叶天云，立刻将面色整了整，其中一个对王聪低声道：“有机会再聊！”

　　说完两个人同时转向了叶天云，微微施礼道：“武当门下第十七代，李情峰、孙情权见过叶道友！”

　　叶天云看到这样的礼数，也不禁抱拳回礼，口中道：“两位是来找我？有什么事情吗？”

　　他也是犹豫了半天才出来的，主要是不知道为什么会突然有两个武当门人来找他。

　　那位叫李情峰的微微一笑道：“叶道友，今天我们来这里也是奉了武当掌门的命令，送请柬给你！”

　　叶天云愣了愣，他与武当派除了仇似乎没有别的了，不知道这又是要做什么事情。

　　其中一个从腰间拿出张请柬，口中说道：“今年的五月一日，武当的真武大殿落成，掌门要我们邀请你到时去观礼！”

　　叶天云现在也不明白是什么意思，他没有贸然回答，只是淡淡地说道：“客气了，这么远还需要你们两个跑一趟！”

　　两个人都是面带笑意地客气了两句，抱拳后也不理王聪，快速地转身离去。

　　王聪在旁边愣住了，他盯着叶天云一动不动地说道：“掌门邀请你观礼，你是什么人？”



　　第380章 先见

　　王聪的眼神清清楚楚地显露出了疑惑、警惕，还有震惊。叶天云在学校的时候，从来都没有什么大动作，钱倒是不少，可是却从没有听过与武林也扯上什么关系。

　　最重要的从外表来看，叶天云就是一普通的男孩，身上也不具备习武人的素质，所以对于今天的事情他也是格外起疑。

　　叶天云淡淡地“哦”了一声，而后笑了笑说道：“没什么，只不过是认识罢了！”他现在是心不在焉，也是正在考虑着去还是不去。

　　让他难以决定的也不少，虽然离开了形意门，可是却没有脱离形意门，从师承的角度上来讲他依然算是形意门的一份子，所以如果要是想要邀请他，那么首先要通过的便是形意门。

　　不过情况肯定是不太对劲，形意门没有人通知自己，就算再不济也要打一个电话。所以武当派很明显是没通过形意门突然来找上自己，那么情况也就变得复杂了许多。武当掌门邀请他去观礼，让他心中也是沉重了许多。

　　王聪一直都是在上学，没有机会去武当，不然他早就应该清楚叶天云是什么人，他听到解释，总觉得怪怪的，当下也不掩饰，直接说道：“真武大殿落成我也知道，不过这个观礼很有讲究，没有身份的人想进都进不去的，莫非你也有些什么关系？”

　　叶天云拿着烫金的请柬看了看，上面有着自己的名字，而且还有武当掌门的印记，笑了笑没有说话。其实他想尽量将自己的生活与血腥的武林分开，这样人才能活得更轻松。

　　学校对于他来说可能是最纯洁的地方了，这里没有那么多的杀戮，让人的心变得宁静。他摇头叹了口气，随后便转身进了教室。

　　王聪则是更确信叶天云的身份可疑，不过他也没有将叶天云当成是一个武者，毕竟他的身体形态在那里，所以只是觉得肯定是与武林有一些关系，但是还不敢确定，紧跟着进去了，口中急道：“天云老兄，你就和我说一说吧，不然我心里有些痒痒！”

　　回到了座位上的叶天云依然是在考虑着。他到了学校便是要避开武林，虽然平静了一段时间，可还是找上来了，而且每一次找上自己的势力都越来越大。

　　他也不敢肯定会不会有一天，少林也会派人找上他，虽然两者之间没有什么交集。心里想着事情，手上的那张请柬却被他胡乱地夹到了书中。

　　听完了整节课，这一天的活动便结束了，其实大学中也大多是以自学为主，每个人都是如此，学不学还是靠自己。

　　临下课的时候老教授招了招手将叶天云叫了过来，摘下眼镜看了看叶天云说道：“如果你有时间便将这些资料看一看，然后写一篇论文交给我！”说着从手中拿出了一些打印出来的资料。

　　叶天云很乐意做这样的工作，就像是读书写观后感一样，从中能得到不少的东西，所以他翻了两页，很干脆地答应道：“好的，王老，什么时候交给你？”

　　王教授想了想说道：“下周吧！我看过你的一篇论文，很有潜力，不要荒废了学业，在这个领域只要努力都会有收获。上课时最好不要耽误，不然是自己的损失。如果有兴趣的话，可以一起研究研究。”说完拍了拍叶天云的肩膀，颇有些意味深长的意思。

　　叶天云发自内心地感谢眼前这个苍老的教授，他已经成人了，什么事情也都清楚，老教授有心拉他一把，这是好心，所以认真地点了点头道：“我尽量做到！”

　　过了几天，许晴回来了。她上次为了照顾叶天云一直都没有工作，这次回到冰城又将假期消了，便将叶天云叫了出来。

　　许晴精心打扮了一下，从上到下一身白，天气也从冷逐渐转热，许晴的衣服也穿得少了起来，她的脸上打上浅浅的腮红，清纯可人。她几天没见叶天云便笑着说道：“看你一点都不会照顾自己，我不在的时候你每天都做饭给自己吃吗？”

　　叶天云摇了摇头，要说做饭，根本就没有那种闲功夫，便笑答道：“天天吃外卖也不错，一个人不喜欢做饭！”

　　他们这些日子总是在一起，似乎彼此也都习惯了对方的语气，许晴那可爱的小鼻子一皱说道：“还说我懒，我看你也差不到哪里去，每天就知道出去吃，时间长了对身体不好，要是你以后有时间的话就来我这里一起吃饭，两个人也有一些照应。”

　　叶天云“嗯”了一声，他对于这一点没有什么意见，想起了一件事情，便向许晴道：“你哥哥现在怎么样了？”

　　许晴本来是在整理衣服，听了话后也将手中的活停了下来，眉头不展地说道：“还不是那样，从上次到形意门就一直心中念着报仇。如果不是有你，他早就死在了那里。我父亲现在也有些看不住他了。”

　　叶天云对于八卦门的好感也没有太多，主要是他听到了一些事情，都对于八卦门不利。他想了想说道：“那可一定要将他看好了，八卦门的秦宝的功夫也不低。”

　　许晴“嗯”了一声，挽了挽头发，面色也是有些担忧，她缓缓地说道：“我听我父亲说，八卦门与我家也有很深的渊源，并不是敌对关系，我对这些也不太懂。不过我哥始终是放不下这些事情，他还想着骗他的那个女人，我心里觉得憋屈死了。我哥哥为了她付出了一辈子，都浑浑噩噩的，全都是被那个女人毁了！”

　　叶天云现在与八卦门之间还有些事情没有了结，不过他现在也并不担心，如果真的找上门来，便也就不在乎了。

　　许晴越说越有些烦心，她在叶天云的旁边一坐，叹气道：“算了，别说这些不高兴的了，成天武林、武林的！我父亲，我哥哥，还有你，都在武林中受过伤了，可是也不明白你们为什么总是离不开它，武林真的有那么好吗？我觉得还是我现在的生活轻松，没有什么烦恼，而且一个人轻松不说，还可以干一些自己想做的事情。”说着向后一躺，便斜躺到了床上。

　　叶天云就坐在她的旁边，心里也想着她说的话，其实他真正喜欢的是武术而不是武林，不是离不开武林，而是武林不让他离开，就像现在的生活也时不时地会有武林中的人搅进来。

　　在武林之中走得越深，便越难脱身。他揉了揉太阳穴将话题一转道：“你什么时候上班？”

　　许晴听到这件事后很明显开心了许多，她说道：“明天！”说话间突然像猴子一般又坐了起来，却不料速度太快了，鼻子一下便撞到了叶天云的肩膀上。

　　叶天云也没想到她一提到工作这么兴奋，立刻将她的身子一扶，很关心地看着她。

　　许晴用手捂着鼻子，眼泪不停地往下掉，她被这一下将鼻子弄得酸痛，好半天才缓过来，不过脸上还是气鼓鼓的，用那只小手打了叶天云两下，有些恼道：“都赖你，离我这太近！”

　　叶天云呵呵地笑着，帮着她揉了揉鼻子，看起来都红了，两个人力道大了些，没想到会撞到一起。他突然看到了许晴的眼睛，心中随之传出一阵异样的感觉，就仿佛触电一样，不自觉地便将身子贴近了。

　　许晴看到叶天云越来越近的面孔，顿时变得惊慌起来。她将身体不停地向后靠，想要挣脱他的手，眼睛却不由自主地闭了起来。

　　叶天云此时什么都没有想，他只是觉得许晴有一种单纯的吸引，便靠上前去。两个人的距离越来越近，都能感受到彼此之间的呼吸，下一秒便能吻在一起。

　　就在这时，叶天云的手机响了，这让他的心中也不自觉地惊了一下，身体反射般坐直了，这才反应过来刚刚做了些什么。他看了许晴一眼，而她也是被这铃声吓了一跳，脸上还有着刚刚的羞涩。

　　叶天云拿起电话看了看竟是刘松，便接起来道：“有什么事情吗？”

　　刘松那边有些嘈杂，他苦笑着说道：“天云，你很有先见，祁佳宁出事情了，你现在来学校一趟吧。她现在的心情不太好，而且似乎有些轻生的念头。”

　　叶天云愣了一下，他马上说道：“你们在什么地方？”

　　刘松在那边顿了顿道：“在学校的教学楼上面，越快越好！”说完便将电话挂掉了。

　　叶天云边穿衣服边对许晴说道：“我有些事情先走了，有时间给你打电话！”说完便出了门。

　　屋子里只剩下许晴，她气鼓鼓地在那里将拖鞋一甩，正好砸在叶天云刚刚离开的门上。



　　第381章 疯狂

　　叶天云一路疾驰便到了学校，他的心底对于这样的事情早就有所预料，不然也不会让刘松去盯着她。他已经拒绝祁佳宁两次了，有些伤了她的自尊心。尤其是最后一次，祁佳宁肯定是不会好受。

　　到了楼下，叶天云先向四处看了看，现在已经是晚上八点多了，天都变得黑漆漆的，拿起电话便给刘松拨了过去。

　　刘松接到电话也是急着说道：“教学楼的天台，你快些上来吧，不然再晚了我怕你看不到她！”说完匆匆地挂上了电话。

　　叶天云向楼上看了看，看到角上隐约能看到一个人影，上面的风很大，他隐隐约约还算看得清楚，不过天也太黑了些。他也没有犹豫，直接上了教学楼。

　　到了顶层的天台后，叶天云推开门打量了一下，果然左角处看到了刘松，让人意外的还有王聪，而在那个角上坐着一个女孩，无疑便是祁佳宁。

　　他快走了几步便到了近前，叶天云虽然知道祁佳宁的心情不好，可是并没有想到她会这样激动，因为两个人的情感在他看来并没有达到这样的阶段，叶天云一年没有到学校了，所以感觉祁佳宁应该对他的感情应该淡了不少，所以虽然有一些预料，不过却没有想到达到这样的程度。

　　刘松看到叶天云来了，长出了一口气，他拍了拍胸脯说道：“鄙视你，天云，怎么把佳宁弄成了这样，一个好好的女孩子就这样被你毁了！”

　　王聪也是惊疑地看着叶天云，面色不好看道：“叶天云，你这也太狠了点吧！”

　　叶天云眉头一皱道：“瞎想什么呢，你们不了解，我们之间并没有什么！”

　　刘松的心也放下来，他急着道：“有没有关系我也管不着，刚刚差点要拨打110，祁佳宁不知道怎么了，神情恍惚得很。你和她说话的时候注意点语气，不然她真的会跳下去。”

　　叶天云点了点头，情况也熟悉了，他也没耽误时间，祁佳宁就反坐在栏杆上，到时候向后一靠就会掉下去，所以他走上前去面色平静道：“佳宁，我来了！”

　　祁佳宁正低声哼着什么歌，她双眼一点神采都没有，身上穿的也并不多，只有一件薄薄的单衣，头发也有些乱糟糟的，身上还斜着挎了一个黑色的小包，似乎没有听到叶天云的话。

　　刘松在旁边急得要命，这要是出了人命，那么事情就大了，无论有没有关系，叶天云肯定会有麻烦，所以看到祁佳宁没有听到，便大声道：“佳宁，天云来了，你倒是说话啊！心情有什么不好就说出来，不要做这样的傻事！”

　　祁佳宁听到叶天云三个字以后，明显有了变化。她将头偏了偏，看到了站在对面的叶天云，神情顿时变得有些激动，她突然用一种极为温柔的声音说道：“天云，是你吗？我还以为你不会来了！”

　　叶天云看到她说话了，心中便定了定，他稍稍向前走了两步。其实两个人的距离只有不到十米的距离，若是再近一些，他一窜便能过去，直接能将祁佳宁救下来。他也只好趁着她不注意的时候，向前靠上两步。

　　祁佳宁看到了叶天云的小动作，身子向后靠了靠有些激动道：“别过来，不然我就真跳下去了。叶天云，我不会纵容你的！”

　　叶天云心里一突，不过他也没有后退，就站在这个距离说道：“佳宁，我们既是同学又是朋友，我们有什么可以好好谈谈，有些事情要想得开一些，不要那么悲观！”

　　祁佳宁冷冷地一笑，头发被风吹得飘了起来，挡在了眼睛上，她用力地拨弄了一下说道：“叶天云，我悲观吗？我觉得一点都不悲观！从上大学开始就喜欢你，两次向你表白，你都拒绝了！时间说不长，也不短了，两年！两年你知道意味着什么吗？七百多个日夜，就换来这样一个结果！”

　　叶天云想要说话，不过祁佳宁显然是没有说完，她在那里喃喃自语道：“进了大学我就喜欢你，不过那时候什么也不懂，便将感情深藏到心底，结果被刘佳佳将你抢走了！”

　　说着她看向了叶天云，盯着他的眼睛说道：“是的，这是我的错，所以那时我暗暗地祝福你！可是刘佳佳现在已经离开这个世界了，我又向你表白了两次，可是你依然不接受我，你能告诉我为什么？”

　　叶天云心里哪有为什么，不喜欢就是不喜欢了，他从来就是这样，既然没有感觉那么就不能勉强，可是现在肯定是不能说这样绝情的话，他敢肯定若是真的说出来，祁佳宁连想都不想便跳下去，心里一动道：“对于拒绝你，我只能说一声抱歉！”

　　祁佳宁的胸部快速地起伏着，她的泪水就在眼眶中不停地转动，在这黑夜里更显得亮晶晶的，似乎在诠释着委屈。她竭力地嘶喊道：“道歉？不，你没有错，是我自己错了，不该喜欢你！你知道我鼓起勇气向你表白有多不容易？自己对着镜子练习了几个月，就连……就连最后的要求都不答应我，我并不想打扰你的生活，可是你总要给我一些希望吧！”

　　叶天云默然，前一段日子祁佳宁向他表白的时候，其实已经放弃了自己的尊严，一个女孩子在男人的面前一丝不挂，除非是放荡，不然被拒绝了，肯定会伤到尊严，这便是女人。他想了想说道：“你是好女孩子，所以我更不想那样对你！若是那晚真的发生了什么事情……那么我还真的是我吗？”

　　这句话在这一刻显然打动了祁佳宁，她似乎在咀嚼话中的意思，好半天眼睛才充满了神采，她有些放开地笑道：“是啊，我就是喜欢这样的你！你说得也没有错，我喜欢你更没错。不知道是因为什么，看到你之后我的心总觉得轻松了许多！”

　　叶天云看到她这样的神态，不是放松而是更加警惕，因为祁佳宁对于自己放松的同时，也对这个世界也看得淡了。从她的眼神中，叶天云看到了绝望，所以他用余光不停地打量着周围的情形，如果事情有变化，他也能第一时间做出反应。

　　王聪和刘松两个人也是在旁边急得要命。刘松拿着电话，手中直哆嗦，对着前面的叶天云小声道：“报警吧，她这个状态如果说不好，真的会跳下去！”

　　叶天云摇了摇头，他现在有几分把握，却也不敢轻举妄动，也许在警察还没来之前她便跳下去了。他又向前挪动了一步，口中道：“佳宁，我希望你能考虑考虑，对于人生来说，爱情也并不是全部，若是你真的喜欢一个人，就应该大胆地去追求，而不是像现在这样轻生，对于你自己来说，太不公平了！”

　　祁佳宁现在的情况也是不太好，她这个人性格就是从不拖沓，她从包里拿出了一个笔记本道：“天云，我要对你说一声对不起，刘佳佳的信其实我偷偷看过。她是离开你后才知道最喜欢的人是你，不过她已经没有机会了。现在我也有东西交给你，如果有时间能看一看它，因为这是一个女孩子对你的情谊！两年的东西都在这里了，最后希望我自己在天堂里能活更开心一些吧！”说着将那笔记本向叶天云一扔，向后一靠，身体的角度在向后不断地倾斜！

　　现在的情形也太紧了些，叶天云虽然走了两步，可是还远了些，没想到祁佳宁这么快便跳了，对于他来说，太有难度了！

　　他把握好这瞬间的机会，全身骤然发力，连着窜了两下，就如同猎狗一样到了栏杆前，不过他的动作再快也没祁佳宁的速度快，毕竟两个人的距离也太远了一些。

　　刘松与王聪显然被吓坏了，同时大喊道：“不要！”

　　叶天云一只手碰到栏杆的时候，祁佳宁已经头向下栽了下去，两个人竟是差上了半个身位！他猛地用手去拉却差了不少的距离，此时也顾不上什么危险，用另一只手在栏杆上一撑，紧接着脚下一挂栏杆，“噌”地一下也下去了！

　　他的速度又比祁佳宁快很多，身体以栏杆为轴，倒挂在上面抓住了祁佳宁的脚！

　　祁佳宁都已经闭着眼睛了，可是脚下感觉一紧，不由得睁开看到了高度，心中的恐惧无限蔓延。她很害怕所以尽量向上看，发现了一只手，然后便看到了倒挂在栏杆上面的叶天云，顿时生出了劫后余生的感觉。她惊喜道：“天云，你真的救我了？”

　　上面的王聪和刘松都吓傻了，先是祁佳宁跳楼，后是叶天云疯了一样也下去了，脑袋都嗡嗡响。还是王聪反应快，他边跑边道：“天云别急！我来救你！”

　　叶天云定了定神，下面高得很，这一瞬间也太惊险了些，就在听到王聪话的同时，却突然发觉了不好，鞋太滑身体正在向下沉！



　　第382章 是个爷们儿

　　叶天云的脚在一点点下滑。他的心念瞬间急转，抓住祁佳宁的手一发力，硬生生地就将她提了起来！如果今天救祁佳宁的是一个普通人，那么两个人都会掉下去，根本就不会有悬念。

　　可是叶天云则不同，他是一个强大的武者，这种生死关头最能够爆发出超常的实力。就在祁佳宁被提起的同时，他的脚与栏杆也脱离了！

　　刘松还傻站在那里，不知道该做什么好。可是王聪却是不同，他二三个箭步便冲上去了，一把手想要抓住叶天云的脚，谁知道叶天云的脚已经离开了，根本就没有抓住，不由得急得大叫道：“天云！”

　　叶天云正在下落，他与祁佳宁的身体平行了，用左手一揽将祁佳宁的身体夹在了怀中。

　　祁佳宁可谓是生生死死，死死生生，在最绝望的时候跳下楼，而后又被叶天云救下，心中有了生的念头。人都是这样以为必死了，却又给了希望。

　　可是就在她刚有喜色的时候，叶天云与她又同时掉了下来，这让她的心如同坐过山车一样，就在这一瞬间生出了对于叶天云的愧疚感。

　　如果今天两个人都死了，那么真正的凶手就是她，是她让叶天云失去了生命，所以她挣扎大喊道：“你真傻！”由于下落的时候风很大，她说话几乎要用尽全力。

　　叶天云根本就没有听到她在说什么，并不是听不见，而是他太专心了，因为他在找一个支撑点。如果找到了，那么两个人都会活下来。可是如果找不到，祁佳宁肯定是会死，而且会死得很惨，所以他在等待那一瞬间的机会。

　　祁佳宁说话的功夫，让他们两个下落了三四米，叶天云向下扫视，发现只有一个凸起，所以他一伸手便抓住了。

　　两个人真正的吊在了天空之中。祁佳宁感觉到了不同，不由自主地看了看四周，她的脸吓得惨白，不过在看到了叶天云后，心里放下不少，她定了定神颤抖地道：“为什么要救我？”

　　叶天云发现暂时安全了，他在扫着四周哪里有更安全的地方，听了祁佳宁的话淡淡地说道：“只是朋友罢了！”

　　女人的心思很细的，尤其是祁佳宁，她发现了叶天云的不同。首先是奋不顾身地跳下来救她，随后又吊在了上面，不过从叶天云的声音看来，他完全没有恐惧或者其它的负面情感，声音平静，听不出一丝起伏，现在就好像是在咖啡屋坐着聊天一般，这让她心中也不停地疑惑。

　　她晃着脑袋看了看现状，随后决定还是不想这些，叶天云在这一刻的身影和平静，一丝不差地印在了她的脑中。越在关键的时候，越能考验一个男人，今天叶天云的表现，打上一千分也不过份。

　　此时刘松也反应过来了，他在上面急得团团转，手中还紧握着那个手机，嘴中不停地说道：“怎么办……怎么办……”

　　王聪一看他在那里瞎转悠，不由得狠狠地在他屁股上来了一脚，口中说道：“快去找绳子，不然他们两个一会支撑不住了。快点，别在那发懵！”

　　刘松听到王聪的话才反应过来，急急地跑了下去。

　　王聪向下探头说道：“天云，你没有事情吧？先等一等，刘松拿绳子去了，一会就能拉你们上来。”

　　叶天云点了点头，刚刚他跳得太急了，根本就没有时间思考，只有停下来才有机会看下面的情况，在斜下角四十五度有一个窗户，大约有四五米远。他对于刘松去找绳子不抱什么希望，等他一去一回也要很久，而且最重要的是他有很大的把握，在最绝望，最紧张的时候，他始终是相信自己。

　　王聪今天才发现叶天云的不正常，在那么短的时间做出了那么多的动作，而且身体十分强悍，虽然平时没看他做过什么活动，可是今天一眼便知道叶天云是武者，而且是一个武功极高的武者，有着冷静头脑，无惧生死的决断，无论是哪一方面都应该是顶尖的。现在他的心里也不是那么急了，嘿嘿笑着道：“天云，我还真是看走眼了，你竟是真正的高手！”

　　叶天云没搭理他，现在还有更重要的事情要做，哪有功夫和他闲聊。不过这句话小小地刺激了祁佳宁，她的双眼充满了神采，对于叶天云，越接触越好奇，而且越向下挖好东西越多。对于她来说，叶天云就是一个宝藏，藏着无数的东西。

　　叶天云观察得也差不多了，深深地吸了几口气，他看了看怀中的祁佳宁说道：“我们要下去了，你害怕吗？”

　　祁佳宁当然害怕，不过她抬头仰视着叶天云，心中不知道从哪里生出一股勇气，重重地摇头道：“我不怕，只要和你在一起我什么也不怕！”

　　叶天云一点点地荡起了身体，祁佳宁此时才觉得害怕，就这样一点点地开始摇晃，幅度也是越来越大。到了一定的程度后，每摆动一次身体都几乎成直角，吓得祁佳宁几乎要闭上眼睛，不过她现在却是无条件地相信叶天云，努力地克制着自己，看着这一次惊险的旅程。

　　王聪刚刚放松下来，看到叶天云的动作顿时吓了一跳，大声道：“你可别乱来，天云！”

　　就在他说话的同时，叶天云的节奏掌握好了，而且力道和速度也都经过了计算，在身体荡起的同时，手上一松，竟是飞了起来！

　　两个人的身体挣脱了束缚，就在天空之上滑翔了起来，四五米的距离，对于他来说并不是太难。在下落的同时，身体也是斜着飞出去，经过窗户前面的时候，叶天云的手突然向里猛击！

　　倒霉的玻璃哪里能惊得起他恐怖的力量，这一下全部都碎掉了。就在这瞬间，他的手上一发力，便挂在了窗户上，巨大的力量让他和祁佳宁都不由得一震，因为惯性太大了！

　　叶天云的手是真正的兵器，不仅能杀人还能在关键时刻救人，两个人挂在了窗户上如同钟摆一样摆了好几下。

　　除了叶天云外，祁佳宁和王聪同时见证了这个惊心的场面，除了震撼之外心里容不下其它的东西，叶天云如同一只壁虎一般就贴在了窗户上。

　　祁佳宁很庆幸自己没有错过这样的场面，对于自己心爱的人救了自己，而且还经历了这样的过程，心中突然生出了一个念头，这辈子永远相信他。

　　这样对于叶天云就算安全了，他完全没有时间做别的，夹着祁佳宁的手向上一托，然后便将她送到了窗户上面，口中说道：“小心玻璃刮到！”

　　这一句话在平时说还好，可是在这样的时刻几乎让祁佳宁的眼泪掉下来，她也不想拖累叶天云，如小白兔一样跳了上去，然后快速地进到了里边，随后快速地将小白手伸出来道：“快上来，天云！”

　　祁佳宁的手在只具有观赏性，叶天云摇了摇头，将空出来的一只手也抓住了窗户，随后身体骤然一动，便跳进了里面。他上来后拍了拍手，发现衣服全部都成了碎布条，左右看了看，然后说道：“佳宁，人活一辈子不容易，希望你能珍惜自己！”

　　祁佳宁经历了这样的一次事情再也不轻生了，她很懂地点了点头，心疼道：“你没受什么伤吧？我以后再也不敢了，只要你说我都会认真地做好了！”她现在完全将叶天云当成了自己的一部分，那眼神中充满了爱。

　　叶天云不再看她而是说道：“走吧，再晚一些就来人了！”

　　说完两个人便快速地下楼，在楼梯口竟是碰到了王聪，他此时用不可相信，还带着三分崇拜的眼神看着叶天云，口中说道：“真他妈的是个爷们儿！动作干净利落，不拍电影可惜你了！”

　　三个人到了教学楼的门口，叶天云松了口气。对于这样的过程，他也不想再多来几次，因为太险了，稍不小心，就会上天堂。

　　祁佳宁两只手紧紧地抓住叶天云的衣服，一步不差地跟在他后面，口中说道：“天云，我从今天起会好好地活下去，因为我知道，我的命是你的，你和我再也分不开了！”

　　叶天云眉头皱了皱，缓缓地说道：“我已经有喜欢的人了！”

　　祁佳宁完全不介意，她微笑着“嗯”了一声道：“我会等你到永远的，哪怕是生命的最后一秒！”

　　就在这时，刘松慌慌张张地拿着一捆绳子从远处跑了回来，一看到叶天云，上去狠狠地给了他一拳，大喜道：“日，你怎么上来的？”



　　第383章 选择与负责

　　将祁佳宁救下之后，叶天云的日子也趋向于平淡，他这些天大部分的时间与许晴在一起，两个人都将彼此之间尽量放轻松。平时上课的日子也是让他觉得安逸无比，除了武道之外，便是学一些有关于经济的东西。

　　他花费了不少的时间看了王教授所给的资料，而且也经过细心了研究，写出了一篇《货币经济学前沿：论争与反思》，他的论文之中对教科书中不常见到的新货币经济学、自由银行学派、环流学派、水平主义、法律限制论、生产力准则等学术思想做了反复点评，展现了货币经济学理论环境的全貌。

　　不过可惜的是王教授所给的一周时间太短了，他虽然学习速度很快，可是要是说到体会还需要一段时间。写出之后总觉得有些欠缺，不过时间有限，他已经没有更多的时间进行学习了，所以便将写好的东西直接交了上去。

　　王教授对于叶天云的态度很满意，一周之内看完了上百页的资料，并且写出了一篇观后感，这个速度对于一个学生来说并不算慢了。其中最重要的便是这些知识有很大一部分并不在教科书上，都是一些国外最先进的理论。真正做学问的学生并不多，所以他很高兴地称赞了叶天云两句，并且说好回去要仔细地看一看。

　　叶天云其实只是花了一天的时间去看，剩下的时间都在思考该如何写，对于这些资料他全部阅读也根本花费不了多长时间。

　　最让叶天云有些犹豫的还有一件事情，那便是有关于武当的请柬，离上面的日期越来越近了。现在已经到了四月初，可是他也是心里并没有做出决定。有关于武林的事情他现在并不想参与，只要与它沾上边的，叶天云就会从心底产生出反感。武当与他的交集并不算大，如果硬要扯上的话，也不过是与武当的几个人有些恩怨。

　　这一次若是去了武当，那么究竟会如何还说不定，敌对的关系大了一些，所有的这些事情就对他不停地纠缠着。从另一方面来说，他对于武当又有着深深的好奇。这便是人的矛盾性的彰显，因为在武林之中除了少林，那么武当可以称雄了，那里的东西也的确充满了神秘的色彩。

　　如果这里没有武林，那么他肯定会去进行学习交流，可是两者并不可能分开。对于他来说如何抉择是很难的，在获得好处的同时必然会失去一些东西，而这些东西恰恰是叶天云现在最怕失去的。

　　今天是星期天，叶天云将功夫练得差不多了，才散着步向成风武馆走去。这一段时间他并没有花太多的时间在武馆之上，石青山只是来过两次电话问候了一下。自从王永强死后，武馆一切都向着不错的方向发展，虽然成风武馆在冰城并没有什么所谓的排名，可是它的名气却是不小，所以生源也一直是不错。

　　最让叶天云奇怪的是八极门对于成风武馆很感兴趣，似乎王永强在死前的那一番话真的起了作用。叶无涯自从听了那些话后，对于成风武馆也是关注起来。可惜的是石青山并不领情，两家的关系还是像以前那样。

　　到了武馆后，叶天云便上了楼。他有几个月没到这里来了，进到武馆之后便闻到了一股熟悉的气息。武馆的学员似乎新来了不少，走的也不少，认识的人似乎也没剩下几个。

　　看到叶天云的几个老学员纷纷点头示意，这个规矩是在叶天云在这里的时候形成的，所以叶天云也是微微地回应了一下。

　　石青山一天的工作都在这里，只要有人来他第一时间都能看到，所以他快走了几步便到了叶天云的近前，很亲热地说道：“师父，你今天怎么有空过来？”

　　叶天云笑呵呵地打量了一下，随后笑道：“也没什么，很长时间没过来了，今天正好是休息，就顺路过来看一看。”

　　石青山当然清楚叶天云的性格，他绝不会没什么目的四处乱逛，而且叶天云的目的性很强，最近武馆没有什么事情，叶天云肯定是来过来看一看，当下笑道：“师父，最近一段时间武馆还不错，不过我的事情也多得很，王叔的那一摊子小倩也忙不过来，总是要我去照顾，所以有时候不在武馆！”

　　叶天云预料到这些事情了。王永强所挣下的家业大得很，王倩又是一个女人，撑起这一摊很费劲力，石青山肯定是要去帮忙的。不过这样也有好处，石青山在这里锻炼一段时间后人脉也就有了，而且势力也将更大，当初王永强便是有这个打算，想让石青山继承这些东西。他想了想说道：“将武馆开下去就要多一点人脉，你现在根基不稳，多跑跑对于武馆来说也好。”

　　石青山听到叶天云的话，口不对心道：“是啊，以后武馆能更稳固一些。”眼中也有些不甘。

　　叶天云看了他的样子便知道他有什么样的打算，石青山一心想要到武林看看。武林就好像是一个围城，外面的人想进去，里边的人想出来。对于石青山这样的血气青年最有诱惑了。他扫了一眼石青山的表情笑道：“人要学会知足！”

　　石青山嘿嘿地干笑了两声，有些开玩笑的口吻说道：“我知道，师父，在我没能力的时候是不会去的。等我有一天功夫好了，那么……”说完便看着叶天云的脸色。

　　叶天云看了看他的心思，知道石青山也是无法劝阻。人都是有自己的选择，没有人能改变，最后都是要靠自己。他已经不是一次表示自己的愿望了，前一阵子也有过这样一次，所以叶天云也不强求。

　　石青山最重要的不是选择，而是要为自己的选择负责，其它的谁也帮不上忙，一切都只能靠他自己。叶天云也不再劝他，只是淡淡地说道：“你自己看着办吧，总之一定要考虑好！”

　　石青山以前最怕的人是王永强和叶天云，王永强死了，就只剩下了叶天云。现在最在乎他的态度，一听到叶天云的话心中高兴得很，他口中不停地说道：“谢谢师父，谢谢师父！”

　　叶天云摇了摇头，他缓缓地说道：“路是你自己的，和别人无关，人生自己把握就好了。我只是劝你慎重一些，不要走错了路！”

　　石青山也明白这些，而且他明白叶天云不是想要阻止他，只是善意地劝他走好。武林对于他来说实在是好奇得很，对于一个武者来说，石青山在武馆之中的实力也将走到尽头。他不愿和王永强一样，一辈子避开武林走入商途。这也许是武者最悲哀的事情，明明喜欢的东西就在眼前，却是不敢去碰触。

　　石青山笑嘻嘻地说道：“前一阵子孙永仁打电话给你了，说是你的电话一直没开，所以打到了武馆！”

　　叶天云很久没有听到他的消息了，第一反应竟是欣喜，有着孙永仁的日子虽然有些麻烦，不过两个人算是过命的朋友了，生死之间也经历过无数次，当初在成风武馆的时候因为事情太忙，结果连他什么时候走的都不知道，当下说道：“他现在要回来冰城吗？”

　　石青山摇了摇头，说道：“我和他父亲孙明宇现在有业务上的联系，孙永仁来是肯定来不了，现在家里似乎有意让他继承家业，一直都在打理家族的生意，他父亲还让我谢谢你！呵呵，说孙永仁和你在一起后不像以前那样愣头愣脑的，和以前有了很大的不同。而且他还说如果有时间的话，邀请你去香港看一看，到他的家里做客。”

　　叶天云倒没有在意这些，他淡淡地“嗯”了一声，便也没有说什么。他突然想起了香港这个词，前一阵子还听说过，韩冰也是去了那里，一时间思绪也不知道漂到了哪里。

　　两个人说了一会，叶天云便打算离开了，武馆并没有什么事情，他也乐得自在。只要成风武馆没有事情，也就对得起王永强的交代了。

　　刚刚出了武馆，叶天云便看到了张亮，他从一辆卡车上跳下来，一看到叶天云喜道：“师父，你怎么有空来？我去买些器械，刚刚回来。”

　　叶天云笑了笑刚要答话，一辆丰田轿车就停到了他的近前，从上面下来一个人，正是很长时间没见过的廖鹏。他对着叶天云笑了笑道：“我找过你几次，没想到今天正好有机会碰面！”



　　第384章 疯僧

　　张亮有些警惕地看着廖鹏，口中说道：“师父，他来武馆找你几次了，只是你没在这里，我和青山就忘了这件事情！”

　　叶天云不知道他来找自己做什么，当初也去过和生武馆，而且还见过他们的馆主廖无名，他和廖鹏有些过节，不过都被当时的馆主按下了。

　　就算是过结也只是小摩擦而已，Crystal给了他些颜色，并没有受多大的伤害，只不过是出了点血，而廖鹏三番四次来找他，一时间也是摸不清他到底是要做什么。

　　叶天云眼睛稍稍一眯，淡淡地说道：“你找我？有什么事情？”

　　廖鹏呵呵地笑了笑，他倒是很有礼貌道：“这两次到成风武馆找过你，发现你并不是这里的人，呵呵，所以也有些打扰了。今天送个朋友，正好路过，没想到会这么巧碰到你！”

　　这话说出来连叶天云也不知道两个人是什么关系，是敌还是友，因此也不打断，让他继续说下去。

　　廖鹏从兜里拿出了一盒烟，然后递给叶天云道：“来一根？本来是要去机场送一个朋友，我这个朋友非常喜欢与人切磋！”

　　叶天云摇了摇头拒绝了，这廖鹏绕来绕去还是那么一套路子，兜圈子然后才将事情说了出来。他现在不想和这些武馆的人交手。叶天云心里有一个界限，那就是和自己相差不多的人才会交手，不然便有些欺负人了。

　　廖鹏很洒脱地一笑道：“说实在的，那天你找的外国妞很棒，我只不是想要和她交个朋友，没想到会她那么不友好！这些都过去了，大家就这样揭过！我来给你介绍一个朋友！”说着他一只手夹着烟，另一只手敲了敲那辆丰田车的玻璃。

　　就在下一刻车门打开了，从上面下来一个人，此人的身高至少要有一米九以上，全身的肌肉隆起，穿了一个很简单的外套，套在他的身上全被撑了起来，鼓鼓囊囊的，有些像是肉包子，眼睛上戴着墨镜，而且还着一顶鸭舌帽，下车后眼中泛着疑惑。

　　这人开口道：“廖鹏，你小子的事儿很多啊，一会赶不上飞机了！”

　　廖鹏哈哈一笑，吐了一口烟摆手道：“过来，我给你介绍介绍，相信能让你感兴趣，很厉害的一个武者！”

　　这人虽然有墨镜，不过脸上还是能泛起惊讶，他用手摘下眼睛，上下打量了很久，摇了摇头道：“开什么玩笑？”

　　廖鹏这一刻心下也是有些疑惑，不过他很快冷静了下来，用手一指那个大汉对叶天云介绍道：“我从小到大的哥们，在少林做苦行僧，就是喜欢武术，在少林也小有名气，人称疯僧！”

　　叶天云对于少林两个字很敏感，武林中的第一大派，而且在国内也有着不小的影响力。他突然有些明白了廖鹏的用意，找了自己那么久，也许就是想将那天的气出来，看起来为了自己也没少费心思。

　　他眯着眼打量着面前的这个人，一双眼睛向上挑，让人感觉到了凶悍，而且浑身有一种奇怪的感觉，最重要的是此人也是一个武者，他微微点了点头，算是打过招呼。

　　廖鹏微微回头道：“他便是叶天云，你这次也并不算白来，至少在走前见到他了！”

　　此话一出，眼前这人的脸上明显有了变化，他嘴角微微上翘，双臂微微抖了下，随后一拍廖鹏的肩膀用洪亮的声音道：“好！果然这一次没有白来，叶天云……嗯，不错！”说罢便满带笑意地看了过来。

　　张亮一看形势并不是那么好，快速地对了叶天云使了几个眼色。

　　叶天云看到这个人便知道今天不会寂寞了，可是另一方面却又有些犹豫，因为一直以来日子过得平静。暂时地离开了武林这个圈子，让他松了一口气，今天又有人来了，他也是在衡量该如何！

　　疯僧笑了笑道：“我早就听过你的名字，就在武术会的时候，本来想去见识见识，没想到门内居然没让我去，所以也就无缘得见！前一阵听廖鹏说你经常在这里，我便偷偷下了山，就是想来看看你！”

　　廖鹏听了他的话不由得一愣，随后有些困惑道：“什么武术会？”

　　叶天云一看他的表情，很明显他是不知道，刚刚还以为少林与和生武馆有什么关系，不过从这两句话看来，应该是没有。

　　疯僧扫了一眼廖鹏道：“你还没有到那个境界，问也是白问。我仰慕叶兄已经很久了，来冰城也就是为了见识见识功夫，咱们以武会友，看看能不能打出些交情！”

　　叶天云看到这个疯僧的样子，心里也是微微一松，单纯的论武那么还好，他已经很长时间没有动手了，一听要交手心里也是有些痒，练武人都有这个特点，凡是会上两招的人，总是想和其他的人切磋一下，共同证武道。

　　武术爱好者是如此，武者更是这样，当然所说的都是以实战为基础的。他想了想也没有犹豫，立刻说道：“里边请！”

　　疯僧听到叶天云的话，脸上便是一展，两拳微微一抱，喜道：“果然痛快！”

　　两个人的对话廖鹏听得清清楚楚，三两句的功夫进了门，连理由都不用，他心中也是极为好奇，似乎两个人走到一起不用太多的话语便了然一般。

　　一楼的演武大厅被打开了，两个人都进去了，廖鹏也想要跟着进去，疯僧将他虚手一拦道：“你在这里等着我吧！”

　　廖鹏听了一愣，随后心有不甘，他本来是想看一看两个人出手比武，却没想到被自己人拦下了，立刻说道：“我只进去不说话，这样总好了吧？！”

　　疯僧摇了摇头，随后看了叶天云一眼道：“就咱们俩个人，他们不要牵连进去！”

　　张亮也想进去，不过一看情况，不用叶天云开口直接说道：“我也在外边守着，师父放心好了！”

　　两个人进去后，大门紧紧地闭上了。疯僧先扫了一眼场地，哈哈大笑起来，声音极为洪亮，场馆里的回音都嗡嗡地直响。他笑了几声很满意道：“不错，这个地方很适合我们交手，对吧，形意魔？！”

　　叶天云听他叫出形意魔，那么肯定是对自己有了解了，他心中有些疑惑，便问道：“你和廖鹏是什么关系？”

　　疯僧倒是没在意这个问题，随口答道：“从前一个武校的朋友，放心吧，我并没告诉他你是谁。不过也不希望你伤害他，廖鹏这个人还是不错的！”

　　紧接着话锋一转，笑道：“我听参加武术会的师兄弟回来都对你赞誉有加，说你的功夫很有些火候，而且出手风格和我极为相像！”

　　叶天云对于少林了解得真算不上多，因为少林的功夫太多了。他不钻研这些，如果不是上次武术会的时候，长了些见识，那么他对于少林还处于很浅的认知。眼前的这个疯僧与他的年纪相差不多，便突然问道：“你多大了？”

　　疯僧想了想，笑呵呵说道：“二十六，五岁学武，十岁上少林，到现在也有十五年了，咱们两个年纪相差不多，彼此切磋一下！”

　　叶天云也不是犹豫之人，当下身体一动，便摆出了三体式，而后将感知催动。少林的功夫他早就想亲自体会一下，现在有了这样一个机会如何能放过。

　　疯僧也同样地喜欢爽快。他微微点头也不说话，脚下一滑，身体就如同在冰上一样走动，脚下的动作不是快而是慢，可是移动的速度可谓迅捷无比。到了叶天云的身前双臂大展，几乎同时，拇指外展弯屈，其余四指并拢，指关节紧屈，各屈指尽力向手背方向展开，手背后张，形如鹰爪状。

　　这个动作太有代表性了，叶天云就算是想不认识也不可能，这便是少林的鹰爪功。他突然想到了鹰老怪所传授的鹰形，心中便是一动，两者都是鹰形，两者相遇又会如何？就在他想的一瞬间，疯僧的鹰爪也到了！

　　叶天云此时显然用鹰形不太合适，他脚下一点随后全身发力，侧身崩拳直击疯僧的胸前，五形拳就如同弓上之箭，急速便向疯僧射去！

　　疯僧胸有成竹，他的鹰爪迎上了叶天云的拳，就在要接触的瞬间，突然以肩为轴划起圈来，如同一根麻绳竟是缠绕到了叶天云的崩拳之上。

　　叶天云面色冷峻，心下却是一惊，疯僧的招式怪异，不由得全身发力，同时手臂急剧抖动，随后螺旋劲道透体而出！

　　大厅里响起了不断接触的闷响声，随后两个人似乎像同极相互排斥的磁石一样飞退！



　　第385章 后会有期

　　两个人不过是刚刚交手，但是激烈的程度却远超想像，叶天云与疯僧全都退到了相对安全的距离，他们的心里也都有着不同程度的吃惊。

　　疯僧尝到了形意崩拳的抖动螺旋劲，拳力以刚猛为主而且螺旋中还藏着一种怪异的力道，就如同绞肉机一样，将手震得发麻，他的眼睛一动不动地看着叶天云，想从他的脸上看出什么，不过可惜，叶天云的表情从始至终一点都没有变过，就仿佛和交手前一样，依然是那沉稳。

　　此刻他的心里也如同翻江倒海一般，叶天云的实力远超想像。

　　叶天云的表情虽然没变，不过心下却又是一种情形。他从踏入江湖之中，只要是和他年纪相仿之人，没有一个是他的对手，而且和他交手之人大多都是年纪较大之人，都是练了几十年的功夫。

　　今天居然让他碰到了差不多大的武者，在实力上却能和他相对，心里也不由得生出一种兴奋的感觉。叶天云从练武开始便以勤奋为主，将自己的实力不断地提高，用来应战于各种对手。只要是同龄之人，想和他伸手简直是不可能的事情。

　　疯僧在惊骇过后便是狂喜，他脸上有些控制不住地兴奋道：“在少林找个年纪差不多的对手不容易，居然能在外面碰到，真是让我不知道说什么好。形意魔，你很强！”

　　叶天云倒不知道自己的强弱，只不过他现在也是跃跃欲试，又恢复了三体式，姿势还是如同两个人比斗之前的那样。

　　疯僧还想说话，不过看到叶天云的如此姿态，不由得很豪爽地一笑道：“既然你有兴致，咱们就继续！”说着便将双脚一沉，随后身体向前轻跃，鹰爪直向叶天云的面门抓去，同时腾空的脚侧击他的肋间。

　　叶天云一看来势，心中微微一定，下意识地低头避开鹰爪，头部是他的罩门，轻易是不能露给对方的，脚下一进向左拧身，左手迅速外旋擒拿对方小腿，右手同时外旋里横以臂格压对方膝关节，双手迅速将对方腿咬住！

　　叶天云的劲力超出常人很多，尤其强大在力量之上，那双白皙的手如同钳子一般，牢牢地抓住了对方。

　　疯僧的身体虽然离开了地面，可是几乎就是贴地而行，他的脚一踢到叶天云的同时，另一只腿便落在了地面，一看到叶天云的动作，立刻猛地借力，用另一只脚扫向叶天云的头部，想要挣脱他的双手。

　　就在这时，叶天云右腿上步踹他的支撑腿膝关节内侧，同时将他右腿横捋下切并向外推，右脚同时下踩，这便是丁老怪的蛰龙反身。

　　疯僧本想招架一下，结果叶天云的动作太突然了，冷不防就受了这一招，倒飞了出去，“嘭”地撞到了地板上，发出了重重的一声，就如同大石头落地一般的沉重，一动不动！

　　叶天云在兴奋的同时心底也有些失落，好不容易碰到一个少林的武者，而且年纪与自己相仿，实力也不差，结果一用龙形便突然高出他一截。一直以来叶天云都想碰到一个对手，当然是指和自己相差不大，水平实力也相差不多的人，只可惜一个都没碰到。

　　他正想着事情，突然疯僧就如同不倒翁一般，直立了起来，全身活动了一下，笑道：“好手段！”

　　叶天云的瞳孔紧缩，又是一个硬功，和自己也应该相差不多，这一招龙形是最没有杀伤力的一式，所以他才敢用出来，疯僧名字虽然听得让人不舒服，不过从交手来看，这个人也是真正爱好武术之人，而且大家以武会友，并没有什么不妥之处。

　　疯僧呵呵地笑了笑，扫了扫身上的尘土，缓缓地说道：“少林的硬功天下皆知，我们继续？”

　　叶天云看到他没有事情，而且身体本就练有硬功，心里便放了下来，也是同样微微笑了笑，找一个对手不容易，而且长期没有与人交手，身体很不舒服，脚下一点地身形轻飘了过去，同时身体陡然发力就是一脚！

　　疯僧一看叶天云说打便打，心中也是暗赞。他看到叶天云的出脚便用右手支起进行格挡，同时大喝一声，右拳猛力击出！这明显是要硬碰硬，完全忽视叶天云的腿上功夫！

　　叶天云的速度如闪电一般，脚下近一吨的重量，“砰”地一下便作用在了疯僧的手臂上，几乎同时，叶天云的腿接连着出脚。

　　疯僧根本没有料到叶天云的脚会有如此之重，还以为有硬功没什么问题，可是一脚接下来，脸都变了颜色，拳出到一半又收了回来，还没等向后退，又挨上了两脚，顿时咬着牙向后撤步。

　　叶天云得到一个这样好的机会，身体加速跟着便冲了上去，同时出拳，手中不停地使用抖动螺旋劲，大厅之上响声不断。

　　疯僧挨了几下后，身体也有些吃不消了，他身形暴退，口中喊道：“慢！”

　　叶天云闻声后才停了下来，疯僧简直就是一个移动靶子，速度慢不说，而且皮厚。和他当初练金钟罩的时候一样，那时候他有天云步，速度还要快上他一些。不过疯僧显然是身上没有这种功夫，步伐跟不上，只有挨打的份！

　　疯僧喊出声后看到叶天云的身体停下来，不禁摸了摸脑门，豆大的汗珠不停地从脸上淌了下来。如果不是刚刚叫停，只有被虐的份，大口喘气的同时道：“好家伙，果然是非同凡响，领教了！”

　　叶天云长时间都没有与人交手，无论是身体还是心理上都感到一阵畅快，心情也是好了许多，随口问道：“你的实力在少林如何？”

　　疯僧脸上有些潮红，显然叶天云的拳与脚都给了他重创，硬功听起来似乎很厉害，可是还是有承受的最大限度，并不是说无止境的强大，所谓的铜皮铁骨也不过是相对来说。

　　仅仅一会的功夫，他缓过来不少，一屁股坐到了地上，毫不在意地说道：“还好了，在咱们这个年纪，少林能胜过我的人屈指可数！”

　　这一句话他说得随意得很，不过对于叶天云来说则是很有用处，至少能在一定程度上对于少林的实力有所了解。

　　疯僧坐在地上回味道：“你的拳脚都很重，就是硬功接下来都要大费气力，若是不从少林走出来，我还真不知道武林还另有天地！”

　　叶天云对于疯僧的印象不错，只论武，其它的什么也不管，这才是一个真正的武者，武林的事情一切都与他无关。两个人其实是在单纯地切磋，本也没有什么恩怨，这一战他并没有耗费多大体力。

　　疯僧休息了一会，随后站了起来抱拳道：“领教了，你的形意拳确实与众不同，我对于形意拳有一些研究，你的劲道似乎与正宗的有些不同。今天多谢你手下留情，希望下次还有机会与你切磋！”

　　叶天云也是一抱拳，微微一笑道：“你叫疯僧，其实一点也不像！”

　　疯僧听后一摸脑袋哈哈大笑，好半天才说道：“形意魔的名号也与你不符，我要走了，有机会可以到少林来，我们继续切磋！”

　　叶天云点头，随后两个人一起走了出去。大门一开，张亮和廖鹏同时向里边紧张地打量着，结果看两个人都面色平静地走了出来，就像什么都没发生一样，心下也都不由得奇怪，刚刚的打斗声两个人听得清清楚楚，不过现在却又什么事情都没有。

　　廖鹏一看到疯僧的样子，虽然他没什么伤处，不过体力过度显得有些疲倦，而叶天云则是神采奕奕，心下便也有了数，他向叶天云一抱拳说道：“叶兄，有机会咱们再见！”

　　叶天云微微一点头，今天与人交手之后心情也是不错，尤其是和疯僧的这场打斗，让他长期以来绷紧的神经有了一些放松。

　　疯僧向着叶天云一抱拳，笑了笑道：“叶兄，有时间就来少林，后会有期！”说完便转身和廖鹏离开了。

　　张亮看到叶天云的心情不错，讨好地说道：“师父，你们谁赢了？”

　　叶天云淡淡地说道：“有时间多练一练拳吧，问这些没有用的做什么？”说完便也离开了武馆。

　　两周以后，叶天云的心中也有了决定，武当的邀请他要去参加！一味地躲避也并不是什么好事，有时候你越不想卷入是非之中，就越会陷进去，倒不如坦然面对好！



　　第386章 别有洞天

　　武当山是真武大帝的道场，武当二字源自一句话：“非真武而不足以当此山。”

　　武当山上的武当派也是中国古代有名的教派之一。武当山被世人尊称为“仙山”、“道山”。《太和山志》记载“武当”的含义源于“非真武不足当之”，意谓武当乃中国道教敬奉的“玄天真武大帝”的发迹圣地。因此，千百年来，武当山作为道教福地、神仙居所而名扬天下，历朝历代慕名朝山进香、隐居修道者不计其数。

　　叶天云到达的时候刚刚过了晌午，他对于任何陌生的地方都要先四下逛逛，这样的习惯其实是从很早的时候就有。一来是看一看风土人情，二来则是熟悉环境。前来武当他的心中也并没有底，武当送请柬到底是意味着什么，直到现在他依然是有些迷惑，好在他现在并没有什么好牵挂的。

　　他只是拿了一个不算太大的旅行包，包里边装了一些换洗的衣服和洗刷的用具。

　　来武当的游客并不算少，而且正是五一期间。虽然假期少了，可是游客们依然兴致不减，脖子上挂着相机，手中不停地指着武当的那些风光，脸上也都是喜气洋洋的。在其中还有不少的外国人，偶尔还能说出两句中国话。

　　叶天云也就随着人流到了玉虚宫一带的“永乐盛世”仿古街。到武当山，如果不吃一顿正宗的“道家斋饭”，真是一大遗憾。

　　武当道教斋饭原料来源主要是山上生长的植物果实，依靠山上腐败的枝叶和其它自然肥料给足植物生长所需营养，诸如盐干笋、鹿尾笋、九仙子、冻豆腐、核桃、板栗、猕猴桃、木耳、香菇、黄精等，油料一律选用植物油，寓道家思想“道法自然，返璞归真”于饮食起居。

　　叶天云品尝了一顿特色的小吃后，便随着人们也开始走了起来。这一路他遇到了不少的道士，不过到目前为止还没有看到一个真正的武者，大多都是以招待游客为主的工作人员，从身体形态也看不出会武术，所以他也一直没有开口问。

　　他也是第一次来武当山，连武当派的山门都不知道该如何走。索性与游客们一起来了个自助游，一边观赏武当的风光，一边仔细观察。

　　走到了半路正碰到二个道士，说说笑笑的，从对面走了过来，手中还提了些东西。叶天云细细地打量了一下，心中大定，这两个人与那些一路所见的道士完全不同，无论是他们的气色，神态之上，还是身体条件，虽然不是武者，不过看样子也要快进入到这一行列了，最重要的是两个人的精气神非常好。

　　叶天云本来不想叫他们，不过武当山太大了，实在是找不到人，只能问一问他们两个，不然可能要等到明天才能到武当派了。他走了过去，虚手一拦两个人，很客气地说道：“两位道长，我想问一下，武当派怎么走？”

　　两个人本来是有说有笑的，一听到叶天云的话，双手抱拳拱手，略微弯腰示意，微笑着回应道：“无量天尊，不知你要寻武当派有何事？”

　　叶天云看到两个人的神态倒是很和善，对人也算是友好，便从兜里将请柬翻了出来，口中说道：“真武大殿落成，武当派邀请我来观礼，可是我是第一次来到武当山，对这里的情况不了解，希望你们能帮一帮忙！”

　　本来两个人还有说有笑的，一听到这话立刻面色严肃起来，双手接过了请柬看了看，然后一对视，随后一面躬身，一面双手于腹前合抱，自下而上向叶天云行礼，将请柬还给了叶天云后，口中才客气道：“贵客请和我们来吧，不过路程稍稍有些远！”

　　叶天云微微点了点头，随后便跟着两个人一起走了起来。一路上，两位道士每到一处景点口中都要介绍一番，将其年代历史都很精准地说出来，不过却绝口不提武当派，只是说些无关紧要的东西。

　　几个人就在这崎岖点的山路间绕来绕去的，就连叶天云也为这路线而为难，如果不是碰到了两个人，就算是累死了也找不到。

　　大约走了四十分钟左右，叶天云终于感觉到了不同，原来这武当派其实就在这半山腰间，游客根本就找不到这里来。离着很远便能看到漆红色的大门敞开，而且隐约能看到阵阵炊烟，周围除了树之外，便是茂密的丛林，这样的环境一点也不逊于形意门的风景。

　　不知道为何，武林的门派都要选取这样的地址。叶天云正想着，其中一个道士笑着说道：“武当派到了，门派有一些规定需要客人遵守，我先说于你听，千万不能坏了规矩。首先，进入道观后不要以手指点神像，也不要背对着神像。进殿时不要踏在门槛上，也不要高声喧哗。其次‘僧不言名，道不言寿’，道人修炼是为长寿，最好不要问道人的年龄。入道门的原因很多，如果没有深交，也不要问其身世。最后，进山朝贡步入武当神道后，就要静默清心，不说污秽不净的话。供品中不能有石榴、李子、红艳花及鸡、犬等，不吃雁、鳗、龟、牛、犬、猪肉及生葱、韭菜、蒜、姜等荤腥刺激食物，不饮酒。这些都是武当主神真武大帝所忌讳的。”

　　叶天云会意，武当派与少林派差不多，都属于教派，所以对于一些规矩必须遵守。这些规矩很早就有，并没有什么不合理的，俗话说入乡随俗也就是这个道理。

　　进了门后便四下打量起来，原来武当派也算是别有洞天了，外面有山将整个门派包住了，而里边又是一层天地，所谓一叶障目就是这个感觉，大部分的景色被掩盖了。

　　两个道士都停住了脚步，刚刚说话的那个道士接着道：“还请稍等一下，我去通知门里的长辈，过一会便有人来接待！”说着便匆匆离去。

　　叶天云闲着无事，便看向了四周，这里几乎都是以楼房为主，并不像是形意门那般，其中大多数为二至三层的小楼，而且还有些古朴的气息，让人感觉到了舒适与安逸。

　　五分钟左右，从不远处走来一个老道，年纪大约也在五六十岁左右，到了近前先抱拳行礼，随后含笑着说道：“不知有贵客远道而来，多有失礼！贫道易凡尘，武当第十六代弟子！”

　　叶天云也是微微抱拳回应，随后他将手中的请柬递了过去，说道：“那就打扰了！”真武大殿观礼要在两天以后，而这两天的时间都要在武当派。他来得并不算早，在开武术会的时候，有人通常都会提前十天或者是一周前来。

　　易凡尘接过请柬看了看，面色稍稍有些变化，眼中上下打量着叶天云，低声赞道：“形意门，叶天云，久仰！”说着又很正式地行了礼。

　　刚刚领路的道士看到易凡尘的礼数又对于叶天云高看了一眼，很明显，叶天云的实力可以让十六代的弟子敬佩。

　　叶天云的话不多，而易凡尘也是如此，而且两个人从没有见过面，因此只是简单地客气了两句后，便将叶天云引入了不远处的一间客房。

　　易凡尘站在房间内笑道：“其实你来得不算早，有不少接到请柬的武林朋友，很早就到了，我们武当不仅是武学圣地而且四周全是旅游的景点，基本上很多人都会提前到这里。这间房子里住着的也同为武林人士，若是有兴趣可以和他们多多交流，这样对于武学的修为也是很有好处的！”

　　叶天云“嗯”了一声，敢公然地称为武学圣地的，也就只有少林和武当两家了，形意门与之相比起来，还是缺少根基。他当下说道：“那就谢谢道长了，不知道形意门的人有没有前来？”

　　易凡尘笑呵呵地点头道：“他们早就到了，这几天一直都住在武当里面，而且离你所居住的地方并不远，若是有什么事情，就请和负责这里的弟子打个招呼，他会直接领你前去！”

　　叶天云将易凡尘送出去后，又回到了房间，这几天都要在这里住下去，将衣服和洗刷的用具都拿了出来，整理完，然后便想去找形意门的人，看一看究竟是谁来了。

　　刚要出门的时候，外面传来了敲门声，随后有一个熟悉的声音喊道：“快些出来，老哥来看你了。”



　　第387章 名声

　　叶天云将门缓缓地拉开了，随后突然伸进来一个脑袋，他不禁笑了起来，来的人正是何山。他的嘴里似乎还咀嚼着口香糖，戴了一副很拉风的墨镜，总有些老顽童的架势。

　　何山张嘴一口雪白的牙齿，嘿嘿地笑着将门推开了，走进来先背着手观察了一阵子，才眉开眼笑地点着叶天云的胸前说道：“你可真是不够意思，来这里也不通知我一声，还要让我登门拜访，你说说是不是该罚？”

　　叶天云踏进门不到半个小时，不由得笑了笑道：“你怎么知道我来了？”他对于何山的话十句有八句当成是开玩笑，根本就没有往心里去。

　　何山也真是这样的性格，一听到叶天云的话笑着说道：“我正在武当里边溜达，没想到一打眼儿就看到你了，就直奔你这里来了，这里也是闷得要命。”

　　叶天云每次见到何山都听到他喊闷，基本上只要是在门派中就没有好的时候，对于这些话他也就是听一听，很干脆地道：“我还不知道武当，在这附近转了转，才进来，何老你在这里转了几天了？”

　　何山将眉毛挑了挑，然后一屁股坐到桌子上，摆手道：“行了，行了，咱们就兄弟相称吧，什么辈分都是狗屁，有什么用？前两天看到你又进步了，我这心中大为快慰。没想到我身边竟出了这样一个榜样，以后也可以学一学了！”

　　叶天云看他说得口水飞溅，不由得说道：“什么又进步了？”

　　何山哈哈大笑道：“《当代武林》你不知道吗？有时间多看一看吧，里边的消息都是最新的！”

　　叶天云心中疑惑不解，他不知道又放出了什么消息，居然会让何山高兴成这个样子，不过那本《当代武林》，他一向不是那么感兴趣，“哦”了一声道：“你什么时候来的？”

　　何山才想起来刚才一高兴起来竟是忘了，略微有些不好意思地说道：“都来了三天了，这几天尽是吃些草，嘴巴里都淡出鸟来了，有时间咱们下山弄些东西！”

　　叶天云可不敢听他的，何山这个人虽然大方向把握得不错，可是小事情便是粗心大意，有时候经常做一些比较过分的事情。刚刚进门前便说了些规矩，看起来何山也将其忘得差不多了，所以他没接这个茬，将话锋转了一下道：“形意门有谁来了？”

　　何山咂巴了两下嘴，手中拿着茶壶喝了一口道：“不少吧，仅仅我看到的就有萧雄，还有他儿子。听说形意门的付博生死了？是不是真的？”

　　叶天云微微点了点头算是回答，心里却是不太清楚武当为何要将自己请上山来。形意门既然派了人来，那么就应该是通知过了。他在形意门算不得什么大人物，而这武当的掌门却亲自将自己请上山，无论从哪方面来看都不太合常理。

　　何山笑呵呵地说道：“死了好了，这回形意门就剩下萧雄一个，大权在握怎么能不快活！现在形意门的掌门也快不行了，真正有实力夺掌门的可就只剩下……”

　　叶天云不禁皱了皱眉头，何山的大嘴巴什么都说，如果今天是换成了形意门其他的人听到后，那么事情变得更麻烦，直接打断说道：“你也是来这里观礼的吗？来的门派多吗？”

　　何山眼睛向一转，缓缓说道：“不算多，也不算少了，有名有姓的大派全都来人了。嘿嘿，你的仇人可不少，别见了面将眼珠子弄红了。真武大帝面前可是不许动手的，不然武当可真的会生气！”

　　叶天云最近很低调，而他的仇家则是更低调，至少从现在来看，根本就没有什么动静，就仿佛是集体冬眠了一样，他心中对于这件事情还算是能放下心来。

　　两个人聊了一阵子便下了楼，分开后叶天云按照负责这里道士所指的方向找到了萧雄所在的地方，一进门便看到了萧瑟。

　　萧瑟看到了叶天云脸上立刻欣喜无比，他一把将叶天云抱住，口中说道：“想死我了，小师弟，你怎么来不和我说一声，咱们好一起来，你怎么会自己单独而来？”

　　叶天云一听这样的话更是心中有疑，他眉头皱着道：“是武当派邀请我来这里的，还给了我一张请柬，所以我才会来到这里。”

　　萧瑟也是神色不对，不过他一搂叶天云的肩膀道：“里边说，咱们在这里站着做什么，早知道我就先去找你了，咱们一起到这里多方便！”

　　进了屋子，叶天云发现这一间客房比自己住的那间要大得多，而且还有两张床，他扫了一眼屋子里没有人，便直接说道：“派主上哪里去了？刚才听人说好像是来了吧？”

　　萧瑟“嗯”了一声，随后又向门外看了看，关上后才小声道：“我和我父亲两天前就到了，中午的时候刚刚得到消息，咱们掌门的病情又严重了，所以必须回派中处理一下事务，提前离开了，外面还不知道消息！”

　　叶天云与形意门主还有过交往，当时他的病情便是不好，而且在说话的时候一直在说着自己的寿命到了，看起来这一次也是悬得很。

　　萧瑟坐到了床上，又叫叶天云也坐下，才斟酌了一下道：“天云，你父母的后事……”他在说的时候也是面有难色，显然是不想将叶天云的伤心事提起。

　　叶天云倒是没有他想像中的那样，平淡地说道：“都弄好了，就安葬到了家乡，他们生活了一辈子的地方，谢谢师兄了！”

　　萧瑟赶紧地摆手道：“客气什么，这一次事情虽然是意外，不过形意门也是有不可推卸的责任，早知道如此的话就应该……”

　　叶天云倒是不想继续提起这些，况且这些事情并不能怪形意门。他笑了笑说道：“算了，这些不快的事情不要提起了，说一说武当吧，这次来有什么要求吗？”

　　萧瑟一看叶天云不愿意说，便将这个话题也放下了。他沉吟了一下说道：“好像没有什么要求吧，只是原则上各派都要有人出席这个典礼，算是对于武当的一种尊敬。具体的事情应该没什么要求，只要咱们不惹事，就没什么问题。咱们也要小心一些，前两天武当的两个人都来到形意门闹事了，所以也要提防。”

　　叶天云点了点头，上次的李克信和吴自强，两个人一死一伤，全都放倒在了形意门，今天来到这里也要多加小心，他想了想认真地说道：“我知道了！”

　　萧瑟看了看表说道：“快要吃饭了，咱们一同去吧。五点开饭，现在时间刚刚好，不然过了饭点，晚上自己可就真没得吃了。”

　　叶天云在形意门也经常是这样，有时候练功练过了头，便没了饭，好在与萧瑟关系好，随时都能吃上饭。可是这里是武当，过了时间人家自然也不会伺候你。

　　到了食堂，叶天云离着不远便听到了里边吵吵闹闹的声音，看起来也是热闹非常。他眉头皱了皱，并不太喜欢这种场面，一个是乱，再一个什么样的人都有，容易麻烦上身。

　　萧瑟倒是看得出来叶天云的忧虑，他向四周看了看道：“别理他们就好了，咱们就吃咱们的，而且咱们形意门就两个人，还有单独的桌子。”说完拉着叶天云便进到了里边。

　　一进门，叶天云才发现了食堂确实是与众不同，至少能有两千米的大厅，摆了四五十张桌子，每一张桌子上都放着白色的塑料牌，上面注明了门派。大厅虽然热闹，可是不少人都在注意进来的人。

　　萧瑟用手一指笑道：“就在那里，走吧，两个人一桌子的菜，怎么吃也吃不完！”

　　这句话音落下后，大厅的声音变小，而且是以一种极快的速度在蔓延着，两个人从门口走到了桌子坐下后，声音竟是降了一大半。不少人都是用眼睛不停地打量着叶天云和萧瑟，还有些人手在桌子底下指指点点的。

　　萧瑟向四周扫了一圈后，微笑着说道：“天云，你的名声可是不小啊，而且还能起到减少噪音的作用，不知道我什么时候才有这种威势！”说完呵呵地笑了两声，一副向往的样子。

　　叶天云目不斜视地盯着饭，张口便吃，他也不管什么人说，或者是指指点点，这些他都不是那么在乎，吃饱才是真正重要的。

　　刚夹了两口菜，何山不知道从哪里窜了出来，手中拿着个碗和筷子，笑嘻嘻地说道：“我们那桌人太多了，还是这里好啊！”话音落下，又有些神秘兮兮地对叶天云道：“你在这里吃得安心，可是有些人却是眼珠子都红了，恨不得生吞活剥了你！”



　　第388章 疑云

　　叶天云听到何山的话，不由得将筷子停了下来，向周围一扫，不少人都在那里看着自己，而且还有一些人的手也在指指点点，他的眼睛一眯，随后一一回视。

　　这些人有的正说话呢，看到叶天云的目光都不自觉地避开了，那些手指也都不见了，时间不长大厅又恢复到了从前的样子，依然还是那样热闹。

　　不过叶天云在刚刚的扫视中也发现了一些东西，有的人看他的眼神中不是好奇，而是愤怒和无奈。一个是戳脚门，而另一个则是八卦门，这两张桌子的人眼神都极为不正常，就仿佛是有天大的仇恨一般。

　　叶天云来到这里便料到会遇见些不想看见的人，其中一桌是八卦门，而另一桌子则是戳脚门，两个门派都是与他有些过节。

　　八卦门的人还好一些，可是戳脚门的人则是不同，看到了叶天云的扫视故意狠狠地向地上吐了一口，然后装作视而不见。古凡也没有来这里，只不过是两个年纪轻轻的弟子，并没有什么杀伤力。

　　何山看到这个情景，不屑道：“本来戳脚门的人也算是有大派风度，可是现如今却落了这副德行，也不知道是杨铁心教的，还是古凡的问题，反正这戳脚门是越来越走下坡路了，让他们闹吧，嘿嘿，早晚会有好果子吃！”说完也不再看，只是低着头忙活着碗里的东西。

　　萧瑟有些话想对叶天云说，可是有着何山在又不能说，只能叹了口气，随后一挥手道：“小师弟，吃饭，不用管他们，咱们就吃咱们的。”

　　戳脚门的这些行为，对于叶天云完全没有什么影响，他们只要不走到桌前，就不理会他们，所以饭也是吃得平平安安的。戳脚门就算是再有气，也不敢公然来找叶天云，因为他们早就已经尝到了厉害。

　　饭后两个人散步，萧瑟有些不太肯定地说道：“小师弟，你怎么会接到武当的请柬？按道理来说，这样的东西是给一派之中的掌门又或者负责的人，武当不可能不知道你是形意门人，所以他们这样做我总觉得有些不对劲！”

　　叶天云也是同样的感觉，在冰城的时候便想过这些事情，他根本就没脱离过形意门，弄不清楚是哪一个环节出了问题。

　　萧瑟突然想起了一件事情，直接说道：“小师弟，你把请柬给我，我这里有一张，咱们比一比是不是一样的东西！”说完便将那张请柬拿了出来。他缓缓继续道：“这本不应该在我手里的，不过我父亲有事情提前走了。你的呢？”

　　叶天云刚刚一进门的时候，那个安排他住宿的易凡尘便将请柬收走了，现在手中哪会有？不由得眉头一皱，接过萧瑟的那张看了起来，口中道：“我的早就被人收走了！”

　　萧瑟有些迷糊道：“不可能啊，这个东西武当是不会收回去的，请柬通常都有着纪念意义，他们拿回去也没有用！”

　　叶天云听了萧瑟的话后，心中一沉，将这张请柬打开看了看，和他的那个并没有不同，只不过是上面写着的名字不一样。合上后脑中不停地转着，如果说萧瑟说的都是真的，那么他的那张请柬肯定是有问题了，而且最有可能的一种就是有人想让自己来武当！

　　萧瑟看着叶天云的表情，似乎也有所了解，他淡淡地说道：“我估计你的那张应该不是真的，是谁让你来的呢？”

　　叶天云哪里会知道，不过刚刚的那个易凡尘如果不出什么意外，肯定是有问题，是他将自己的那张请柬又很自然地收了回去。

　　不管有什么目的，反正不是什么好意，这里武林人士太多了，很容易会出事情。他叹了口气道：“不知道是谁把我骗来的，不过可以肯定是武当的人！”

　　萧瑟听后愣了一下，随后又有些奇怪地说道：“你怎么知道？”

　　叶天云想了想说道：“我有个同学是武当的外门弟子，来送请柬的两个人他还认识，看起来有些关系。”

　　萧瑟也是没什么头绪，他索性向旁边的石头凳子一坐，口中说道：“有人骗你来，注意一些就好了，其它的不用担心，所有的事情都警惕一些！”

　　叶天云点了点头，现在不是没有线索，刚刚的那个易凡尘就是一个突破口，一会回去的时候如果有机会问问他，就算知道不对，可是现在已经来了。

　　萧瑟倒是没那么担心，他考虑着说道：“我觉得应该没什么事情，真武大殿对于武当来说不是一个小事情，如果他们要找你麻烦，那么最麻烦的还是他们自己。如果事情闹大了，他们也不用什么观礼了。”

　　叶天云笑笑，他现在是不想闹事，但也不代表怕什么东西，只是觉得平静的生活不错，真的有人敢挑衅他，那么他也不介意多点什么。

　　他不打算在这方面下什么功夫，形意门现在最担心的就是伍伟了，也不知道他如何，便向萧瑟问道：“伍师叔怎么样了，他的伤势重不重？”

　　萧瑟面色有些为难，斟酌了半天才说道：“伍师叔的伤势还不太好说，不过应该是不轻，生命虽然没什么危险，可是对于练武之人来说……”

　　叶天云明白他的意思，伍伟的伤很重，估计是不能学武了，他心中不由得有些难过。其实在伍伟受伤之前，他还打算将全虎形当成人情送出去，不过从这个情形来看，机会很渺茫了。

　　从一个武者的角度来说，以后不能练武，是最痛苦的事情，而且伍伟的伤势那么重，对于寿命来说，也是一件坏事。

　　萧瑟无奈地笑了笑，他沉吟了一下道：“你别担心，伍师叔对于这方面倒是很看得开，他说他要一心钻研道家的功夫，虽然在武术方面不可能亲自实践了，但可以从其它方面入手，有时间去看看他吧！”

　　叶天云听了这句话心中说不出是什么感觉，萧雄利用伍伟和方若山，两个人受伤了，他从中得了好处。伍伟是毫无怨言，可是他却受不了，这样的利用让他不仅是难以接受，而且还有些痛恨。所以萧瑟的话并没有应下来，反而说道：“那方师叔呢？他的伤势怎么样了？”

　　萧瑟听到方若山脸上到是好看了许多，他说道：“方师叔没什么大事，只不过是受了伤，没有伍师叔那么严重，不需要多长时间便可以恢复了，前些日子来的时候还看到他在那里练拳，只是气色不是那么好。”

　　聊了聊，叶天云感觉好了不少，在整个形意门当中，他所关心的除了伍伟外，便是后山的几个老头子了。伍伟的受伤也不一定是坏事，以他的性格如果专下心来研究，也许更有成就。

　　伍伟本身的功夫也并不算高，而且没有太多的发展潜力，既然他能够看得开，那便是最好的事情，有时候退一步就会海阔天空。

　　萧瑟想要叫叶天云一同到他那里去住，多一个人更热闹一些，不过叶天云想了想还是拒绝了，他现在并不算安全，有着萧瑟在身边反而是一种拖累，倒不如一个人好，来去自由不说，也不用费着心思保护他。

　　回去的时候已经是晚上了，天也都黑了下来，不过武当山的空气好得很，可以很清楚地看到皎洁的月亮和满天的繁星。叶天云到了客房，躺了下来，他现在也想着是谁将自己引到了武当，又出于什么目的。

　　正在考虑着问题，突然门外传来一阵吵闹的声音，似乎是两边打了起来。他这层一共有三间客房，应该还有一些其他的客人。

　　叶天云本来以为一会就能消停下来，没想到外边的声音越来越大，一直都是叫叫嚷嚷的，不由得一翻身站了起来，将门推开了走了出去。

　　只见两个人正在吵闹着，其中一个见到叶天云出来了，赶紧抱拳道：“朋友，你给评评礼！”

　　叶天云一头雾水，刚刚一出来便要评礼，他也不理两个人，径直开口说道：“你们两个小点声，不要打扰旁人休息！”

　　另一个人听到这话显然是不太愿意，眉头一扬道：“这层住了三个人，除了我们两个人只剩下你自己了，我们说话和你有什么关系？”

　　叶天云最讨厌这样的事情，口中缓缓说道：“你们吵你们的，但是请小声一点，不要打扰我休息！”

　　这人还要说话，却突然从下面跑上来好几个武当弟子，其中还有刚才见过的易凡尘，他见到几个人一抱拳，和气道：“还请各位都小一点声，不要影响了大家休息，有事情可以慢慢说！”

　　叶天云现在正想找他，没想到这么巧，不由得心思一动！



　　第389章 热闹

　　两个人吵吵嚷嚷的，和叶天云一点关系都沾不上，如果不是觉得有些吵，那么他绝对不会出来说话。他们一见到主人来了，剩下的两个房客也不吵了，只是在那里静静地站着。易凡尘是主人，而且代表了武当，这个面子也不能不给。

　　叶天云倒是有不少的话要问他，很显然现在人太多了，并不是时候。

　　易凡尘面带笑意道：“观礼前，我们武当不希望出什么意外，若是有什么不好，对于真武大帝也是一种不尊重，还请各位忍让一下，有些小摩擦就让它过去吧，因为这些小事情再多了一个仇家也不值得。”他来到这里不问缘由，只是直接向几个人下了警告，话虽然说得客气，可是那意思却是直截了当，充分显示了武当的实力。

　　刚刚不服的那个大胡子还继续瞪了叶天云一眼，随后也是抱了抱拳，一言不发地回了屋子里面，狠狠地将门一关。

　　剩下的那人则是四下看了看，先向易凡尘和叶天云笑了笑，然后也转身回去了。

　　易凡尘看了看叶天云，笑眯眯地说道：“小兄弟年轻一些脾气难免冲了些，以后尽量避免这些事情就好了，不要太放在心上。”

　　叶天云对上易凡尘的眼神看了半天，回应道：“是啊，对了易前辈，有件事情想要向你请教一下，请问武当是不是邀请我来这里的？又或者是其他什么人？”

　　易凡尘几乎是没有犹豫，下意识地说道：“武当欢迎任何人来观礼。真武大殿对于武当有着很深的意义，对于观礼的武林朋友也是一件好事情！”

　　叶天云琢磨了一下，易凡尘这话基本上等于没说，他不承诺什么，也没有回答什么，完全是按着套路来说的。他还想继续问下去，不过脑中转了转，没有说出口。易凡尘既然连这样基本的问题都不回答，其它的事情就更不要想他会直接说出答案。

　　易凡尘一挥手叫下面的弟子都下去了，然后静静地打量了叶天云，口中很有深意地说道：“你刚刚来这里也不熟悉，我领你出去走一走。武林之中的朋友有些摩擦是难免的。如果心绪不宁静，便随我散散心，武当山上的名胜很多，只要你走上一圈，保证你心旷神怡。”

　　叶天云当然不愿意，摆了摆手道：“算了，我还是在屋子里好了！”他不想与眼前的易凡尘纠缠太多，所以直接便进了屋子。

　　到了屋里还不到三分钟，便听到了敲门声，这让他的心里很不舒服，以为刚刚的事情没有结束。将门一打开，何山大摇大摆地走了进来，他很随意地用手支撑在门前道：“老哥睡不着，找你来聊一聊，下去走一走怎么样？”

　　叶天云看到他来了，便“嗯”了一声，他本来是在想着易凡尘的事情，不过没什么头绪，便点头应允了。

　　就这样两个人就在武当派中溜达起来。何山向四下看了看，虽然是晚上，可是周围的人却并不少。这些爱武术的人凑到了一起，不是说些武林的事情，便是相互研究功夫，而且声音还很大。他扭头缓缓道：“老哥今天先和你道个谢，关于常大海的事情也多亏了你帮忙，不然八极门还不知道要争到什么时候！还是你干脆，一下就解决了他，不然事情会越来越麻烦！”

　　叶天云点了点头，他对于常大海的问题上，更多的考虑是他自己，因为此人的武功也不低，而且为人还是有仇必报，下狠手也是必然，如果当时常大海跑了，那么最倒霉的肯定是他。所以微微笑了笑道：“也没什么，只不过是顺手罢了！”

　　何山嘴向上一噘，随后嘿嘿笑道：“那也不是，常大海是我们八极门的人，有关于他的事情在门派中的分歧极大，所以才能让他活了这么长时间。还有一件事情，就是那本秘籍，也是你的功劳！”

　　叶天云对于何山倒是没什么隐瞒，他缓缓道：“常大海的事情和我的关系也不小，这早就答应了八极门，只不过算是将任务完成罢了。他的生死对于我来说也很重要，如果让他跑了，那么我周围人的安危也得不到什么保证，你也不必谢我！”

　　何山两眼清明地看着叶天云，稍稍用力拍了他一下道：“够爽快，你还真是实在，我就是比较欣赏你这一点，以后有麻烦就来找我何山好了！”

　　叶天云既然爽快，也没必要和他客套什么，所以点了点头，便又沉默了起来。

　　不知不觉中，两个人竟走到了一个仿古大殿前，何山一边观察着一边啧啧有声道：“大门派就是大手笔，这武当也不知道得了什么香火钱，竟能建起这样的真武大殿，看起来道士也是很富有的！”

　　叶天云本来是没注意，不过听到真武大殿后，才有了反应，抬起头细细地打量了一下。这很明显是一座新建成的仿古建筑，两边有立驮巨碑，中间有一个大香炉，看样子也有几千斤重，牌匾的牌子被红布盖住了，大殿里面灯火通明，十分亮堂，在这黑夜里边显得倒是很耀眼。

　　何山先向四下看了看，紧接着偷偷摸摸地向前走了两步，看距离差不多后才“蹭”地一下蹦到了门前看了起来，透过缝隙向里边不停地打量着，招手说道：“真武大殿里边宏伟得很，你也过来看一看！”

　　叶天云还没见过大殿的样子，因此也很好奇，所以向前走了两步，发现门的缝隙大得很，不用何山那么夸张便能看得清清楚楚，正好看到前面的真武大帝坐像。

　　真武大帝稳坐于椅上，椅连于基座。披肩长发垂洒，鼻正口阔，面相端正，二目圆睁，颈挂项圈，身着龙袍，腰悬宝带，双手置于膝上。座前正中铸塑龟蛇相斗，意在玄武。身着龙袍，衣缘、脸、手足均髹金漆，座椅均髹朱漆。

　　叶天云琢磨了好半天，真武大殿要比他想像的奢华十倍，应该是武当派的中心，当下便奇道：“这里位置这样好，不是应该供奉三清吗？怎么会是真武大帝？”

　　何山返过身很鄙视地看了叶天云一眼，低声说道：“这里属火形，是风水学里面的‘火形山’。极具易学思想的道家仙人，认为此火甚大，唯有请北方水位的水神玄武帝坐镇此处，才能水火平衡，阴阳调和，中和之道啊。我们知道，水上火下，是六十四卦中的水火既济卦。一代宗师张三丰开创的以‘以静制动，以柔克刚，后发制人’为主要特点的武功，与此易理真是一脉相承。”

　　叶天云一想也觉得很有道理，不由得笑了笑。形意门的五形拳也是道家的东西，所以也是按照五形的规律而变化，也都是暗暗相和。

　　两个人正要转身离开，突然里边发出了一阵响动，随后还有些低声传出。何山离得近，耳朵灵得很，只是这一动便听到了。叶天云也是如此，他虽然离得远了些，可是这声音本就不小，最让人生疑的便是这种声音熟悉得很，就好像一个人在突然发生了什么意外后，又被人用手将嘴捂住。

　　何山一回身便又贴了上去，他看了两眼，紧接着后退了两步，转身谨慎道：“出事了，快离开这里，不然麻烦上身！”说完一转身便急窜出去。

　　现在武当最怕出事了，而叶天云也怕惹上麻烦，他就跟在何山的后面，虽然还不知道出了什么事情，不过还是走为上策，如果被牵连进去，那么后果非常严重。

　　两个人一路急奔，大约跑了一分钟左右，何山停了下来，定神四下张望后才说道：“吓死我了，还好老哥我聪明，不然今天的事情肯定小不了！不过现在嘛……嘿嘿，咱们可以平平安安地看热闹了，就算有事情，也轮不到咱们身上。”

　　叶天云不禁直接问道：“出了什么事情？把你急成这个样子？”

　　何山低声说道：“真武大殿有人死了，这件事情大不大？”

　　叶天云也觉得大事不好，假如两个人卷入，那么武当肯定会没完没了，不由得说道：“谁死了？你看到了吗？”

　　何山狠狠点了点头，口中说道：“一个道士被人刺死了，随后有人换上了他的衣服。”他看了看叶天云的表情，有些不好意思地说道：“不是老哥不管，这样的事情可是不敢招惹，武当不同于其它门派！”

　　叶天云顿时哭笑不得，他根本就没有要管闲事的意思，刚要回话，真武大殿那边却传出了叫喊声！



　　第390章 原属奉还

　　声音不算大，正好是真武大殿那边发出来的，何山听到后长出了一口气，摸了摸胸口道：“还好咱们俩个跑得快，不然麻烦得很，按照现在的说法是要协助调查的。嘿嘿，感激老兄吧！”

　　叶天云也觉得时间掌握得正好，他也不喜欢被这些麻烦的事情缠到身上，微微地点了点头。

　　何山向那边张望了几眼，就这么一会的功夫，不少其它门派的人都向真武大殿那边走去，说白了就是要凑个热闹，有些人的脸上都洋溢着笑意，看起来唯恐事情不大，找不到乐子。何山向叶天云一扫，口中不能抑制地说道：“走吧！”

　　叶天云还以为他要回客房，却不想何山继续朝相反的方向走去，不禁疑惑道：“我们现在去做什么？”

　　何山白了他一眼，嘿嘿笑道：“咱们再去看一看，是不是有什么新奇的事情看，不知道那个人走了没有，如果没有，那么可能会大战一场，肯定很过瘾！”

　　叶天云刚才被何山直接拉走了，什么也没有看到，这种事情出现在了武当，总有些阴谋的味道。他随着何山又慢悠悠地走了回去。一转过弯，便看到能有十几个人都在围观，真武大殿的那个牌匾上的红布被人摘了下去，身着道服的武当弟子出出进进的，人也不算少，从里边抬出来了两具尸体，死相惨得很。

　　何山也同样走到了人群的后面，向叶天云眨了眨眼，口中低声道：“刚才我就是看到有人将他……”说完比划了手势，做了一个抹脖子的动作，随后接着道：“那人的手法很利落，看起来杀人技巧很熟练。”

　　叶天云何山的意思，通常的武者是不会专门去学杀人的技术，大多都是功夫与招式，所以一交手肯定会让人认出来，从手法上来说就是为了掩盖功夫，也正是因为如此，他才很难去做判断。

　　叶天云本身虽然是武者，不过对于杀人的技巧还是一定的了解，尤其是在与人交手的时候，用什么方法能够致命才是最关键的，这与大多数的武术有些相违背。他不禁向四周看了看，疑惑道：“那你看到是什么人没有？”

　　何山摇了摇头，边回忆边道：“说不上，只是手法上熟悉，纯粹的一种感觉，一时我也想不起来。”

　　叶天云看了看，尸体并没有抬走，只是放到了一边，两个人的致命伤全部都在脖子上面，而且从指印来看，力道肯定是小不了，骨头应该是被人捏断了。

　　武当派急着处理事情，死了人对于他们来说简直就是耻辱，所以只要是武当的弟子脸色都不会好看，真武大殿在这么重要的时刻出了事，如何让他们高兴。

　　若是事情早发生还好，可是时间却是不早不晚，正是武林中人到全的时候，这就好比在他们的脸上狠狠地来了一巴掌。

　　周围的人都在看热闹，从不远处走来了三个人。叶天云的警惕性很高，他的余光便注意到了，下一刻便将所有的注意力都集中到了这三个人的身上。

　　所来的三个人叶天云全部认识，第一个人便是很久不见的威震天，从面色来看似乎有些憔悴，剩下的两个人一个是张天放的师弟，另一个则是老仇人古凡。

　　叶天云最关心的就是古凡了，他只有一只胳膊，右臂的位置只剩下袖子在空中甩来甩去的，走起路来也不像是从前那样干净利落，似乎有些拖沓，总之一打量便知道过得很不好。

　　他在看到几个人的同时，三个人也都看到了他，威震天的眼神是最特别的，他充满了无奈，连着看了叶天云好几眼，最终长长地叹了一口气，将头偏了过去，似乎完全不认识叶天云了。

　　古凡那充满怨恨的眼睛看着叶天云，一动不动，随后脸上不自然地抽动了两下，紧接着也将头偏了过去。

　　何山看到这副场景，不禁向叶天云挑了一下大拇指，古凡的辈分要高得很，而且在武林之中也是很有名，能让他这样低头，已经是很不容易了。

　　叶天云看到古凡的样子，心里却是清清楚楚，古凡的功夫和以前相比要差很多了，因为他少子一只胳膊！就算是一个正常人，身上少了零件影响都很大了，更不要说是武者。古凡受伤大约有半年了，就算恢复了，身体也不可能和从前一样。他的那只胳膊是被截肢了。截肢最可怕之处就是让全身性的肌力下降、体力减弱，还有一点就是少了胳膊会影响身体的平衡系统。

　　这些因素对于武者来说，每一样都是致命的，古凡现在的情况根本就不可能恢复到原来的水准，也不可能有原来的实力，所以他选择了退让。

　　叶天云看到古凡的反应后，心中突然生出了怨气，当初在擂台上的时候古凡嚣张无比，并且非要与自己一战，根本也不顾什么辈分，完全就是以强欺弱，现在变得弱了以后，就又开始装起了若无其事。

　　就在他一愣神的功夫，有几个老者急着赶了过来，到了真武大殿的门前看了看，随后便出来一个弟子和这些人低语几句。

　　其中的一个老者突然向着看热闹的人抱了抱拳，用洪钟般的声音说道：“各位也同是武林中人，今天让大家做个见证，武当派一向是平易近人，以和为贵，也从没干过对不起武林同仁的事情。可是这件事却让我们不能不愤怒，竟是在我们大典之前杀害我们武当弟子，玷污真武大殿！最重要的是凶手猖狂至极，现在肯定还在武当！”

　　他顿了顿，环视全场继续说道：“三天，只要三天，我们武当派肯定会将凶手揪出来，到时候武当一定要严惩！”

　　何山听了这话，吐了吐舌头，低声道：“听见没有，武当的人发怒了，十五代来了这么多，我看凶手是要倒霉了！”

　　叶天云听了他的话，便注意打量着几个老者，年纪看起来似乎并不算太老，一个个横眉竖眼，武当出了大事，所以一个个的面上都有些怒气。他将十五代一一记下来，以后再看到也好识别，武当十五代应该不多，要比形意门多一些，也多不到哪里去。

　　这个老者说完话，下面有不少人都反应了起来，大部分都是说严惩凶手，一定要将其找出来，而且还有几个人在那里说要主动配合。

　　武当的老者看到这样的反应，顿时脸上也好看了一些，抱拳道：“武当出了这么大的事情，最对不起的就是各位贵客，贫道在这里就给大家作揖，对于带来的不便请多包涵。最后还希望大家能配合一下，一定要找出真正的凶手，若是有什么线索还请告知我们，定有重谢！”

　　叶天云一看便知道武当又要有大动作了，也不清楚该如何找到凶手，线索也不知道能不能找到。

　　武当的老者向四下看了看，然后缓缓地说道：“真武大殿的典礼如期举行，还请各位不用担心！”

　　话说完基本上也就没什么热闹好看了，大家都打算散场回去了。叶天云与何山两个人离开的时候，刚好经过了古凡的身边。何山也没有看他们，若无其事道：“有些人真是会夹尾巴！”

　　他的声音虽然不大，可是却将意思表达得明明白白的，何山的话就是指古凡，这让几个人的脸色都是一变。威震天听了这话后也狠狠看了何山一眼，而最难过的则是古凡本人了，自从和叶天云一战后，他还以为将其送上西天了，结果没过两天，便得到了叶天云没有事情的消息，这让他又惊又怒，自身以这么大的代价竟换回这样一个结果！

　　他也知道自身已经失去了筹码，叶天云将他的一只胳膊弄废了，而且自从得到了不利的消息，这几个月来他吃不好睡不好，叶天云一直都是他心里的一块大石头。当初他是赢了，可是结果其实比输了还要惨。

　　何山这句话可以说正打在了古凡的心上，他将眉毛一扬冷笑道：“何山，你不用说风凉话，你说别人之前，先看看自己身上有没有把柄吧！”

　　何山倒是一副无所谓的样子，立刻回应道：“有些人就是有自知之明，知道惹不起就主动地退让，这种风格好啊！”

　　古凡气得寒毛都竖了起来，忍了再忍还是将这口气憋了回去，只是浑身上下直哆嗦，可以看得出他正处于一个临界点，叶天云和他差了两辈，这样的憋屈是无法用语言形容的。

　　叶天云倒是没有阻止何山，只是面色自若地看着，古凡当初就是这样对待自己的，现在他便通过何山的口再完完整整地奉还！



　　第391章 真武风云（一）

　　何山一个人说得口水直流，他虽然属于八极门人，不过自认为是叶天云的朋友，而且有一说一有二说二，最是心直口快。

　　上次叶天云击杀常大海的时候就可以看出来，敢于和他的师兄叶无涯顶撞，完完全全地没有心计，而且性子也是比较耿直，此时直接揭古凡的短，只不过是实话实说罢了，纯粹是因为一时的快意。

　　古凡本身也有些抑郁之气，叶天云不仅没死，而且还生龙活虎，怎么能让他开心得起来？这一手臂失去了，在身手方面可是受了不小的影响，如果说从前对上叶天云有七成胜算，那么现在就只有三成了，根本就变成了一个残废！

　　古凡本身今天不说话就代表了一种示弱，因为他早就不是叶天云的对手，所以两人四目相对，他一直沉默不语，这是变相地承认了叶天云的实力。可是何山的话就好像是一根刺，狠狠地捅在了他的心上，而且又用力地绞了绞，怎么能让他不恨？古凡胸部快速起伏，两条眉毛早就快拧成了一团，厉声狠笑道：“何山，我与叶天云的事情和你一点关系都没有，你又是来这里装什么大头蒜？成天以为天老大地老二，真没有人能制得了你？真是个笑话！”

　　何山看他动了真怒，笑得更得意，不过他也并不是真想和古凡一拼生死，只不过就是自己的嘴太快了，想刺激他一下，让他时时都能记得那些不想被人提起的事情。何山一脸的奸相，笑得和老母鸡一样，十分好笑地看着叶天云。

　　叶天云现在本不想为难古凡，不过这并不代表他看淡了一切。相反，他心里对于古凡的怨气极为重，而且早就达到了一种高度。如果有机会，他决不会放过这个给他一拳之人，此人让他在生死间徘徊，差点没有挂掉！如果不是命大早就从地球上消失了。他们之间早晚还有一战，叶天云肯定要报一箭之仇。

　　可是今天却不是时候，现在两个人都是以客人的身份住在武当派，而且武当刚刚出了事情，正是鸡飞狗跳时，他也并不想触这种眉头，有时候也要以大局为重，不能因为这些事情就将武当得罪了。即使就算古凡死了也不过解了一时恨意，他随之又会得罪另一个强大的敌人。叶天云扫了古凡一眼，然后转身对何山笑了笑，淡然地说道：“今天不是闹事的时候，不要挑衅了。”

　　何山和叶天云是来看热闹的，自然知道武当上下恨不得找上一个出气筒，他也没打算动手，只不过就是想给古凡几下子闷棍，现在达到了目的自然是眉开眼笑，用那种居高临下的眼神看了对方一眼，而后很高姿态地道：“放心吧，我又如何是那种没有胸怀之人，不会做出那种事情！”

　　就在这说话间，周围聚集的人越来越多了，刚刚才不过十几个人，而且都离开了，可是现在都里三层外三层的。也不知道这些人是从哪里得到的消息，就像闻到了血腥之气的鲨鱼。可惜这些人晚来了一步，热闹早就没了，只能象征性地向真武殿里看了两眼，也是一副悔恨的神色。

　　他们站位可是怪得很，虽然人很多，不过这些人宁可挤在一起，也不会到叶天云与古凡之间，而且也有隐隐躲着他们俩个人的意思，以古凡和叶天云为中心，划出了一个圆形。那些人远远的，而且时不时地转过身向他们这里看一看，显然是对两个人之间的恩怨极为了解，都怕两个人动手被牵连。

　　威震天有些看不下去了，他毕竟是戳脚门之人，而且按辈份来说古凡是他的师叔，叶天云和他也算是不打不相识，看到周围的人都投来了幸灾乐祸的眼神，便看了看古凡斟酌道：“师叔，我看我们还是先离开吧，掌门还等着我们回去复命，现在事情也清楚了，回去将所看到的告知一下！”

　　古凡看到此时正好有个台阶下便点头示意，感激地投了威震天一个眼神，随后转头，也不看周围的目光，快步离开了现场，他身后的威震天和张天放的师弟也都快速地离去，只是背影有些狼狈。

　　叶天云现在也没有在看，他现在想知道这件事情的发生对几天以后的观礼会有什么影响。武当在十大门派中排在了第二，自然不是什么弱者，今天的事情也绝对不会当做什么都没发生过，他们经过了多年的传承，实力上可以说只有少林能与之相提并论，虽然武当并没有表现出来多么盛气凌人，可是多多少少也算是强势。只怕今后几日，至少是到观礼之前，来到武当的人都不会有好日子过。

　　萧瑟不知道从什么地方得到了消息，也风风火火地从所住的方向快步走了过来，看到了叶天云与何山便上前去抱了抱拳，有些紧张地向出事的方向看了看，才道：“何山前辈！”而后才将目光转向了叶天云，有些好奇地说道：“小师弟，这里发生了什么事？”

　　叶天云看他的神态便知道他在这里也是两眼一黑，这里是武当的地盘，而形意门在这里只有两个人，有什么消息根本也不可能知道得那么快，便转过身说道：“我们边走边说，武当的真武殿里有人公然将武当的弟子杀死！”

　　萧瑟也跟着两个人向回走去，毕竟他来这里也并不是看热闹的，不过是想确定一下发生了什么事情，现在有了叶天云在场，那么也省去一番口舌，他沉吟了一下才将事情的经过仔细地询问了一下。

　　其实真正看到过程的人除了何山还有叶天云，除了他们俩个还真的很少有人知道真相，剩下的人都是事发之后才赶到的，对于这些事情叶天云心里有数，随口便讲了个明白。

　　萧瑟听了之后倒是神色有些犹豫，好半天才说道：“看起来这次又是多事之秋，我先与派主通个气，商量一下该如何，看看他有什么说法。”

　　叶天云点了点头，萧雄将萧瑟留在这里，主要的目的便是打听这些消息。他有很长时间都没有联系形意门，有些淡出武林的意味，其实完全不是这么一回事情。

　　其实真正的原因是对于萧雄有些不满，尤基是伍伟受伤的事情。从某个角度来说，伍伟大可算得上是叶天云的师父，两个人之间的微妙关系，一般的人是很难看明白。

　　虽然没有什么师徒之名，可是却有师徒之实。伍伟在叶天云身上花费的心思可不是一点半点，从叶天云入门后，他便开始细心地教导，一点点地将形意的知识传授给他，从武学到武德。

　　而且伍伟还有意将叶天云向好的一方面引导，虽然叶天云对于他有的观点不太赞同，不过却也知道伍伟是实心实意地对他，两个人的感情自然也是非常好。

　　萧雄借付博生之手，将伍伟弄成了重伤，从那一刻起叶天云从心中便有些反感。他刻意地疏远形意门，也是对于萧雄的不认同。

　　不过叶天云也知道，伍伟并没有怪罪萧雄，他们都是几十年的兄弟，这种情意也很难说。而叶天云更不可能因为这件事情公然地与萧雄反目，如果这样恐怕第一个找上他的便是伍伟，所以他也不便插手两个人之间的事情。

　　无论如何这件事的的确确有些让人寒心，本身他与形意门之间的关系就是模糊不清，伍伟的受伤对于他来说，更是一种解脱，所以再加上有些刻意的疏远，就造成了现在的关系，不冷不热。

　　说到底什么形意门，什么中派，与他不过是有了交集，真正传授他功夫的是伍伟，是与形意门有别的后山第一代形意弟子，与萧雄真正的关系并不是很大。

　　几个人一起走了回去，萧瑟因为心中有事情便早早地告辞离去，只有何山死皮赖脸地到叶天云所住的地方，而且他一呆就是一天，完全没有客人的觉悟。

　　叶天云也不好拂了何山的面子，只有任由他胡闹下去，毕竟两个人的关系还是不错的。

　　一连两天都正常，没有什么事情发生，叶天云的心里将这些事情放了下来，就在房间里面练起了形意拳。一面想着如何应对武林之中的事情，另一方面不断地提升自己。对于他来说，武术要比武林更有兴趣，那才是他真正的天堂。没有任何人能阻挡他前进的脚步，任何一个对手或者是敌人，都只不过是他武道前进的垫脚石罢了。

　　就在叶天云沉醉于武术的第三天早晨，有两位客人敲响了他的房门。来的是两位武当的弟子，从年纪来看都在四十岁上下。

　　其中的一个胖胖的道士抱了抱拳，对着叶天云笑呵呵地说道：“叶道友，我奉我们律堂的首席执事之命，请您前去喝茶！”

　　叶天云听到了这话，心里犯起了嘀咕，当初武当曾经说过三天要将事情水落石出。现在离三天之期也差不多了，有何山的小道消息，他对于真武殿事件的进度也是有所了解，凡是与之有关的人都会被执事请去喝茶，现在看起来轮到他。案子不破，便是当面打武当的脸，现在还不知道结果如何，不过从这几天的形势来看，应该是没有头绪！

　　想到这里，叶天云便会意，他微微点头示意道：“好，请稍等片刻，我换身衣服便和你们一起去。”他刚刚正在演练十二形，弄得一身汗，要换一身较为干爽的衣服。

　　他转身要进卧室，谁知道稍瘦一些的道士上前一步，冷声道：“依我看叶道友还是不必了，还请快随我们去，不然迟了执事怪罪起来对你和我们都不好！”他的话如同石头一般又臭又硬，远不如胖道士所说的那样谦恭。

　　叶天云停下了身形，转过身扫了瘦瘦的道士一眼，那目光稍稍有些冷厉，让那道士不自觉胆怯地退了一步！



　　第392章 真武风云（二）

　　叶天云用眼睛一扫他，心中已经微微有了一些不快！武当就算再大，他也不是武当派的，派中的事情也和他一点都沾不上关系，虽然叶天云到武当，也不是来受人差遣的。他此来不过是为了观礼，这种象征性的东西，就是花花轿子人抬人！我尊重你，你也尊重我！可现在的情况是这个瘦道士拿自己不当外人，真以为能够行使霸权主义了，所以叶天云轻轻地一哼，没有动地方。

　　稍瘦一些的道士被他这一眼扫得浑身不自在，叶天云的眼睛里包含着很多东西，长期的生死间生活让他的眼神里含有一些令人恐惧的东西，瘦道士自然能体会到。随即他想到不自觉的退后一步，脸上腾地红了起来，看了胖道士一眼有些羞怒，冷声道：“既然叶道友不愿，那么贫道自会禀报……”

　　胖道士敢紧打断了他的话说道：“师兄先听我说，我想师伯也不急于一时，咱们还是等一等叶道友，料想换身衣服也用不了多长时间！”

　　他在旁边本不想说话，不过眼见叶天云与自己的师兄发生了不快，心中也是有些焦急，人只有互相给面子，哪里有单方面给面子的，何况叶天云在武林并不是没有地位。

　　不说声名远扬，可要说在几大派中不知道的，那也并不太多，尤其是在年青一代，更是有不少人都标榜着叶天云，拿他做对手，这样的人犯不上和人家发生不快。虽说是自己的地盘，不过最后吃亏的还不一定是谁，如果他师兄得罪了叶天云，他也得不到什么好，因此硬生生地将瘦道士的话拦了下来。

　　这个胖道士本是好意，可是他师兄却一点都不承他的情，反而有些记恨道：“也罢，若是师叔责怪起来，那么你也不要连累到我，这人你自己请好了！”说罢便转身气冲冲地离开了叶天云的客房。

　　叶天云本来有些不快，但碰到这些事情反而让他平静下来，看起来武当也有武当的难处，大门派有所纷争自然是难免。

　　胖道士看到叶天云并没有动怒，便长出了一口气，笑着说道：“还请道友不要和我师兄计较，他在武当呆久了，脑子有些不太灵便。”

　　叶天云笑了笑，这样一个人也很有意思，大门派也有大门派的乐趣，武当与形意门还是有所不同，这是真正的千年门派，根基深得很，便点了点头进卧室换衣服去了。

　　两个人下了楼后，叶天云整了整衣服才缓缓问道：“武当的观礼要定在什么时候？”其实时间早就到了，可是出了意外也只能耽搁下来，叶天云还打算在这个假期前结束武当之行，然后回学校多学点东西，这也是纪念他父母的一种形式。

　　胖道士笑呵呵地回答道：“初步定在了五月五日，只不过最终掌门没有点头。最近发生了这样的事情，实在对于武当来说太有损颜面，掌门对于前两天的事情已经动了真怒，一定要将凶手找出来严惩。”

　　叶天云听了点头示意，随后心里微微一动，便问道：“凶手的下落查得怎么样了？”虽然何山总是在他面前放出些小道消息，不过这也毕竟只是小道来的，做不得准，眼前的胖道士是真正的武当弟子，他的话应该有些根据。

　　胖道士脸色变了变，又恢复平静，“嘿嘿”地尴尬笑了两声，看了看周围才说道：“嗯，这个也不好说，不过你知道我们现在也对这件事情急得很。嗯，也都请客人们提供一些线索，这样的话也便于尽快将凶手找出来。”他有些不太好意思，偷偷地瞟了叶天云两眼，发现没有什么异常后才长出了口气。

　　叶天云对于他们请自己的来意清楚，这几天的时间，有不少的武林人士都被请去喝茶，主要目的也不过是盘问罢了，看起来这个道士的口风也紧，说了半天并没有透露真正的消息。

　　两个人就这样一边走一边搭着话进到了碧落殿，这个殿外边看起来很宏伟，只是进到了里边才知道也不过就是几张桌子，几个凳子而已。

　　扫了一眼发现何山也正在座，桌子上摆着一盏茶，何山眯着眼坐在上面，颇有些高人做派，叶天云看了他这副姿态不禁有些笑意。这何山平时在他那里动来动去的，根本没有一点老人样，完完全全就是那种顽童，如果是今天才认识的话还真不一定就被骗了。

　　何山听到了脚步声，扭头看到叶天云，突然眨了两下眼睛，随后又摇了摇头。

　　如果是平时叶天云倒是看不出来，不过此时他却明白其中的意思，何山是将他那天与自己在一起的事情说了出来，但是却没说所看到的。

　　叶天云到了近前才仔细打量起来，堂上坐了一个老道士，手中拿着拂尘，看年纪像是五十出头，不过仔细打量起来又是不太像。因为这个老道的眼神有些过于沧桑，眼中透着一股子沉稳，眼角微微向上吊着，两边的皱纹也不算少，应该属于极有威严的人。在他旁边也站着一个盘头的道士，头却微微下沉，只能看到嘴角闭得很严，看起来不像是善于言谈之人。

　　何山时间拿捏得很准，站起身来笑了笑说道：“天云，我给你介绍介绍，这位便是王师庭道长，在武当执掌刑律，道号无尘！”

　　这话一入叶天云的耳朵，他不由得又仔细打量了此人。要知道在武当，按辈份来说要看名字中间的那个字，师字辈是十五代，凡字辈是十六代，而情字辈是十七代！这也就是说此人是和形意门中的几个第一代弟子是属于同辈，可是眼前的老道士外貌明显比无为道人他们年轻不少，那么这人少说也要有七十岁以上，这样一个年纪放到社会上，早就退休多年了，可是在武林中却又是不同。

　　王师庭微微颔首，算是对于叶天云的一种姿态，继而开口说道：“凡夜，去上茶！”说罢打量起叶天云，目光上有些严实，像是在人身上扫来扫去，又颇有威严道：“道友请上座！”垂首站立的人轻轻地嗯了一声，然后便向后堂走了进去。

　　叶天云在这样的武者之前也称不得大，虽然还不知道身手如何，但是单看到外表就知道此人不弱，这武当弟子也是内家的高手。看其身形，胸部微微含着，圆实的手臂，还有微凸的腹部，无一不表示出内家的涵养，对于这样的武者也必须加以尊重。单单论年纪来说，王师庭也可以做叶天云的爷爷辈了，所以王师庭的行为也算不得高傲。

　　王师庭打量着叶天云，眉目中也是含有异色，惋惜的表情从面部一闪而逝，然后才淡淡地说道：“形意门叶天云，我对你也有所耳闻，小小年纪习得一身好功夫……”话音一转又道：“可惜你的杀意太重了，这并不是什么好事！太上曰：祸福无门，惟人自召。善恶之报，如影随形。”声音有些淡然，不过却让人生出难以抗拒之意。

　　叶天云倒是从书中看过这句话，道家的代表人物是老子，有一篇教人改恶行善的《太上感应篇》，这里指出善有善报，恶有恶报，福和祸都是自己造作，自己招来的。

　　叶天云书看得不少，事也做了不少，但他对于武林本就有自己的一种处事方法，哪里会是一两句话就可以让他改变的，不然他也不配活到今天。以李师庭的话来说，意思就是别人做了恶事自有惩罚，但是要管好自我。

　　叶天云微微一笑，不管李师庭出于什么原因，他也不会与之争辩，时间可以检验一切！叶天云从做事那一天起，根本就不相信这一套理论，是生是死也非天定，只要有实力，那么真正想要逆天也不是没有可能！

　　何山在那里嘿嘿笑着不说话，心里却是认为李师庭在说笑话！叶天云的品性他太了解了，人不犯我，我不犯人！不过若真是与他结下了仇，那么等待的便是雷霆一击，不死不休！至少到目前为止，还没有看到与叶天云结仇而没有遭到报复之人。

　　就在此时刚刚出去端茶的那个人又回来了，对着李师庭看了一眼，而后又微微地点了点头，才将茶放到了叶天云附近的桌子上，快步回到了李师庭的近前站好，还是像刚刚一样，甚至连位置也都没有变过。

　　李师庭看了叶天云与何山一眼，将两个人的神态都印入脑中，两眼微微一闭也知道他的话两个人都不信，便不再向这方面说下去，反而道：“叶天云，你在真武殿发生血案那日在何处？”说完双眼如电一般盯住叶天云的眼睛，想要看出一些端倪。

　　叶天云也不是三岁小儿，更不是涉世未深的少年，而是有着深厚的江湖经验，他怡然不惧地迎上对方的目光，坦然地将事情叙述出来。他说起谎来眼睛也不眨，而且与何山也没做过什么恶事，只不过是不想把麻烦惹上身罢了，真正究其原因也只能说是事不关己罢了。

　　何山听了叶天云说完，眼神中的狂喜一闪而过，双手背到了身后，随后将两个大拇指都伸了出来，向他表示一下。

　　李师庭看着叶天云将事情叙述完毕，略微地沉吟了一下，才抬起头说道：“今天找你来，只不过是想把你与何山的事情确认一下。真正的凶手，我们早就找到了，只不过出于对案情的严谨，才照例向两位询问一下，现在已经清楚无比，还请你们勿怪！”

　　何山与叶天云对视了一眼，都看得出对方心里的疑惑，他们两个人是当日目击者之一，而且那时候旁边根本就没有人，那么究竟是谁发现的，又是如何发现的？

　　这些疑云根本就没有人来解释。叶天云还好，何山急得像是猴子一般，他对于这些新鲜事情一向是属于包打听，看到王师庭不说话喝了口茶，急得直咽口水几次想问，却被叶天云的眼神制止住了。

　　王师庭将香气四溢的茶杯放了下来，看着冒出如雾般的热气，不咸不淡地说道：“其实这个人你们两个都认识，经过我们仔细地查访，当日有人亲眼看到他鬼鬼祟祟地从真武大殿中走了出来，而且在他的房中也找到了行凶的衣服，上面还沾有血迹，因此我们可以推断出他便是当日的真凶。”

　　他将桌子重重一拍，眼神变得狠厉道：“往我们武当这几日对他敬重有加，没想到知人知面不知心，他竟是如此禽兽之人！”话音一落向旁边的凡夜挥手，道：“将他带上来！”

　　时间不久，后殿的门缓缓打了开来，从里边走出了一个人，看到此人面貌让叶天云震惊无比，可是下一秒转过头却镇定自若地对王师庭道：“是他？”



　　第393章 真武风云（三）

　　何山的视线被叶天云的身体遮挡住，听到叶天云的话后，他不禁也急了起来，现在无论什么事情都比不上这个消息值得八卦，叶天云的身体犹如一堵厚实的墙，将他整个人都罩在了后面。因此何山的双手一搭叶天云的肩膀，然后从左侧探出了身子来，看到了来人，不由得大声疾呼道：“萧瑟？怎么可能会是他……”

　　叶天云的身体微微发力，将身体抖了一下。何山还想说下去，结果感觉到了叶天云的动作，不由得硬生生地顿住，然后将嘴紧紧地闭上，不再言语，只不过由于神情过于激动，而且想说的话又根本说不出来，所以脸上被憋得通红，脖子也粗了，活像一只想要战斗的公鸡！

　　王师庭看了叶天云无意中显露出惊讶之色，又看到叶天云后边的何山，似笑非笑地看着他说道：“那不是他，还会有谁？”

　　何山张了张嘴想想要分辨，却有一阵无力感传上来，刚刚还觉得自己想出的计谋天衣无缝，可是转眼间却被王师庭看了个通透，脸上又是一阵发白，也明白这件事情没这样的简单了，不由得有些懊悔，愧疚地看了萧瑟一眼。

　　萧瑟的神色不太好，特别是脸上比较苍白，和前两天的时候有着天壤之别，幸运的是眼睛还算是有神。身上的衣服皱皱巴巴的，像几天没洗过，脖子上有两道手指宽明显的青淤，看起来早就动过手了，而且时间上也至少在一天左右。

　　萧瑟的神色异常平静，不过在看到叶天云那时候的眼神早就出卖了他，从眼中能够读出很多的东西，愤怒、委屈和恐惧，不过这也只是一刹那，在这之后却是故意掩饰般地伸了个懒腰，变得异常平静，仿佛什么都无所谓。

　　没有人会想到前几天还在一起谈笑风生的三个人在这样的情况下见面，就算是叶天云，也是料想不到这样的结果。

　　叶天云在萧瑟走出来的时候心中才有些明白今天这一出戏，他与何山都成了提着线的木偶，让人一步步领入局内，还不自知。在武当派，没有什么是人家不知道的，其实武当一直在掌控一切。看起来大派的暗斗本领实在是强大，根本不是叶天云和何山之流两个人能够参得透的。

　　叶天云心中除了心底的一份震惊还有愤怒，不过他却抓住了一些本质的东西，因为很多事情并不像表象那样简单，在这一幕之后，武当与形意门的站位也许将会不同了。

　　冷静下来后，在这瞬间也都明白了一些，武当与形意门之间的争斗早就开始了，因为他们的黑手很早就通过形意门的西派派主付博生透入到形意门。当时他还与之有了一番争斗，只不过那时候不知道罢了，而且当时也单纯以为是付博生借力而己，完全没有想到武当是一只伺机的猛虎，不发力则罢了，发力便是全力一击，这才是武当之威！不由得觉得自己有些可笑，把一切都看得想得太肤浅。

　　当时形意门来了两个六十开外凡字辈的弟子，而且都是武当派之人，方若山与其中一个人战成平手，两人都受了重伤，而他自己则是当场格杀了一人，付博生也是因此而服毒自杀。想到这里不自觉地笑了笑，看起来形意门的崛起也可能是触动了一些人，让武当派有了威胁的感觉，这才有了今天的反应。

　　叶天云叹了一口气，盯着萧瑟斟酌地说道：“大师兄……”

　　萧瑟看到叶天云的神色，也知道他有所明悟，不过他却是怕叶天云为难，现在的情形很是微妙，问题根本不是一个人能解决的。他很豪爽地大笑着说道：“形意男儿，做不得这番神情，你也不必说什么，师兄我心里清楚得很，就请告诉派主一声，其它的一概不用理会。”说完做出了一个领情的眼神，示意叶天云不要乱来。

　　叶天云倒是明白萧瑟的意思，看起来离开形意门的几个月，也发生了不少事情，而萧瑟对此也是看得很透！今天的事情，不是说两句话便能解决的，而且也没有任何人能证明不是萧瑟，武当要算计一个人，那又如何能逃得出手心？更何况这又是在武当的地盘。不过叶天云在中派除了伍伟与之交好外，也只有这大师兄萧瑟了，一点一滴不由得从叶天云的心底涌了出来。

　　叶天云虽然狠毒，可却不是无情，在形意门时，萧瑟是真的将心掏给他，很多事情都是萧瑟跑前跑后的，上次为了打探自己被刺杀还被打成了重伤！可是萧瑟今天的事情他能做的也只不过是通知萧雄一声了。这也是他叹气的原因，对此根本就无法帮上忙，只能把这份兄弟情默默地放在心里，静静地看着他。

　　叶天云现在唯一的机会就是将萧瑟救出，可这却是一个死胡同。救？这件事情比登天还要难，武当有什么样的阴谋，又有多少高手，这些他都完全不了解！不救？却对不起萧瑟的情谊，这在情理上更说不过去。也正是如此才有了萧瑟那看似豪气的话，其实不过是为了宽慰他罢了。

　　想到这里，叶天云也不打算费力解释什么，也用不着解释，因为无论如何，这一场阴谋都将是围绕形意门而展开，任他说得天花乱缀，却也救不下萧瑟的命，当下便斩钉截铁地对王师庭道：“我相信我师兄不是凶手，这里边应该有内情！所以还请让我秉告派主，到时候一定会真相大白！”

　　王师庭手中端着茶，一只手掀起盖子，拨了拨浮沫，眼睛也不抬，盯着微黄的茶水，漫不经心地说道：“也罢，那就请你转告萧雄，五月五日之前，若是还不到武当参加观礼的话，那么真武大帝动了真怒，我们武当也同样耽待不起，到时候便拿萧瑟祭武神。至此也别怪我们无情，这便是规矩，因为武当和武林都需要一个交代！”

　　何山在旁边想张口，可是从始到终却一直都没有说出话来。他刚刚在开始时还想解释一下，可是听着几个人说话后，才发现根本不是那么回事，这是门派之争，他在中间更是不好说话，因为身后站着的是八极门，虽然八极门在武林有些地位，可是却不能与武当对抗，而且在说话的时候，王师庭不经意地向他打了一个招呼，他只能将这些话吞到肚子里。

　　虽然看到了一场武林最大的了八卦，可是他却一点都高兴不起来，原因无它，叶天云在这场争斗中占着弱势，而且自身还隐隐有夹在中间的趋势，想到这里，他双手干净利落地一抱拳，对着王师庭道：“告辞！”

　　叶天云更是没有什么好说的，他对萧瑟看了一眼，心里琢磨着事情，转身也打算离开。

　　刚迈出了一步，便听后面有人沉声喝道：“叶道友，在下历凡夜，早就听说你功夫了得，咱们也好讨教讨教，印证一下武学大道如何？”

　　叶天云转过身子看到凡夜一改刚刚的沉默，竟是将他叫住了，不由得向王师庭看了一眼，发现此人依然是稳坐钓鱼台，悠然地看着叶天云，微微点头示意道：“我这个徒儿是个武痴，只要听到在武林中有大名的，都会请教一番，还请小友不要吝啬，对他赐教几招，也让他知道天外天！”

　　何山听到此话也停下了脚步，看了看叶天云，这话与其是比试不如说是警告，警告叶天云在这几天不要动了其它的心思，此时的何山心中装着事情，乐也乐不出来，只是以沉默应对。一时间大厅之中静得可怕，甚至连针落到地上都能听到。

　　叶天云看了一眼，缓缓摇头说道：“这比试的事情还是算了，我还有些事情处理，恐怕没有心思，等我处理完吧，到时我们再以武会友。最后还请好生安待我师兄，一切等到我们派主来了再说！”

　　王师庭听到叶天云说的话还以为没点透他，两道眉毛向中间一合，没有言语，厉凡夜却好像是传声筒一般，哈哈大笑，紧接脚下三个滑步后，身形便到了距叶天云三步内，双手负后，惜字如金道：“请！”

　　叶天云本来是背对他的，而且今天第一次领教武当如此的强势，再加上因为萧瑟的事情，一时间怒火腾地冲破了阈值，转身跨步就到了对方的近前，身子如蛇一般灵活，手走龙形，直奔厉凡夜的身体袭去！不过他也明白现在不是争意气的时候，萧瑟还在人家手里，根本不能拿对方如何，只不过是要让对方不能小看自己，因此动起手来快如电，捷如风！不能显示出一定的实力，就只能任对方拿捏。

　　厉凡夜逼到了叶天云出手，瞬间愣了一下，身体向下一沉便要走绵掌，这武当太乙绵掌刚柔要济，阴阳相随，不僵不滞，看似柔弱无骨，实则绵里藏铁。所谓刚则易折，柔则长胜，体现道家以柔克刚的真谛。

　　不过可惜的是叶天云说动手便动手，一丝机会都没给他，来了一个先发制人，打了他一个措手不及！还没等到厉凡夜发掌时，手便缠到了他的手臂上，用上了形意的螺旋劲力，配合上了碎骨手的擒拿，螺旋劲道与按压力同时集中在厉凡夜的肘关节爆发，大厅里面顿时传出了骨骼脆响！

　　“咔嚓”一声清晰可闻，厉凡夜的肘关节硬生生地被大力卸了下来！厉凡夜大惊，想要收回手退出战圈，伺机再战，却没想到叶天云的另一只手从腹部绕上，崩拳立现，直接作用在了厉凡夜的身上同时抖动，“啪，啪”两声，厉凡夜应声飞出，连出手的机会都没有！王师庭那口香茗还含在口中，见到此情形竟是惊得不能自制地站了起来，两眼一动不动地盯着叶天云的出手，两眼有些迷离，似乎想起了什么值得回忆的事情。

　　叶天云平静收势，看见目的达到，一抱拳道：“承让！”转身与何山离开，干脆利落。



　　第394章 真武风云（四）

　　叶天云离开后，大约能有五分钟，厉凡夜才用一只手支撑着从地上挣扎了半天坐了起来，地上有一块细微可见的暗红，并不是太显眼，若是没有人注意，还真不一定会被发现！撑起后被叶天云击中的手却如同钟摆一样完全不受控制，疼痛从肘关节源源不断地传来，关节竟让人一个照面卸了下来！

　　也顾不得疼痛，厉凡夜爬起来也没有整理身上的衣衫，第一件事情不是查看伤势，而是双膝跪在地上，一点点地向王师庭蹭去，刚刚跨出的三步还真的是很远的一段距离。

　　厉凡夜不管萧瑟在旁边，用膝盖蹭上几下便磕一个头，这三步的距离竟是十几次用头碰地，将头磕得直响！一直到了王师庭的腿下，像只狗一样等待着王师庭训话，却连说话的勇气都没有。这样的神态让萧瑟也是暗暗吃惊，要多么严格的规矩才能让一个武者变成这样，不由得震惊地看向王师庭。

　　大约过了一盏茶的时间后，王师庭才回过神来将手负在背后，先是扫了一眼萧瑟，似乎萧瑟震惊的眼神让他很满意，便将视线向下移去，看了厉凡夜一眼，缓缓地摇头随后又叹了一口气！

　　厉凡夜头都不敢抬，不过却能感觉到王师庭的动作，顿时身体一阵颤抖，壮着胆子一把抱住了王师庭的大腿，一边磕头一边哀求道：“师父，我该死，是我辜负了您的期望，坏了您的名声，还请您责罚，是我该死，是我该死！”然后一边说一边狠狠地抽着自己的脸，大殿之上只听得耳光声“啪、啪”地响个不停，这一刻仿佛脸与手有莫大的冤仇，一决生死般！

　　王师庭的神情倒是慈眉善目，不过轻叹了口气道：“凡夜，你这又是做什么呢？这件事情也并不怪你，只不过是一时大意罢了，你的经验还是不足，要吸取教训啊！”

　　厉凡夜听到了这句话反而更是不知如何是好，只是一瞬间立刻反应过来，急声道：“徒儿该死！徒儿该死！我愿去后山面壁苦练三年，下次决不会如此轻视对手！”

　　王师庭的嘴角向上微微挑了一下，似是好笑，转过身子淡然道：“凡夜，你是外门弟子，当初我便不想收你入门，只不过念你尊师重道，这才收下你！其实你的资质并不是很好，凡是入我门下的弟子……”说到这里便不再说下去，而且也不再有开口的意思！

　　厉凡夜听到这话立刻咬了咬牙，便有了决断般道：“师父，我知道自己错在哪里了，我愿自断一臂，铭记今天所犯下的错误，这是对自己的一个教训！武者比斗，生死不过弹指之间，只有这样才能在武道上再进一步！”

　　王师庭这才很满意地转过身来，笑意一闪而逝，一副惋惜的表情道：“这个教训也太深刻了吧？罢了，既然你有如此决心，也说明对武者之境的诚意，带着萧道友下去领了责罚吧，要记得‘无规矩，不方圆’！明日受过之后，你便下山管理武当的产业吧！”

　　厉凡夜反倒像是得到了至宝一般道：“谢师父赐话，徒儿会铭记于心，断不会再丢了恩师脸面！”说完强行地站起来，脸上一阵阵地抽搐，一瘸一拐地走到了萧瑟的近前，垂着头咬牙道：“萧道友，还是里边请！”

　　萧瑟被这“无规矩，不方圆”六个字震住了，王师庭看似仙风道骨，可是骨子里边却是极为凶狠，就从这一师一徒之间的对话就能看出来。刚刚王师庭还与叶天云讲善恶，讲福祸，可是这一转眼哪里还有道行，完全是一个狠厉之人，因为徒弟丢了面子，便要了一只手臂，又加以流放。这对于一个武者来说，打击最大的便是如此了，可是偏偏一副淡然的模样，任谁见到了都要心寒。

　　王师庭面色温和地说道：“要善待萧道友，莫不要因为今天的事情牵连他，不然可别怪我责罚！”

　　厉凡夜连声称是，带着萧瑟向后殿离去。萧瑟进到后殿就听到前面隐隐地传来了一声：“废物！”转眼间发现厉凡夜的身体不自觉地抖动了一下，眼中却传出了仇恨的神情……

　　叶天云与何山离开了碧落殿，回头看了一眼这大殿之上的牌匾，这碧落一词是出自道家《灵宝无量度人上品妙经》，被称东方第一层天，碧霞满空，叫做“碧落”。后来泛指天上，说明此殿乃是武当的头把交椅。

　　何山看到他还有心情回头看，非常佩服叶天云的沉稳，别说他当年，就是现在的他也没有这份深沉，对待任何事情没有丝毫的慌乱，完全是一副冷静的模样，不自觉地开口微微有些歉意道：“天云，你就没有什么想说的？”

　　叶天云看到何山的五官都拧在一起成了包子，知道他还在为萧瑟的事情有些内疚，当下便宽慰道：“这件事情不在我们能够掌控的范围内，有心算无心，萧瑟的事情算不上是你的错，谁也没料到武当会突然发力！”

　　何山心有感激地看了叶天云一眼，才叹了口气道：“早知道这件事情与萧瑟有关，那么我必定不会这样说，说到底还是报着少惹事为妙的想法，才得了个今天的结果，看起来好人有好报未必有道理啊！”

　　叶天云呵呵一笑，对他的话有些不以为然，如果那晚上真的管了这件事情，那么被抓住的人一定会是他自己，更有可能的是他与萧瑟都被抓住！因为这样也同样符合武当的利益！何山能不能活过那晚都难说，武当要在自己的地盘上击杀一个人，那简直如温酒斩华雄一样！

　　若是叶天云被武当禁锢起来，那么根本就没有人能够救他出来，萧瑟的武功不是一般的差，结果就是大家一起玩完，这点考虑他还是有的。

　　何山摸了摸脑袋，低声地咒骂了武当两句，才道：“管他呢，妈的，这些人看起来面善心慈，骨子里边却是凶狠之极，不知道一生都杀了多少人，阴了多少人才爬上如此高位。武力与权谋，二者缺一不可。王师庭早就成了精，是踩着死人的身体上爬上来的，咱们又怎么会是对手！”

　　叶天云听到这番话也觉得很有道理，八极门算是前十位的门派，不过他们门派之中的争斗却是以人为主。这里的人其实就是指一两个，例如常大海，因为人少，派中心也最是齐。而第二档次的如形意门、八卦门，则又是一个样，是以派中争斗为主，通常以两派为主。

　　像武当这样的江湖门派，必定是几派的争斗，其中还夹杂着一些人暗中勾心斗角，门派越大那么其关系就会越复杂，这便是人类的天性造成的！不仅是江湖，就是社会也是如此，从学校，商场到官场，历来都是如此。这种争斗是全球化的，并不以种族为界线。因为每个人的心里都有不同的欲望，也因此产生了一定的个体差异，不得不说，人类是最复杂的。

　　何山看到叶天云沉思的样子哈哈一笑，豁然道：“算了，别想这些了，反正我早就活够本了，只要不是憋屈死的，那么这一生也没有白来世上走一遭。活得快乐就好，又管其他人如何。是我着相了！无相不相放眼无相，心见实相！”看起来他还会上两句佛家至理名言，让叶天云也是颇为惊奇。

　　到了住所，何山知道叶天云要与门派联系，因此也没有过分打扰，象征性地呆了一会，便离开了他的客房。

　　叶天云把他送走后将门锁上才躺到了床上，对这件事情前前后后地琢磨了一遍，将自己的手机拿了出来，犹豫了再三才按了发射键打给了萧雄。

　　其实现代的武林有现代的优势，不用像从前那样送信，又是传口信的，拜会个门派都要数月，只要一个电话，又或者乘飞机，完全在一天内便能解决。时代在进步，武林也自然不会退步，跟着现代的科技走，有时候在某些方面还站在前沿。只不过因为有时候武林人士都比较好面子，一些比较重要的活动和请有地位的人，才会下请帖，将礼数做得周全一些。

　　电话响了三声便有人接了起来，说话的是一个年青的声音问道：“请问你找谁？”

　　叶天云略微一愣，才缓缓道：“我是叶天云，有事与派主商量！”

　　那边的声音似乎有些惊喜道：“原来是小师弟，你等一分钟就好了，我现在就去找派主！”

　　不一会那边传来了略微沙哑的声音道：“天云？你找我有什么事情？”

　　叶天云听了声音，看起来萧雄也应该是忙得焦头烂额，连说话的声音都走了样，便直接开门见山地说道：“萧瑟师兄被武当派拘禁了起来，说他杀了人，破坏了真武观礼，要你在五月五日观礼之前赶来，不然萧瑟的命必将不保！”话说完显然那边的萧雄拿电话的手抖动了一下！这个消息到目前应该只有何山和叶天云知道，并没有流传出去。

　　大约过了二分钟后，萧瑟才一字一顿地问道：“是谁找上你的？”

　　萧雄毕竟是派主，终究还是有着常人所不及的定力，自己的儿子被扣下了，还是依然冷静如常，这点上叶天云觉得佩服，他自认为如果站在萧雄的角度来说，不可能达到这种冷静。因为这种冷静类似于冷酷无情，有些让人觉得冷血，完全是为了理智而活！

　　叶天云缓缓说道：“是武当派掌律执事王师庭！”

　　萧雄在那边又沉默起来，似乎正在做着最后的决断，叶天云不知道他此刻是挣扎，还是盘算，还是权衡，总之一时间两边都静得可怕，似乎是在等待着解脱。

　　不知道什么地候，叶天云下意识似乎知道了结果。

　　一会的功夫，萧雄低沉却又异常冷静地说道：“此时形意门正在水深火热之中，我脱不开身，如果有机会的话……”话没有说完，好像在犹豫，又好像在请求。

　　叶天云知道他要说什么，但是没有接话，而是让萧雄一个人说下去。

　　萧雄那边似乎等待了一番，直到确定了叶天云不说话，才果决道：“天云，若是有机会，便向萧瑟说一声，我萧雄这辈子对不起他！”说完电话传来了“嘟嘟”声，挂断了。



　　第395章 真武风云（五）

　　叶天云不知道听了多长时间的忙音才从刚刚的电话中回过神来，他此刻双眉紧紧地皱成了一团，这个结果也许是他早就预料到的，但却又不想要看到！因为萧瑟是他的朋友，这样对于萧瑟来说太痛苦了！

　　结果很简单，萧雄两边进行了权衡，决定舍弃了自己的儿子。不是挣扎，不是盘算，而是权衡！叶天云忽然想起了萧瑟那无助的目光，分明是对生存的祈求，萧雄自然是看不到，不过他肯定会想到。究竟是什么能让一个人舍弃自己的亲生骨肉，这样的毅然决然？！

　　叶天云在失去双亲的时候，心都纠结成了一团，他能体会到那种滋味，不过那时候他的父母早就不在人世了。萧雄却是不同，他面对着选择机会，却又眼睁睁地放弃了，为了保住大局付出一切的代价，怕是他的一颗心早就成了石头。

　　叶天云突然想到萧雄对自己还真的算是不错，至少没有将他舍去，当初在对西派的时候还和自己站在一边，尽管那是对于形势的需要。不过也有一阵后怕，这个萧雄，是真正的枭雄，宁可我负天下人的作风，并且也舍得任何的代价，不得不说此人对别人狠，对自己更加残忍！

　　叶天云无数次的由生入死，又由死入生，可是他也无法接受萧雄的残忍，连最近的亲情也舍弃了，不知道他到底是为了什么而拼搏！形意门说到底也不过是一块牌子，就算形意门真的被灭了，练形意的人也不会绝迹的，将门派看得那么重究竟会得到什么，权利真的让人如此迷醉吗？也许他还没有达到那种境界，更无法理解萧雄的追求。

　　其实萧雄有一句话，如果有机会的话……叶天云明白他的意思，如果有机会的话就将萧瑟救出来，不过叶天云没有接话，他自然不会继续说下去，因为这件事难如登天，萧雄自己都不去救，又如何开口叫叶天云去做这么难以完成的任务？

　　想到这里不由得又一阵愤怒，难不成是萧雄早就将他看透了，算准了他会去救萧瑟？不过想了想又摇了摇头，以武当的实力和自己相比较，显然他太自大了！但是无论如何这个大师兄都是要去救的，为了情谊，简单的情谊，在叶天云的心目中的意义却是非常重！

　　叶天云实在是有些迷茫，拿着电话不停地转着，不知不觉拨出去了一个电话。等到电话里传出声音后，他才反应过来，暗叫侥幸。若是真的迷茫下去，对于人生与武道来说都是一种阻碍，想不通的事情就不要想，不理解的事情也不要去强迫自己去理解，因为人的心是要不断经过历练的，一时想不通没什么，人还有一辈子好活。

　　他拿起电话听到了甜美的声音，心里不自觉地荡了一下，才缓缓地说道：“我是叶天云！”

　　电话那边传来“咯咯”的声音，笑了半天才说道：“小云就是小云，弄得这么正式做什么，难不成你是有事相求？”说完又趁火打劫道：“那可是好了，我现在正好在休息，一定要好好吃上你几顿！”

　　叶天云呵呵地笑了笑，将心态放平很轻松地说道：“是啊，有事相求，正在你家楼下！”

　　电话那边的许晴传来了“啊”的一声，然后噼啪一阵乱响，里边说道：“你先别上来啊，等我整理一下，五分钟，就五分钟好了，等我收拾好了才会给你开门！”

　　老实人不轻易开玩笑，开起玩笑来才真让人发笑。叶天云可以想到许晴的家里的桌子上摆着许多没刷的碗，衣服也是胡乱放，地上全都是一些糖纸，还有果皮，不由得心里一阵的温馨。

　　许晴看起来似乎很利落，可是家里却是乱得很，这样纯真的女孩子，一点点小毛病总能得到包容，便也不忍心逗下去了，说道：“我和你开个玩笑，检查一下你是不是偷懒了！”他在许晴家呆着的时候都是干干净净的，不过有一次却在洗衣机和冰箱的后面发现了几件没有洗过的衣服，让他一阵地好笑，干净不过是表象，差点被蒙蔽了。许晴本就不像外表那样整洁，是一个比较邋遢的女孩。

　　许晴听到了叶天云是在逗她的时候，先是一阵气愤，周围的东西遭了殃，碗盆都叮叮当当地直响，有些气恼道：“我让你骗我，我让你骗我！”随后似乎觉得有些委屈，对着电话里不停地发出抽动鼻子的声音。

　　叶天云也明白这个玩笑有点开过了，敢紧说了点软话道：“好了，我在这边真的有事情过不去，等我忙完了这一阵最先去看你，我保证！”

　　许晴先是毫不顾忌地哭了两声，而后又破涕为笑，娇气地嗔道：“死小云子，我踩死你，踩死你，你这个讨厌的家伙！”电话那边不知道什么东西又倒霉了，充当了许晴的出气筒。

　　叶天云不知道什么时候转悠了一圈，拿着电话走到了窗前看着风景说道：“突然想到你了，一种感觉，很奇妙！”

　　许晴在那边又喜又羞，还想嘴硬，不过却硬生生地忍住了，叶天云这句话不异于向她的一种暗示，或者说是表白更恰当。她和叶天云接触很长时间，自然对他的本性很了解，情感单薄，而且从不多言，能说出这些话来，足以表达出心中对自己的情感。因此也顾不得女孩子的矜持，也脆声回应道：“小云子，我也想你了！”说完似乎有些不好意思，一时间两个人也都有些尴尬。

　　叶天云来武当之前一直在学校生活，与许晴的感情不停地升温，尤其是在他的父母去世后，这种感情突然找到了一种寄托，不深不浅却正好印在了心里。今天与萧雄通过电话后，突然对情感的事情有了一些新的体悟，萧雄的绝情让他不自觉地与他的感情相互比较，心态稍稍地做出了一些转变。

　　这一变与许晴的那层窗户纸便捅破了，也正是因为如此破天荒地开起了玩笑，更让许晴当成了真话。

　　叶天云眺望着远方的风景，心里没来由得一阵轻松，他语气稍稍柔和了些道：“注意休息，等我回去就看你！”

　　许晴心里一甜，“嗯”了一声，也变得温柔道：“那你也注意些身体，等到回来的时候我多做一些好吃的等你！”说话间一股小女儿的心思流露出来，既温柔又善解人意。她自然知道叶天云是干什么行当的，因此说话间很有分寸，不多问，也要体现出自己的情意。

　　挂了电话，叶天云的心情好了许多，自从与刘佳佳分手后，这种感觉很久都没有找到过了。他对于感情来说是一个初哥，因为只变爱过一次，而且他总是习惯性地将感情珍藏在心底，也正是如此才显得有些淡薄。

　　站在窗前叶天云也想了不少，现在他并不太适合与许晴在一起，因为这样太危险了，而且与许晴的关系有些空中楼阁，没有根基的感情注定是华丽绚烂，却又太容易成为海市蜃楼，只有当破碎的时候才会明白，这些东西是多么脆弱。

　　不过他经过这次与萧雄通话后，又觉得太保守了一些，既然是人就要有七情六欲，若是前怕狼后怕虎，那么还能干些什么，男人凭双手也可以撑得住天地！况且许晴的父亲也是武林之人有一定的势力，对两个人的事情自然看得更明白，他也没有反对，这本身也说明了一些问题了。

　　想通后叶天云也好了许多，现在却只有萧瑟的事情还放在心上。留给他的没有几天的时间了，能成功救出的机率太小太小了，除非有什么变数，不然只怕成事很难。他在心底还有一丝疑问，若是萧瑟知道萧雄的态度后，会有什么样的表情？他没有想下去，毕竟这是别人的问题，用不着自己去操心。

　　叶天云离开了窗前，推门走了出去，想要下去转转，不过刚刚走到楼下，却看到在门前站着两个武当的弟子。

　　正是刚刚那两个请自己出去的胖道士与瘦道士，瘦道士脸色不太好，而且对于叶天云显然是有些畏惧，而那个胖道士则不同，他陪笑着抱拳说道：“叶道友，还请留步，今天无尘师叔让我们服侍您。前两日怠慢了，实在是抱歉。若是您有什么吩咐，就请招呼一声，我们必定将您的事情办好！”

　　瘦道士则是有些畏畏缩缩道：“有事请吩咐！”连眼睛也不敢抬起来看他一眼。

　　叶天云看着两个武当的外门弟子，心里也没什么不快，倒是两个眼线被架到了门口，这救人无论如何更是困难了。他也失去了出去散步的心情，只是微微吸了一口气，暗道：大师兄，看你的命如何了！

　　两个人都得到了消息，叶天云出手将厉凡夜打伤，甚至他们一直崇拜的厉凡夜师兄连出手的机会都没有。这样的人物又如何不让他们怕，他们两个也不过是外门弟子，要论起来一百个都打不过厉凡夜，他们也想多活两年，所以就连刚刚还比较蛮横的瘦道士也是不想再招惹叶天云，而且心中还有着明显的畏惧，这样的人不是他俩中任何一个能招惹得起的。在叶天云的面前，他们的命也许只有一秒钟！



　　第396章 真武风云（六）

　　入夜，叶天云先是洗了一个澡，然后又换上了一身从没有穿过的衣服，将湿漉漉的头发用毛巾擦干，头发如同刷子一般根根直立，一身行头看起来倒是很干净利落。上下一身黑，很容易与晚上的颜色融为一体。他特意将衣服穿得稍稍宽松一些，平时用来掩盖武者的身形，现在却成为一种负担，若是让人认出来，那么事情将变得更加麻烦。

　　叶天云白天没有将两个看守的道士看在眼里，但也不好打草惊蛇，就在四周散了散步，其根本的目的是踩点，为晚上的行动做准备。这也是他一贯的风格，做任何事情都要严谨，对待陌生的环境要熟悉到一定程度。

　　现在外面的武当弟子换了一批人，两伙二十四小时倒班看着他，叶天云不可能白天出去。他敢肯定，只要有风吹草动，那么消息会在第一时间传到王师庭的耳朵里。这对于营救萧瑟可以说加大了不少的难度。

　　叶天云在江湖上喜欢以武来解决事情，可是却绝不是莽夫。萧瑟是对他好，现在他有麻烦也应该拉他一把，不过却不是毫无顾忌地去救。相反，就算是救也要将事态控制在自己的范围内，若是为了救萧瑟将自己的命都搭进去，他还没有那样的伟大。

　　生活是美好的，武学是无止境的，所以救人的代价也是要能承受的。这里是武当，是别人的地方，叶天云行事更是要小心，而且最重要的事情是不能被人发现，不然将会迎接武当的怒火。

　　叶天云庆幸的是，现在等待观礼的人还是不少，几百号武林中人都在这里，也正因为是这个原因，他才有机会行动。

　　晚上十点的时候，叶天云将灯准时拉上，然后在屋内开始热起了身，努力将身体的状态调整一下，感觉到身体微热，便深深地呼出了两口气。完全放松后，用手轻轻地推开了窗户，用眼睛先扫了一下，随后将感知催动起来，放到最大，不放过任何一点可疑的地方，检查后才放心了一些。

　　看起来武当对他也并不算太重视，只不过是两个道士看着门口，这也是他所刻意要的结果，在显露出功夫后，尽量做到低调，让武当无法重视自己，现在目地达到了。手向窗户外一伸，把住外面的水泥台阶，身体便如一只燕子般悄然从窗户飞出，与他的体格形成了一种极为强烈的反差，悄无声息。

　　三下两下就到了下面，跃进了花从，与周围的景色融为了一体。不一会有三四个人组成的巡逻队，成一字形从花丛前面的小路走过，一个个身后都背着剑，相互之间也完全没有交谈。看起来武当确实是在这方面下了很大的力度，与形意门的松散形成了鲜明的对比。

　　等到全部走过了之后，叶天云才将身体从大树的阴影后显露出来。

　　他白天早就看到了武当的结构，与形意门相似，但又却有一些不同，这种不同并不是基于建筑风格上的，而是指整体的布局方面。武当是以以七个大殿为主在各自的周围形成了一种潜在的势力，然后相互之间又有着联系，似乎这七大殿是武当的主脉。

　　他并没有打算今天就将萧瑟救出来，离五月五日还有三天，而今天是第一天，只要将所有的地方摸上一遍，把萧瑟被困的地方找到就行。武当虽然不算太大，可是想要找一个人还是很有难度的，尤其是不能被人发现，还是在晚上。

　　叶天云小心翼翼地在武当里边就绕开了，这一路有些惊讶地发现，除了巡逻之外基本上就没有什么人了。

　　其实在晚上，叶天云的感知可以说是一把利器，只要有人在他附近，那么他第一时间就能感觉到，毫不夸张地说，晚上他的攻击力是白天的两倍！当然这也是相对来说，晚上的感知，足以让他成为暗夜之中的王者，没有任何人能够有这种与之抗衡的能力！金钟罩越向后练就越明显，感知也随着金钟罩的提升而提升，而且作用也越来越显著，夜晚的优势逐渐体现了出来。

　　叶天云上次看到萧瑟是在碧落殿后，不过具体是带到哪里，他也并不清楚。这碧落殿是有后门的，后面连着几条路四通八达的，谁知道那个厉凡夜将萧瑟带到哪里去。他只好从碧落殿开始，一点点开始寻找着。

　　碧落、碧梵、碧空、碧罗、碧合、碧彦、碧宏、这些大殿不仅名字相差不多，就连结构也同样相差无几。叶天云转来转去地直迷糊，转了半天外围也没有什么结果，其中还有过几次比较惊险的过程，这让他也不禁有些泄气。

　　他知道萧瑟绝对不会离开这里，只是不知道究竟是被藏在什么地方。转了好几圈，他便又回到了碧落殿门前，稳了稳心神悄然进入了殿内。

　　殿内和叶天云白天来的时候也没什么不同，只不过没有开灯而己，整个殿里漆黑一片，而且同样是静得可怕。

　　叶天云几步便走到了白天谈话的地方，想要进入后殿看一看有什么究竟，没想到此时他的感知突然探察到有人进来了，不由得心里一惊，当下用眼睛一扫，又抬头看了看，发现上面还真的有横梁，心中没来由地一阵庆幸。

　　碧落殿虽然外面宏伟，可是屋子里面却是空旷得很，里边除了朴素的桌椅外，并没有其它的东西，这地方有些像练武场地，漆红色的柱子根根竖立，支撑着整个大殿，若是房上没有横梁，一眼便能扫尽全场，哪里会有藏身之处！

　　他感觉外边的人离大门越来越近，便对着一根柱子后退了几步，然后提步加速，如猎豹上树一样，借着冲力向上走，大约到一半的时候才又紧紧地抱住柱子，双手撑住向上窜了几下，终于伸手够到了横梁之上。

　　几乎是同时，有人将门推开了，然后又将大厅里的灯打开了，强光让叶天云几乎有些不适应，由于挨得近了些强光直射到眼睛里，让他的瞳孔一阵收缩。不过就在这时，从门外接连走来了四个人，有三个是武当的老道士，而另一个则穿着西装，走在他们之后，看起来对几个人都很恭敬，身子稍稍向前微倾。

　　开灯的人又快速退了出去，将门也紧紧地合上。随后几个人都分宾主坐下后，其中一个道士哈哈地笑了几声道：“这么远的路，又让你这么急着赶来，受累了！”眉间一片喜气洋洋的神色，高兴得很。

　　叶天云的眼睛适应了强光，微微地向前探出头打量着，注意着自己尽量不接触光线，怕形成阴影。首先看到的便是说话的道士，此人正是白天见过的王师庭，他拥有着与白天完全不同的神情，笑得异常得意，两个眼睛也小了几分。

　　穿着西装的人，主动地又站了起来，抱了抱拳，也附合地笑道：“这都没什么，人有事情可做，累点才有充实感，无尘道长太客气了！”

　　叶天云顺着声音看去，穿西装的是一个四十左右的男人，从身形看也是武者，不过此时的神态很谦恭，他继续道：“这两天我们派中大乱，呵呵，掌门的身体已经不行了，完全是剩下的一点精神在支撑着，我估计过不了这个月，门内必然易主。”

　　叶天云的心思并没在话中，他一边听着一边打量着剩下的两个人，其中一个又高又壮的道士，另一个也是差不多，不过却是背着一把剑。这两个人与王师庭的气质相仿，从理论上来讲，同出一脉自然是要有一定的相似之处。背剑的老道笑呵呵地说道：“咱们是不是太急了，应该先上杯茶再谈，一路奔波肯定疲惫。”

　　中年人很果断地摆了摆手道：“清月道长，我不是和你们客气，咱们自然是以正事为主，等到谈完了再喝也不迟，而且我们派中现在正是缺人手的时候，一会我马上还要赶回去！”

　　王师庭将笑脸收了收，也点头道：“是啊，现在是关键时刻，这些俗事就暂时先免了，等到成事时，咱们再庆祝！”

　　中年人将身子微微一侧，严肃道：“我今天的来意相信道长们也有所了解，我就直接道明了，萧瑟这个人一定要将他留在武当，此人是我们成败的关键！若是他走了，让萧雄缓过劲来，那么我们的计划肯定会失败。”

　　叶天云对他们的话本不太注意，只是顺便听两个消息罢了，可是谁知道竟有这等秘闻，不由得将此人记住，然后将注意力集中过来。

　　王师庭哈哈一笑道：“请你们放心，萧瑟现在就在咱们的下面，肯定是跑不了，下面还有二个人在看守，若是还不放心的话，我将他带上来给你看看！”

　　中年人赶紧摇头，似乎并不想与萧瑟相见，道：“那还是不用了，有无尘道长的话，我也就放心了！”说完便笑了两声，像是想起了什么紧接着道：“对了，叶天云，你们也请来了吧？最好将此人一并除掉！”说完用手向脖子比划了两下，语气一转恨声道：“叶天云年纪虽不大，可是却是极为狠毒，往往喜欢坏人好事！”

　　叶天云听后嘴角微微上翘，他敢确定中年大汉是形意门的，看起来事情也越来越有意思了！要将自己除掉，看起来与自己有仇的人并不少啊！



　　第397章 真武风云（七）

　　那个负剑的高大道长听后，似乎是在沉吟了一下，然后缓缓说道：“这恐怕不好吧，叶天云此人这些日子并没有做出什么出格的事情，而且他不过是形意门的第三代，恐怕也不会对我们的计划造成什么影响？最重要的是他现在是以客人的身份来武当，并没有什么不利于武当的举动，贸然下手可能会给其它门派之人留下不好的印象。”

　　坐在他旁边的道长也是连连点头道：“虽然听说他为人凶残，不过到了武当还真没有做过什么恶事，这样就对他下手，似乎有些不合规矩。再说，我也不信一个叶天云就能将我们的计划破坏，不过是个毛头小子罢了，难不成真能让他翻云覆雨！”

　　这个穿西装的男子听后，脸色不太好，急忙说道：“叶天云此人的功夫深不可测，他不发力则已，只要给他机会，天也能给他捅出一个窟窿！想当初我们派主就是间接死于他的手下，而且贵派也有一个弟子惨死于他的手上。这人心狠手辣，只要是不顺他的意，那么翻脸无情。如果有机会，还请道长们能尽早除掉这个祸害，不然等到出了事再进行补救那可真晚了！”

　　叶天云如果不是今天出现在这里，真不知道还有人处心积虑想要置他于死地，心里对江湖产生出厌恶。若是有机会，眼前这个穿西装的大汉绝对不能让他活着，要尽早铲除掉他，不然以后就会又出一个张天放。他现在也明白了，在江湖之中，说不定就在无形中得罪了别人，踩到了人家的痛处，对方暗中便要你的命，所以行走江湖一定要步步谨慎小心！不可轻易得罪别人，但若是得罪了就一定要斩草除根，不要给任何人留下报复的机会！

　　两个道士似乎对他的话不以为意，最后还是王师庭有些敷衍般说道：“好，现在是我们和贵派联合的关键时刻，不能允许任何的意外发生，只要是对我们有威胁的，那么一律先将他除掉，以绝后患！”

　　他说起来淡然无比，似乎是做出了一件微不足道的小事，继而说道：“今日我还与叶天云见了一面，并不是像外面所说的那般张狂，看起来也是一个心有所计之人，在一些事情上拿捏非常地有分寸，不是外面所传的什么形意之魔，行事作风很是老道，传言也并不可信。”

　　他将手放到桌子上轻弹，产生了很微妙的节奏才又道：“他的功夫确实不一般，至少在武当的同辈弟子中，与他有一拼之力的人可真不多，也许只有蒙军与陈中伟了！”

　　旁边的两个道士反而一惊，都将头转向王师庭疑道：“有这样的实力？要知道小师弟调教出来的弟子，那水平可不是一般的高！若是真的如此，那么形意门的实力也不可小看啊！”

　　王师庭微微点了点头，手中拿起旁边的一件玉器把玩着，口中说道：“此人一个照面就将厉凡夜打得起不来，出手同样极为老练，前途无量啊！”

　　穿西装的男子也是赞同，他说道：“因此此人一定要除掉，不然养虎为患！”

　　王师庭对几个人扫了一眼，说道：“五月五日后，叶天云必须离开武当后才可以除掉，不然死在我们武当，那么会招人闲话，就再让他多活两天。这两日我们就合力对付萧雄，咱们两边发力，断不能让这个小子缓过来，不然不仅我们不光彩，你们西派更是有生命危险！”

　　穿西装男子似乎也是有所顾忌，站起身来抱拳道：“还请道长们多多帮助，若是我们得了形意门，那么一定以武当为尊，倘若真的失败了，那也是命！付派主死去之时，我们这一系对形意门也没有什么所恋，大不了下黄泉陪着我们派主走一趟！”

　　三个武当的道士也起身，王师庭淡淡地点了点头道：“一切以我们所约定的规矩来，我们武当绝对不会破坏了之前所约定的协议，还请回去转告一声。另外若是缺少人手的话，我们倒可以派出几个人！”

　　穿西装的男子赶紧摇头道：“这还是不用了，若是派中之争那么还好说，你们一旦介入，性质可就变了，和上次一样，毕竟现在我们掌门也没有死，而且还有一代的老家伙们在看着。”说完这些，干脆道：“事情也谈得差不多了，我就告辞了，请！”

　　四个人离开了碧落殿，叶天云回忆着几个人的对话，刚刚那个中年人应该就是西派的人，可能是从前付博生与武当有过什么协议，现在形意门的掌门快不行了，所以打算夺得形意门主之位，依附于武当。想到这里不由得抬头看了看，整个大厅的灯并没有关，看起来几个人一会还要回来，也就没有从横梁之上下来。向四周打量了一番，突然觉得有些好笑，这次竟是情急之下做了梁上君子！

　　他调整了一下姿势，今天晚上可不算白费功夫，因为不仅打探到了萧瑟的消息，而且还听到了一个关于形意门的阴谋。当然叶天云本身对于这些阴谋是有些厌恶的，他喜欢那种单纯的感觉，而不是那种像现在这样的生活。可是消息对于他来说却也是太重要了，这对于他以后的生活都有很深的影响！就像今天一般，若是没有来这里窃听到几个人的谈话，还不知道武当要对自己动手，到时候可能连反应都没有便一命呜呼！

　　而形意门被武当算计，可能是因为崛起过快了，当初萧雄让中派崛起，但却只看到了形意门内的敌人，没有看到武林之中的敌人。武当和少林都不会允许任何一个势力做大，并且架构在他们之上，这便是权威！正是因为如此，武当才会伸出手帮着付博生，顺便给形意门狠狠的打击。这一次就算是萧雄成功了，对形意门来说，也有着不小的损失，实力受到了影响还靠什么立足于江湖，元气大伤是肯定的，只是不知道伤到什么程度！

　　就在想着这些事情的时候，大殿的门又开了，三个老道又回到了碧落殿，王师庭是一股豪气般地大笑，边走边道：“形意门又如何，咱们在武当苦心经营了这么多年，又有哪一个门派可以抵挡！”

　　缓缓地坐到了堂中才平静下来接着道：“祭拜真武大殿后，我就要形意门落入咱们的手中！”言语间显露出天下我有的霸气，让人觉得有些狂傲。不过以今天的武当来说，他是有实力说出这一番话的！虽然还没见到过武当武者的实力，但就从刚刚来时的那些巡逻之人来看，都算是好手，这些人若是被武当派出去，轻易便能扫除小门派了。不过出于武当的名声，现在并没有这样做，而是换了一种方式，想要让形意门成为武当的附属！

　　叶天云看得也是心寒不己，和王师庭一起图谋，无异与虎谋皮。形意门的实质就会变为武当的爪牙，到时候可就不是形意门了，一旦出了什么事情，那么先倒霉的必然是形意门，事情多了不说，根本就没有了尊严，最重要的是说不定哪一天武当就会将牺牲形意门。他不知道现在西派的这些人是如何想的。

　　叶天云在形意门中，有几个真正的朋友，伍伟可以说算得上一个，萧瑟也是其中之一，剩下的就要说是后山的几个一代弟子，对叶天云也算有恩。除此之外，形意门的生死也与他没有多大的关系了。

　　他与形意门的关系如此而已，不过可惜的是在外人来看却不是这样，他们早就将两者看为一体，形意门中有叶天云，而叶天云的身后也有形意门。对于这样的观念他也没有任何办法去扭转，毕竟江湖上的身份还是形意门徒。想到这里也觉得顾不得那么多，有些事情误会就误会吧，所以又一次探头看去！

　　两个道士对于王师庭的言语点头称是，叫清月的道士说道：“那个萧瑟我们真的要杀死他吗？万一萧雄真的成功，那么我们可就是与形意门站到了对立面，到时候形意门的那些老家伙也会找我们麻烦！虽然我们武当强过他们太多了，但我觉得与他们翻脸还是不值，毕竟咱们是同辈，而且也曾经在一起并肩而战，还是有些情谊！”

　　王师庭跺了跺脚，似乎在确认萧瑟的位置，口中却叹道：“形意门全都算上也不过只有那几个人，咱们都打了几十年的交道了，他们身手虽狠，可毕竟不如我们势大，不必顾忌他们！要讲情谊，也轮不到咱们和他们去讲。倒是萧雄那边说不过去，但这也是西派的要求，更是合作的前提之一。不杀了萧瑟，他们也不会认为我们是真正的帮他们，所以这个人我们必须除掉！”

　　几个人说了一会便离开了碧落殿，大厅的灯又一次熄灭了。

　　叶天云这才能够放轻松一些，要知道高手们对于外部是非常敏感的，只要稍稍有一点响动，那么肯定会被发现，他在上面甚至不敢大声地呼吸，唯恐让下面的几个人发现。对方是三个师字辈的高人，在形意门中相当于三个无为道人，一旦被发现便是九死一生。因此等到几个人走了之后，叶天云才深深地呼吸了几声，将身体恢复了一下，灵巧地抱着柱子滑了下去。

　　进入到了后殿，又经过仔细地查探，果然发现在供奉台的后面有一个暗门，此门应该就是萧瑟被困的地方。他将门轻轻地打开，可是却还发出了轻微“吱嘎”响声，顿时声音传出了很远，看起来下面应该不小。

　　叶天云等了一会却发现没有人上来便走了进去，下边黑漆漆地伸手不见五指，不时有水落下发出的“滴答”声，空气中弥漫着一种潮湿的霉味儿，这样的地方让人感觉到有些恐怖。

　　轻手轻脚地下了楼梯，楼梯很狭窄，两旁却又都是石壁，以叶天云的身体来看，仅能容得下一个人通过，而且还要低头躬身，不然还真有些困难。

　　到了里边，叶天云不敢大意，催动感知，小心谨慎地步步前行，大约能有一分钟左右，看到了微弱的灯光，还有轻微的说话声，萧瑟就应该在里边了。叶天云走到近前的阴影处，他能感觉到里边有两个人，和王师庭所说的相符。

　　里边传来了微弱的灯光，只听一个人低声地抱怨道：“师伯从来不给我们安排什么好活，这次居然来到这个鬼地方。妈的，早知道我还不如下山去，你看山下的兄弟过得比咱们滋润多了，枉我费心钻营却到了这里。”

　　另一个则是低下头用筷子去夹菜，一边责怪道：“师弟，你还是知足吧，多少人羡慕咱们的位置？能成为师伯的心腹，咱们还怕没有出头的一天？哼，到时候咱们还不是……”

　　叶天云的感知已经将这座地牢笼罩，整个大牢里只有五个人，有三个被关在不同的牢房，应该属于阶下囚，而另外两个便是看守之人了。他有百分之百的把握击杀两个人而不发出任何声息，因此，一改刚刚小心谨慎，使用滑步到达了两个人的近前，伸手便抓住了其中一个看守的脖子，一发力当时那人的脖子便垂了下来。

　　另一个人正要将所夹的菜放到嘴里，却见到了叶天云，吓得他的眼睛都快冒出来，口中刚要发出声音，却见到一只大手毫无预兆地卡到了自己的脖子上，连声音都没发出来，眼中便是一黑，紧接着潮水般的痛楚不断传来，之后便什么都不知道了。

　　叶天云另一只手接住了他那双筷子，整个过程悄无声息，不过筷子上的油却沾了一手，不由得心里有些不快，将手上的油全部抹在了两个死人的身上，用力地擦了几下子，神情却是分毫未变，就仿佛什么都没发生过一样！

　　看起来两个人没有出头的一天了，他们遇到了叶天云，人生的轨迹也都改变了。



　　第398章 真武风云（八）

　　叶天云不再是那个单纯的大学生，为了一个背叛他的女孩子的喜怒而担忧，也不再抽着一包五块钱的红河而满足，更不再为了一个好的工作而努力学习！

　　他现在是一个武者，真正的武者，在现实中寻求武道的突破。面对任何的困难也无所畏惧，更不怕任何势力，只要他想要做的，那么就一定要做到。他不会没有原则杀人，但却不代表着不杀人，相反，他杀起人来才真正的无所顾忌，不仅冷酷而且残忍无情。

　　两个人的死并没有给他带来任何不安，在叶天云的心里倒是对这种血腥有一种很微妙的反应，是一种兴奋！在救出萧瑟后他将会迎来一场前所未有的大战，他可以肯定在这场战斗中会遇到非常强大的对手，这更是让他的心里有些激动。

　　武当的实力在这一战后肯定就会显露出来，他能与更强的对手交手，这本身就是值得高兴的事情。

　　将两个人的尸体都放下后，扫了一眼四周的环境，几个有人的房间全部都上了锁，所以叶天云照例摸了摸两具尸体，果然发现了钥匙，这是他跟着一些电视剧学来的东西，却从来没有想到电视剧会如此地与现实接近。

　　钥匙得到了，叶天云看了看三个门，也不知道萧瑟在哪间房内，现在也是时间紧迫，他去开任何一个门都只有百分之三十三的机率。所以他用了一个最简单的方法，沉着声音说道：“大师兄，你在哪里？”

　　过了大约几秒钟，三个声音从三个不同的房间响起，同时应道：“这！”叶天云还是能从声音中分辨出不同，不由得笑了笑，看起来牢房里的人都急着要脱困，还想要将自己骗去开门，不由得脸上也泛起了古怪。

　　不过随后萧瑟显然是急了，大声说道：“是小师弟吗？我在这里，你不要相信他们，他们都是骗你的！”其他两个人同样是默认了这个答案。

　　叶天云分辨了一下方向，晚上这个牢房里不仅仅是阴暗潮湿，还由于多年的积累，里边有些寒气，让他身上感觉湿漉漉的有些不舒服，这间牢房里并没有电，只有一盏老式的煤油灯。因此他也急着离开这里，直奔中间的牢房，因为话音正是萧瑟传出来的。

　　不过紧接着两边都同时传来了求救声，其中一个的声音有些粗犷，似乎不想放过这眼前的机会，抓紧每一秒，急急地说道：“小兄弟，我自报姓名，我叫吴立森，是太极门的，你把我也顺便放了，以后的好处保证少不了你。就算你想要天上的月亮，老哥哥也会想着办法把它摘下来，有要求只要你开口，什么我都答应你！”他倒是会顺杆爬，分辨出叶天云的声音便搭上了话。

　　叶天云一边用钥匙开着锁，一边心里犹豫着，此人过于粗心了，一个人谈条件怎么能一开始就将所有的东西摆在台面，不由得笑了笑，没有应声。

　　就在这人说完后，另一个人也开口了，缓缓地答道：“这位朋友，把我们放出去对你也有好处，我想这个你是明白的，至少能多一个有力的帮手。”此人说话较为宽厚，不过心思却是很细密，没有和那个人犯同样的错误，而且在话中透露放出一个人就行了，在这关键时刻有这份心机，看起来也不是易与之辈。

　　叶天云没有答话，但心中对这个人却是防备得很，就在这时锁头发出一声轻响，叶天云后退了一步，将门拉开，萧瑟果然是在里边呆着呢，庆幸的是没有上手铐和脚镣，不然还要费上一番功夫。牢房里边倒是很干净，有一张桌子，还有厕所。

　　萧瑟显然在里面也没有睡塌实，他双眼全部都是红色的血丝，衣服因为这里太潮几乎能挤出水来，看到叶天云后眼圈不由得一红，上前一把抓住了叶天云，口中激动道：“小师弟，你果然来了！”

　　萧瑟太明白叶天云的性子了，对敌人狠，对朋友好！这八个字用在他身上完全符合，而且叶天云胆子大，心更是细，对每一件事情都异常谨慎，当初他与叶天云交往的时候也是看重这一点，才会不辞辛苦地尽力去帮助他，说到底还是值得交，果然今天叶天云回报于他，不由得心中也是微微泛酸。在强者如云的武当，能够孤身犯险，找到并救出人，这要什么样的能力！

　　考验一个人往往都是在关键的时刻，叶天云就在这种时刻挺身而出，这份情谊一辈子也还不完，萧瑟见到叶天云后，眼泪便不受控制地流了出来，用眼睛盯住叶天云，用手猛力地抓着他的肩膀。

　　叶天云没有说话，他在与萧雄通过电话后，便从心里对萧瑟生出了一种同情，有着这样一个冷酷的父亲，任谁也好过不了。他点了点头道：“走，我们离开武当！”说完后便一拉萧瑟出了牢房，打算离开这里。

　　几乎同时，刚刚求救的吴立森又说话了，他恳求道：“小兄弟，你说如何才能救我吧！”这话中听起来无比落魄，就仿佛是一个乞丐一般，不，或许还不如乞丐。

　　叶天云可没有功夫救他们，现在他与萧瑟都自身难保，再救下别人一旦被人发现，那么目标更大，而且难保救下之人不会翻脸无情。为了防止意外，他宁可不救，江湖险恶，一切只要能够自保，无论做出什么都是合乎规则的。

　　叶天云要走，可是萧瑟却突然拉了他一把低声道：“天云，此人我知道，他是太极门的副门主，不过他都消失了八年了，怎么会跑到这里？”

　　叶天云颇有意味地看了萧瑟一眼，形意门正要与武当正面开战，如果这时吴立森被他们救出，那么就将多出一个助力，相对于形意门就减轻了压力。他一权衡，然后摇头道：“大师兄，江湖险恶，救他也不一定会有什么好处，但如果救了他却连累我们被武当发现，那么咱们可就真的陷入险境，你要考虑好！”

　　此时另一个人才谈笑般说道：“还是小兄弟考虑周全，跑了他不一定是好事，万一在关键时刻反目，那你们哭也找不到机会！”

　　萧瑟似是有所考虑地点了点头，略微犹豫一下便要听从叶天云的话，一起快速离开。却不想吴立森怒声道：“老匹夫，我在这里八年，就没见过你的话有今天这样多，武当与我之仇不共戴天，我又如何去害小兄弟？何况你来得比我要早，看你现在也是中气实足，难不成你很喜欢呆在这里吗？”因为过于愤怒的原因，他的话音都变得有些尖细。

　　那人哈哈大笑，屋子里满是回声，他大笑道：“我就是愿意，你能将我如何？”说完用鼻音挑逗性地哼了两下。

　　吴立森连声音都发颤了，突然一用力将铁门砸得“咣”的一声，弄得整个地牢直发颤，大声咒骂着对面的人。

　　叶天云不由得一阵后怕，但是心念一转，沉声向那人道：“前辈果然是好心计，将吴立森前辈刺激后让他来大闹，逼得我们不得不带着你们离开，是我没考虑周全！”

　　萧瑟也是被这一声吓得半死，下意识地有些气恼，不过听到叶天云的话同样冷静下来。这上面便是碧落殿，而且现在是晚上安静得很，万一被听到了什么声音，那么将他们两个堵在地牢里，谁也出不去，到时候全要被关在这里。

　　那人得意般地笑了笑，也不再掩饰道：“还是小兄弟明白事理！”接着道：“你们可以走，不过却不能阻止我们发出声响！我敢保证，若再有几声，上面的人肯定会听到。武当的防御可不是开玩笑的，一旦被发现便是灭顶之灾！”

　　叶天云知道这个人是很阴险，但现在根本没有对付他的办法，便冷笑两声道：“你说出是哪个门派的，叫什么名字，让我考虑考虑！”反正现在他是不能单独与萧瑟跑了，只能将两个人放出来，不如在此时谈一谈条件！

　　那人听后反而沉默下来，过了二秒，似乎想起了所在的地方，直言道：“小兄弟，我废话不多，名字我不想说，你救我出去定不会连累你，也不会少了你的好处！”

　　叶天云听后却是出奇地相信，这个人说这些话的时候很诚恳，比较起来两个人的诺言他反而会相信后者，因为吴立森所说的太不真实。人都是有贪欲的，他将所有的东西都给你，那么除非你是死人，不然就是他要死了，总之两个人不可能同时活着。

　　萧瑟看到叶天云此时还不走，心中焦急，便提醒道：“小师弟，速度要快，我看刚刚的响动十有八九会惊动上面的人。”

　　时间太短了，叶天云只能将所有的事情抛开，直接开出条件道：“我也不要你们什么东西，只要出去后立刻与我们成相反方向跑，咱们不能聚集在一起，不然也许要全军覆没！”

　　那人笑了两声，然后豪气道：“请朋友放心，我说话算话，只要将我们放出去决不会连累你们，大路朝天各走一边！”

　　那边吴立森也同样道：“好，若有机会定有后报！”话音间透露出微微的喜悦。

　　叶天云也不嗦，上前便将左侧的门打开。吴立森长得大鼻宽口，眼睛如铜铃一般，身材倒是不算健壮，满头的银发，不过眼神中却是精气神旺盛，年纪也无法看出来。他一见到叶天云不禁双眼一亮道：“果然是英雄少年！”说完便开始活动起身体，调整状态，大有困鸟脱笼的喜色。

　　叶天云又将另一个门打了开来，看到说话的人后，心中顿时惊了一下，此人身高应在两米之上，身体犹如一堵墙，全身的肌肉如同蛇一般盘在身体上。

　　长时间被关在这里，皮肤有些病态的苍白，坚毅的脸庞，脸上有一道疤痕从左额头一直划到了脖子上，就像是一只活生生的蜈蚣，让他显得狰狞！更可怕的是两只脚上系着两条铁链，铁链上拴着两个圆形的铁球，这铁球足有二个篮球一般大！从身材上能推断出年纪并不大，可是两个雪白的鬓角和两道上挑的寿眉却出卖了他。

　　萧瑟看到这副身形头皮就有些发麻，他在武林中还从没见过这样的人，甚至连听都没听说过，太极门的吴立森都没有这种待遇，可眼前的人却是锁链加身，不知道是什么级别的人物。

　　吴立森看到他，顿时脸上变了数变，脸色一片惨白道：“竟是你！十几年的老朋友，今天才看到真面目！”阴晴不定的脸上稍稍有些惊惧，像是看到了鬼一样。

　　叶天云打量着他，心里也是为这具身体喝彩，不过出于刚刚的话没有问他的来历！这个人的脸上如果没有这道疤痕，那么算是英俊的壮男，至少现在还可以看出相貌充满了英气，而且壮硕的身体，体现出了一种阳刚之美，如果不是有着疤痕，那么他的气质可以说是叶天云出道以来所见到之中最好的！不过看到两个硕大的铁球立刻沉声道：“你如何能够带着他它们离开？”

　　这人笑了笑，将两个铁球同时卡在了铁门上加以固定，然后突然深吸气，在几个人的惊异眼神中，突然全身的肌肉不停地扩张，全身如鼓胀的皮球骤然发力，顿时将两条如同女人小臂粗的铁链齐根挣断！

　　萧瑟的身体不自觉地颤抖了一下，他有种感觉，武当派的麻烦也许不会小！



　　第399章 真武风云（九）

　　这两声清脆的响声敲在了每一个人心里，太强悍了！叶天云的身上便有外家功夫，可是以他的实力却无法使出这样的力道，外家讲一力降十会，这个大汉的身手让人暗暗咋舌。

　　所谓“一力降十会”就是用蛮劲来降伏各种打斗技法，“一力降十会”基本上属于外家功夫的练法，此人必然是外家无疑。尤其是这个身材，二米的身高，粗壮结实的身体，全身的肌肉如同盘龙一般，让人见到便是先惧上三分。

　　大汉哈哈大笑了两声，活动了身体，看了看几个人有些呆滞的眼神，不由得笑道：“这两个玩意儿困了我好几年，倒是有些感情。”

　　叶天云盯着铁链看了看，才有些恍然，铁链挣断的地方却是齐得很，明显做过了手脚，看起来此人很早就有出逃的心思！

　　与吴立森不同，他的眼中显现出了仇恨的光芒，然后又紧接着盯着叶天云看了一眼，显示出了亲近，大有深意地点了点头道：“很好，小小年纪不骄不躁，难得！是个走江湖的材料！”随后话音一转道：“今天你放我出来了，我便欠了你一份人情，你叫什么名字？日后必有所报！”

　　叶天云和萧瑟再加上一个吴立森，他们三个人才能和这个大汉体积差不多，连与他说话都要仰视，萧瑟刚要答话，叶天云却摇头道：“江湖朋友，不必报什么名姓，我们还是快些离开此地，不然一会武当的人将咱们堵到这里，插翅难飞！”

　　萧瑟急忙点头，出去后什么地方都能聊，这里太危险了，稍有不慎便会被武当发现。

　　大汉听了叶天云的话倒是颇为欣赏叶天云，可是口中却淡淡地摇了摇头道：“咱们不急。这武当不好进，更难出！这里整个是被山包围着，若是想逃出去，难上加难，武当里边的防御不说天下第一，那么也与少林相差无几了。我虽然被困了多年，可是对于武当的很多东西都是了若指掌！”

　　他叹了口气继续道：“若不是我争一时之气，也不会被困十几年。武当的周围几十里内都属于他们的势力范围，若是咱们逃出去被追上，给你来上一个剑阵伺候，那么你们想跑简直是妄想，我曾经亲自试过，若是想要安全从这里离开，那么一定要谋而后动！”

　　吴立森想了想也赞同道：“没错，这里面相对来说还算安全的，除了那个老匹夫，一般还真没有人到这里来。多呆上一会，也不会那么巧！”

　　萧瑟听到此人的话心中却是大定，眼前这个巨汉说话有一种包容山与海的气质，虽然长相凶恶，但从话语间似乎表明并不是这样一个人，让人不自觉地产生一种好感，这便是所谓的第一印象。

　　萧瑟看了叶天云一眼，对于他来说叶天云便是主心骨，低声询问：“我看咱们现在不能分头去走，若是这样的话对于我们来说实在是有很大的弊端，只有拧成一股劲儿，才能发出最大的威力，我们逃生才会有希望！”

　　叶天云如何不知，他刚刚这样说是因为怕两个人心怀不轨，到关键时刻拿他和萧瑟当成诱饵，然后摆脱武当，如今看起来两个人并不像是这种人，便没有出言反对。不过他心中却还是有着一层防线，不怕一万就怕万一，与人相处，特别是武林之人在一起，要多多谨慎，不然不知道什么时候就会被阴上一把，只怕到时连报仇的机会都没有，唯一的结果便是萧瑟与他成为两具尸体。

　　大汉显然听到了萧瑟的话，他皱眉想了一下，随口问道：“你们不是武当之人吧？都是如何来到武当的？”

　　萧瑟看到几个人齐心协力，豪气顿生，心里对于逃出去有了不小的信心，当下便答：“武当的真武大殿落成，不少的武林人士都住在武当观礼！”他说完这话自己的眼睛也是一亮，只要有了武林人士，那么逃生的希望便多了不少！

　　吴立森和眼前的大汉不同，他们的眼中是一阵向往，任谁被关在这里多年都会这样，整天一个人住在又暗又潮的屋子里，长期会让人疯掉，好在两个人都不是平凡之辈，也正是因为这样才会挺到现在。

　　吴立森一把抓住萧瑟的手，有些急道：“这里有没有我们太极门之人？来了多少？”

　　不要说萧瑟，就是叶天云也是对此不清楚，太极门虽然强大，不过却一直都淡出视线，做事情也同样是低调，这几日根本就没有见到太极门人，因此两个人都摇了摇头。

　　吴立森不由得有些失望，不过似乎是想到一会便能走出去又是高兴了起来，大笑道：“看来我也该回去见见我的门徒，太极门应该变得更强了吧！”那又变得希冀的眼神中也道尽了被困在武当几年的怨念。

　　叶天云考虑了一下，也并没有想到如何利用这些来观礼的江湖人士，便问道：“前辈，那你有什么好的计划？”他话说得倒是极为诚恳，他本就不是一个自作聪明之人，而且对于好的意见或者是建议都能比较虚心地接受，特别是在这种关键时刻。

　　大汉微微沉吟了一下，然后刻意缓和了一下目前的气氛道：“什么前辈不前辈的，我姓陈，托大你就叫我一声陈老哥。”他看了看周围的几个人，这是目前所有的人手了，便也不故作玄虚，直言道：“我倒是有个办法！我们来一个火烧武当，然后利用观礼之人，将武当所住的江湖人士全部乱起来，也才好趁乱逃出去！”

　　萧瑟与吴立森不由得倒抽了一口冷气，计谋倒是好计，火烧武当，这倒算是一个壮举。武当的不少建筑也都是木制的，只要加上一点风，这条计十有八九能成，不过这招也是过于狠毒了。将火放起来，所有的武林人士都挑起后，趁乱逃出。这样现在是安全了，可是以后怎么办？武当万一被烧没了，那么以后所有的仇恨全部要集中到几个人头上，武当肯定会派出高手四处追杀几人！

　　萧瑟有些迟疑道：“这样是不是太绝了些，若是真的被发现了，那么我们肯定会遭到武当的报复，后果谁能承受得起？”他与叶天云都是形意门的，他不能不考虑这方面的事情，不过下意识地看了看那盏并不算亮的煤油灯，显然也是对他的意见极为动心。

　　叶天云看到他此时还在为形意门做打算，不由得淡淡一笑，萧雄为了形意门将他舍弃了，他现在可能还不知道。叶天云没打算告诉他，因为这对萧瑟来说实在是有些残忍。

　　吴立森似乎也在犹豫，不过听到了萧瑟的话，眼中也变得怨毒，道：“绝？我还是以客人的身份到的武当，谁想到被他们扣下了快十年，这便不算残忍了？他不仁我不义，这也不能怪咱们狠！只怕我们被武当发现也逃脱不了一死的下场，既然都死了，我们还管什么身后事？就算我逃不出去眼下我也能出上一口恶气！”

　　叶天云微微点了点头，然后长出了一口气，表示同意！他看了陈姓大汉一眼，此人武功与心计同样地厉害，只怕被困当年应该是一个风云人物！从他进到地牢后，步步都在大汉的掌控中！更重要的是他利用了形势主动算计了武当一把，放火多半是出于对武当的怨恨，才出了这么一个损招。

　　叶天云若是自己出去倒是不成问题，关键是还有一个萧瑟，两个人非常容易被人发现，目标也很大！跑出武当容易，因为武当的地方并不算大，就算被发现也有时间逃走，可问题是如何下山，如何逃出武当的势力范围，这才是整个逃亡过程的关键所在。他对于武当的地界并不熟悉，现在有这个大汉的话，也颇为心动。

　　三个人商量好了计策，便开始行动，吴立森和萧瑟信心充足地走在了最前面，而叶天云则是和大汉走在了后面，两两行动，机会只有一次，只看他们能不能抓住了。

　　大汉边走边提着刚刚还栓在脚上的铁球，竟是一点也不影响速度，一边走一边冷冷地道：“武当派倒是给我找了一个趁手的兵器，十年之恨全在这铁球之上，今天晚上我便要给他们来个以牙还牙！”

　　叶天云刚才悄然提了提铁球，稍稍感到有点吃力，将这个东西当成了兵器让他心中暗暗吃惊。这个球是实心的铁球，至少要有一百多公斤，这人的实力肯定超过了他理解的范畴。如此重物在他手中轻若无物，这便是实力。武学的道路上，他又前进了一步，因为救出的这个大汉让他开了眼界，似乎一个新的武学目标在他的心里生根发芽！而另一种武学的境界也会等待着他去领悟。

　　在人少的时候可以凭着空手而战，可是人一旦多起来，那么就需要一种能够威慑敌人的凶器，让别人不敢轻易近身！

　　萧瑟的手中拿的却是那盏煤油灯，两只手捧着小心无比，这里边的煤油便是今天行动最重要的部份，若是弄丢了，那么一切谋划全部都成为空谈。

　　从地牢走了上来，一切有惊无险，不得不让他们庆幸。到了后殿，里边一片漆黑，所有的一切都需要摸索着前进！

　　几个人都在为能够逃出地牢而庆幸时，无巧不巧门却突然打开了，从外面走进来两个提着灯笼的人！大殿根本就无法藏身，四个人被一眼扫到，两个武当弟子显然是一时间没有反应过来，愣了一下！

　　叶天云暗道好险，就在这一刻吴立森与大汉同时出手了！



　　第400章 真武风云（十）

　　吴立森与萧瑟走在了前面，而姓陈的大汉与叶天云则是走在了队伍的后面。吴立森就在见到两个人的第一时间到了对方的身前，一伸手便搭上了对方的胸前，五指伸展而又瞬间紧握，将左边的人带了过来！

　　另一个人看到事态不好反应极快，一边向后退一边想要将门重新掩上，期望能够阻挡几个人出手。吴立森手抓着人，眼中却看着另一个心急如焚，若此人跑了，刚刚所定下的计划便完全用不上了，今天想要逃出武当难如登天！

　　就在下一刻，姓陈的大汉将手中的铁链一紧，提拉铁链并向后展臂，那一百多公斤重的铁球竟如同皮球般听话，正好提到了胸前的位置，他身体向后成反弓形，迅速出手将铁球向前一推！

　　铁球仿佛有了灵姓一般急如离弦之箭，认准了那个弟子飞射而去，铁球快速前进带起呼呼的风声，铁链纠缠在一起所发出的摩擦声让人不寒而栗！不仅力道大得惊人，速度让人防不胜防！

　　眨眼间的功夫便击中了武当弟子的面门，这样的速度，这样的力道，根本就不是人能承受的！就在那一刹那铁球与那人头部接触，脑袋如同汽车碾压西瓜一般，脑浆迸裂，这人连声音都没有来得及发出，就成了无头尸！

　　反观大汉将对方击杀后，双脚微微一开，身子下沉便将铁球硬生生地定住，手中的铁链一紧又向回带，那铁球又缓缓地回到了身前丝毫不显吃力。他杀人的功夫可以称为艺术，把铁球玩得像小朋友玩水球一样，游刃有余！

　　与此同时，吴立森的出手也快，但却与大汉截然相反，是以柔为主。抓住此人后，右手走圆形向后牵拉，划出了一个半圆将武当弟子带了过来，同时左手却逆势而上，用出了太极最常见的云手，一掌便贴在了对方的脸上，对方连声音都发不出来！太极讲的是曲蓄而有余，周身之劲在于整，发劲专注于方。劲起于脚跟，由脚而腿而腰形于手指，完整一气！

　　两人都是瞬间取人性命，但是却又显露出不同的风格，叶天云的眼睛都忙不过来了。大汉的功夫显然以刚为主，以硬打硬的风格，出手如电，发力刚猛，硬打硬开，发力于全身，行于腰际，贯手指尖，爆发力极大！

　　而吴立森此人的功夫，也确实达到了大成之境，他的太极拳动作已经融入了身体。这一招竟是显露出六种圆！有立圆弧、平弧、斜弧、后弧、顺弧、逆弧！圆弧形线路出现在全身周围，从头至尾，从手至脚，凡是能够活动的部位，均有各种不同圆形出现，这才是真正的太极拳！

　　两个人风格不同，但是出手却都是异常敏捷，不由得让叶天云不惊叹。更奇的是吴立森此人看似性格火爆，可出手却是这般的不同，总是觉得有些不太对劲。不过时间紧迫，却也不可能再细追此事。

　　两个武当弟子全部殒命，但几个人都清楚发出了响动，因此也都不再犹豫，叶天云看了一眼地上的两个人，快速将他们的尸体拖到了殿内的墙角，脑中的念头急闪！

　　因为刚刚动手时发出了声响，也许下一刻巡逻的人便会到达！当下只有放火，将那些武林人士都弄出来，打武当一个措手不急才有可能成功！

　　四人出了碧落殿，按照叶天云的想法本是要和二个人分开走，不过他心里清楚得很，若是单独走出去，他们两个人也许今天就会命丧武当，幸运的是，似乎姓陈的大汉的心里有了计划，便也只能将死马当成活马医了。

　　直到这一刻叶天云才觉得自己对于救萧瑟的计划太不成熟，他虽料到武当防守严密，但认为自己有一拼之力！可看到姓陈的大汉的身手，以及他话中对于武当防御的阐述，才明白自己还是轻敌了！

　　陈姓大汉回头冲着叶天云笑了笑道：“那些江湖人士都住在什么地方？”他似乎对于叶天云很有好感，紧接着主动报名道：“我叫陈米拉！”

　　叶天云并不认识他便点了点头，走在了队伍的最前面，在夜晚上他拥有着常人所不及的敏锐感官，回头看了萧瑟一眼，示意让他走在身后，然后几个人成一排，快速消失在了夜色之中。

　　沿着回来的路又走回去，叶天云自然是熟悉了不少，他白天特意踩了踩点，就是为了将环境摸透，为逃跑确定一个路线。

　　走到一半，叶天云感觉到了有人来了，便一挥手让几个人迅速隐藏起来，都躲在了一座假山的后边。陈米拉与吴立森都显露出了怀疑的神情，他们都没有感觉到有人，因此对于叶天云的灵觉不太相信，不过还是老老实实地躲藏起来。

　　也就是十几秒的时间，巡逻的武当弟子从假山前面缓缓地走过，背影缓缓地消失在了不远处。萧瑟连大气都不敢喘，唯恐泄露了行踪，他向叶天云比了比大拇指，眼中露出了佩服的神色！而经过这一次后，吴立森与陈米拉两个人也对于叶天云更加信任了，他们看叶天云的眼光更加亲切一些！

　　叶天云并没有露出丝毫的得意，对于他来说，这些都是微不足道的，大约过了五分钟，终于到了目的地。

　　陈米拉狠狠地一笑，低声说道：“你们在这里等着，我和吴立森一起过去闹闹，一会儿看热闹的人越多越好，我要这次将武当的脸面丢尽！”说完看了看叶天云，又注意地打量了附近，两个人快速地从树后向客房所在的位置跑去。

　　武当的房屋设计很有特色，大多是由木制的三层楼，与形意门的设计也是差不太多，火在这里很有用武之地。

　　不一会的功夫，两个人眼中都闪烁着怨毒的神情，而其中又夹杂着些许快意，回到了躲藏的地方。陈米拉道：“看着吧，一会就会上演火烧武当了，看看晚上的风景，还真是不错！”

　　不超过十分钟，两栋楼着起火来，浓郁呛人的黑烟滚滚向上而去，顿时便有武当的弟子发现了，紧接着就大喊道：“走水了，走水了！”

　　紧接着便有低沉的钟声响了起来，一声接着一声，不停地响了十声，武当犹如滚烫的油锅中浇入沸水一般热闹起来，疏散着前来观礼的客人！

　　前来武当观礼的都是江湖之人，就算是再不清楚，心里也是有一杆秤。这武当早不着火晚不着火，偏偏是这个时候，明显是被人纵火！这可是奇耻大辱，几十年来还从没发生过这种事。大部份来客脸上悲痛，暗地里却是笑翻了天！还有一小部份干脆便是大呼小叫，好不热闹！没有多少人傻到去救火，倒是有几个在那里瞎指挥着，一时间再也没有比这里更热闹的地方了。

　　叶天云一眼瞥见何山在那边如猴子一般跳来跳去，大声地叫喊，一边帮着倒忙，不由得会心一笑。

　　武当忙碌了起来，巡逻的弟子也都看不见了，全都加入了救火的行列中，不远处来武当观礼的各个门派之人也全都站出来看起了热闹！

　　陈米拉和吴立森的目的达到了，似乎将仇恨都化成了火焰，那笑容变得异常邪恶，十几年的怨气都在这滔天火光中得到了稀释。

　　陈米拉嘿嘿笑着一摆手道：“走，我知道下山的路！”

　　几个人跟在陈米拉的后面，而陈米拉似乎对武当又熟悉了起来，带着几个人在小道上绕来绕去，走的都是偏僻的小径，不一会竟是走到了武当派的最里边！

　　叶天云突然感到陈米拉并不是“熟悉”武当，而是“非常熟悉”武当，此人在这里呆的时间一定不短，不然绝对不会对于地形熟悉到这种程度，甚至都不用辨别方向。好在现在武当的大多弟子还在救火，根本就没有人来巡逻！

　　大约过了五分钟，终于到了！两座山的中间，有一条小路，竟然马上就要出武当派了，而叶天云在此之前从没发现过这条路。

　　陈米拉终于停了下来，他看着眼前的小路淡淡地说道：“武当派虽然三面环山，但是却有两个出口，其实绝大多数人只知道一个。我想你们也猜到了，我曾是武当的弟子，这里的出口只有武当的人知道，而且此地也有人把守，不过应该不会太多！”

　　萧瑟暗暗兴奋起来，但听陈米拉继续道：“高手肯定不会少，每天都会有师字辈的宗师在这里把守！现在是非常时期，相信防御只会更严！但是只要咱们闯过这个关口，那么就算是成功了一半，从这里出去，翻过这座山，我们就算逃过一劫，咱们有四个人，是成是败听天由命吧！”

　　吴立森嘿嘿笑道：“我知道你不会害我们，就听你的，你比我们更恨武当，不是吗？”他笑吟吟地，反而不像是刚才的那种鲁莽相。

　　叶天云现在才体会到江湖的多变，粗的能变细的，假的能变真的，虚虚实实，真真幻幻，竟不知道江湖是什么地方，同样也不知道什么是实质，什么是表象。他对于陈米拉一直都是加以防备，到现在倒有些相信，看了看萧瑟点头示意道：“闯吧！”

　　陈米拉突然站起来说道：“走吧，到了这里，我们也不用掩饰什么了！不管我们能不能过去，消息总会很快传回武当的！”

　　一段路后终于看到了全景，这里其实是两座山中间的小路，大约有十米宽，而两边都是峭壁。看着巍峨的武当山，让人不自觉地变得压抑！

　　不远处便有一个哨卡，看起来武当对这里很重视，在这里建起简易房，并且外面站着六个背着剑的武当弟子守夜，灯火通明！

　　看到叶天云几个人向这边走来，一个人快速向不远处的屋子跑去，还剩下五个人。其中一个喝道：“都别动，报明身份，若是来观礼的客人就请回，这里是武当禁地！”说罢剩下的几个人同时抽出了剑！

　　陈米拉看距离差不多后，狂笑道：“我便是武当掌门！动手！”前一句是对着武当弟子说的，而后面的两个字则是对于叶天云他们几个说的，紧接着他手中的那个大铁球便挥舞起来向对方砸去！

　　武当弟子似乎也是早就有所准备，几个人同时挥剑冲了过来，完全不害怕！吴立森也同样开怀大笑道：“孙子们，我来了！”

　　两方同时动手，叶天云自然知道萧瑟的实力，心中有了计较，绝对不能让武当的弟子冲过来！立刻果决道：“保护好自己！”话音刚落，身体一晃便扎入了对方的人群中，他第一次没有保存实力，全力催动金钟罩提到了极限，向着剩下的三个拿剑的弟子而去！

　　叶天云的气势如同虎入狼群一般，几个人都是拿剑去对付他，三把剑都同时冲着他的身体刺去！叶天云走的是横练路子，哪里会怕剑！他任着剑尖刺在了身上，在几个武当弟子的不敢相信的眼神中，双手成利剑状贯入对方胸膛！

　　陈米拉和吴立森的余光看到叶天云竟然如此凶狠，也不禁倒抽着冷气，原来一向沉默的少年竟是嗜血的狼！



　　第401章 真武风云（十一）

　　叶天云的手全力而出，硬生生地将两个武当弟子的胸膛穿透，然后以一种不可思议的方式抖动，手便如同柔软的蛇一般抽了出来！

　　只是一个照面，两个武当的弟子的鲜血夹杂着肉末横飞了出来，鲜血如同涌泉一般，两个被贯胸而过的武当弟子还不相信自己会被瞬间杀死，眼神不可思议地盯着叶天云。

　　叶天云却是没有时间看他们，因为还有一把剑在顶着他的胸膛，他还有更重要的事情要做！金钟罩到了第六层对于武器刺在身上，只是感觉一麻，并没有其它不良的反应。

　　上前一步便将剑顶得弯了，剩下的那个武当弟子的眼中只剩下了惊惧！是的，纯粹的惊惧！他想要撤步离开猛地向后跳，打算逃出叶天云的攻击范围。

　　叶天云眼睛一眯，踮起脚尖从脚踝而起带动髋关节，发动全身的力量一扭，从戳脚演化出来的鞭腿便抽中了对方的头部！

　　那人哼都没哼脑袋就变了形，由于力道太大，身体被脑袋所受到的力带得飞了起来，直接撞到了峭壁上，如同画一般挂在了陡峭的石壁之上，力道消失后才从上面滑下来，又如同一枝笔，在向石壁上留下道血红。

　　三个人解决完他才停下来，整个过程不超过十秒，毫无实力保留，毫无顾忌地杀人，这才是武林所能带来的快感，比吸食毒品还要愉快！

　　陈米拉解决完一个人却发现三个武当弟子全都死亡，不由得深深地看了叶天云一眼，赞道：“横练？出手利落！”看到这样的场面也同样让他热血沸腾，不出手则已，出手便要所有敌人身死！这，才是真正的武者。

　　吴立森脸色倒是不太好看，叶天云出手过于血腥，就是武者也是承受不了，他微微点头，像是赞叹，又像是叹息！

　　萧瑟倒是有些习惯了叶天云的手段，几秒的时间也许很短，可是却足够他杀人了，对于叶天云的凶狠，一向很赞同。他虽然自身没有这个实力，不过心中却是一直向往能像叶天云一样！

　　就在此时远处的门开了，刚刚进去的弟子从里面走了出来，一看到几个武当弟子的惨相，不由得痛呼道：“师兄！”紧接着从屋内走出的两位老者，看到满地的尸体不由得面色铁青！

　　转眼望去便发现了几个人中的陈米拉，其中一个老道不禁脸色大变，咬牙切齿道：“原来是你，师门的叛徒！”瞬间又看到了吴立森面色又是变了数变，叶天云与萧瑟被他扫了一眼反倒是忽略了。

　　陈米拉背上了黑锅，他不仅没有不快，反而高兴得要命，看样子恨不得这里的人都是他杀的，看了看满是鲜血的铁球，给人微微嗜血的感觉，得意道：“师兄安好，师弟给你们请安了！”说着话，眼中却是对着吴立森急闪。

　　吴立森似乎也认识两个人，似乎心中也是没底，他悄声向陈米拉说道：“怎么办？你可有把握对付一个？”

　　陈米拉脸上挂着微笑，语气中却充满了苦涩地反问道：“你可有把握单独对上一个？”

　　吴立森犹豫了半天，才缓缓点头道：“死不了！但是难，难上加难，能撑上一段时间，应该没问题！”

　　两个人又同时看了叶天云一眼，看他的眼神也不太确定，陈米拉放声大笑道：“怎么样，小兄弟，咱们战一战武当师字辈的高人？”

　　叶天云回头对萧瑟淡淡地说道：“一会我们打起来，你就先走吧，不要顾及什么！”他的话语虽然淡然，不过语气却也充满了决绝。

　　萧瑟如何不知道这是小师弟帮他逃命，强忍着痛苦点头道：“你自己一定要保重！”现在说什么儿女情长说什么留下来，那才是扯淡。

　　陈米拉很欣赏地点了点头，他原本没想到叶天云会留下来，淡笑道：“小兄弟，也不要有什么顾虑，打不过咱们可以跑！若是咱们跑，他们也不一定能拦住！”一扭头对萧瑟道：“翻过这座山就到了武当山脚下，一路保重吧！”

　　叶天云的内心没有任何一个人能猜透，不是茫然，不是决绝，更不是畏惧！他现在是兴奋，极度地兴奋，终于能和传说中的高手对战，这让他激动异常。他甚至曾想过若单独与这样的高手对战，死也是无憾！所以碰上两个师字辈的武当宗师根本就没有想过要逃！他骨子里边流的是沸腾的血液，是为战而活！

　　三个人一对视，只不过是谈笑间便迎了上前，对方也同样有三个人，有着更强大的实力。叶天云心中的计划十分清楚，第一个便是要将那个报信的弟子除掉，随后才可以加入战圈，只有这样萧瑟才能够顺利地逃出去。

　　他看着旁边的陈米拉和吴立森，心中会意一笑，他们俩个人也可以看出内心是激动的，与自己是同一类人，不由得对他们的信心增强了不少，至少说明两个人并不是怕死之辈，而且这种人通常都对阴谋诡计不太感兴趣，他们是纯粹追逐武道之人。

　　叶天云这次只不过是一个帮忙之人，算不上真正地与宗师对决，可就是这样也能够让他兴奋了。武当为天下第二门派，自然武功之上要有很多高明之处，若是将此对战记下来，然后加以反复地研究，收获肯定要小不了。他以第三人对战这种经验是很宝贵的，得到后能够使自己的功夫更上一层楼。

　　两个老道看着几个人，对他们恨之入骨，其中一个怒极道：“陈米拉，看见这条路了吧，只要逃出去，你就是生，逃不出去，你只有死！生死路又岂是那么好过的，困你十几年却还是死性不改，看起来你是不见黄河心不死，想要回去简直是做梦，武当的功夫不可能传承给别人！若是以前我当你是师弟，可是现在你竟杀了这么多的弟子，咱们就是仇人，想动手就来吧！”

　　另一个老者也是点了点头，他却是对吴立森傲然道：“好，你出来了最好，八年前你便是我擒下的，那么现在若是你还想试试，我依然奉陪！”

　　叶天云听到了两个人的对话才明白，原来还有这些过结，怪不得吴立森没有把握，不由调整了一下姿势，全身如同蓄力之弓，看起来就差一个爆发点。说来也巧，刚刚那个求救的弟子恨声道：“还我的师兄来，想从这里过，却看你过得过不了我手中的剑！”

　　陈米拉放下手中的链球，哈哈大笑道：“武师兄，咱们请！”说完便走到近前对视起来，而吴立森也同样一伸手，豪气冲天道：“请！”

　　高手间决战很难说，有时候要等到气势、机会、运气都达到顶点才会出手，所以他们之间似乎有默契地等待着，也许生死便在下一刻！

　　报信的武当弟子更是急不可耐，他显然没有两个十五代宗师的气度，主动奔到叶天云的身前，一声轻响，剑以从背上抽出，剑在皎洁的月光下映得雪亮！端起架式便刺！剑素有“百兵之君”的美称，真正打斗起来气势如虹。

　　叶天云处之泰然根本就不闪避，迎着此人逆势而上，一只手便搭上了剑尖，手上一用力，竟将剑身弯了一百八十度，这种剑根本就承受不住弯曲的角度，“啪”的一声脆响，剑身应声而断！

　　叶天云的动作陡然加快，反手便将断剑刺入对方的身上，用力一拧，这个武当弟子便发出了杀猪般的嚎叫！

　　两个老道士下意识地向这边看来，叶天云要的就是这种效果，就在这一刻，陈米拉与吴立森同时出手，对着两个老道士展开了如暴雨般的攻击！

　　叶天云把住断剑向上一用力，此人便仰面栽倒，他平静着对萧瑟道：“大师兄，后会有期！”

　　萧瑟狠狠地点了点头，绕过了两个战场之间，狠下心头也不回道：“小师弟，你若是有所差池，我便想尽办法为你报仇，然后自裁陪你黄泉路上走一遭！”

　　叶天云也不答话，他的注意力已经转移到了两大战圈中，双眼紧紧盯着四个人的一举一动，任何的动作都被他记在脑中，同时在衡量谁更弱一些，这样才能早做打算。

　　从两个人的情形看来，陈米拉显然是一位高手，与这个姓武的老道战在一处丝豪不落下风，但也绝没有什么优势，两个人暂时看不出什么结果。

　　而吴立森则是不同，他与另一位老道战得很辛苦，几招的功夫，脸上已经见了汗，看起来他的压力也不小。

　　叶天云已经做好了最坏的打算，衡量了一下之后，最终还是决定先帮助吴立森度过这关再说，迎着吴立森的对手飞身而上！



　　第402章 真武风云（十二）

　　吴立森正处在一个极度危险的时刻，刚开始出手还占些优势，可是几招后便过于被动。他的太极虽然不凡，但与对方相对后却略显不足，显然与老道还是有不小的差距。对方的太乙五形拳已经达到了出神入化之境，虽然随手出掌，可是掌掌不落空，必要与吴立森对上一击，而且从出招时便布局，以小见大，将他慢慢逼入死角！

　　吴立森处处受制，将所有的劲力全部都用于防御之上，不知不觉落了下成，这让他在无奈的同时也是痛苦无比，不停地挣扎，却又不停地被动挨打！

　　叶天云解决掉武当弟子后，便无所顾忌地加入战圈！一旦出手，气势骤然变得冷峻，这种气势绝对不是任何时候都能出现，而是会随对手强弱而定！遇弱则强，遇强更强！形意所讲遇敌犹如火烧身，硬打硬近无遮拦！

　　吴立森向后退的同时，武当的老道却是步步紧逼。叶天云一个侧滑便截下了对方的来势，阻挡对方的身形，出手便是十二形中的虎抱头！老道正是进右步，用手击打吴立森的左面。叶天云左手往外拦格其右手，将两手握阳拳用拳掌沿和腕侧夹斩其脖项，并屈两肘搓撞其上胸，同时进右步于其下阴。

　　这一招精妙就精妙在其势，无为道人曾说：“此法前行，进人要进身，身手齐到是为真！”

　　老道知道他会上来帮忙，却没想到竟是用形意十二形，知道轻视了叶天云后，顿时吓得寒毛乍起，想进步变式不行，想退步换招更是来不及，当时便急红了眼！也顾不得什么尊严，什么风骨，脚上反射般的一曲，顿时一个懒驴打滚，狼狈地躲避开了这一击，如同一个球一般后退了很远，站起身恨声道：“全虎形！你是形意门人！”

　　吴立森看得心中大骇，这叶天云的功夫竟是到了一招便逼退了老杂毛，顿时心里像吃了人参果一般舒畅，大喜道：“好，今天便让我们战一战他，姜师明你个老杂毛，你拿命来吧！”

　　话音刚落下，手上的动作可就为之一变！高手对战往往讲的就是气势，他的败相一止，手中的功夫就出来了，一记太极炮锤便迎面击去，用上一招推山填海大有一决生死之势！攻中有守，守中含攻！

　　叶天云一有机会更是不放过，在这里没有退路，狭路相逢勇者胜，身形一变三体式透体而出，跃步变招反身龙形，以抖动螺旋劲为力，拗步为法，在手前钻的同时，右脚随即屈膝提腿，脚尖外展向对方裆部踹去，形意大毒，一招现之！

　　老道不过刚起身便同时迎上两招，纵然是宗师也是难敌！躲过了吴立森的炮锤，又闪避开了叶天云的手，却不想一脚被蹬在了大腿内侧，下阴也是被扫了一下，当时便嚎叫一声，仰面后蹬！

　　机不可失，时不再来！这是叶天云对于机会的理解，他眼中狠色一闪而过，纵身而上一招跳步龙形，正好蹬在了对方的小腹丹田处！老道一口鲜血喷出，命丧当场！

　　吴立森看到这情景脑中一片空白！叶天云竟是胆大到将武当仅存的几个大宗师之一用脚踩死，他以为这一招将其击伤便可以了，根本没有想到叶天云出手就是杀招！

　　叶天云上前一探鼻息，确定对方死亡后，转身便向陈米拉的对手武师腾而去。他知道门派的厉害，要杀就要全杀，一个也不能放过！

　　老道虽然一直对战，但却非常清楚形势，一看到师弟被当场打死，顿时气血上涌，憋得脸上通红！待发现叶天云到了自己身前不远处时，顿时向陈米拉虚晃了一脚，将其身形止住，转身便跳步奔着叶天云身前出了招，口中凄厉道：“小辈，你拿命来！”说不上是笑还是哭，总之让人觉得恐怖。

　　陈米拉迫于武师腾的一招，再想追来不及了，而吴立森更是还没有来得及反应过来，谁也没想到一个大宗师突然舍弃对手，转向一个小辈攻去！

　　叶天云既然是向武师腾而来，自然是有所准备，他早就将金钟罩提到了顶点，感知也催动到了极限，就是为了与他一搏！眨眼间武师的招就到了，微微泛青黄的手掌全力而发，直奔叶天云的胸前而去！

　　吴立森与陈米拉都是惊了一下，武当门派传承千年，自然是有着别人所没有的东西。武师腾用的便是其中之一，被称为武当黄泥阴手掌，乃是武当功夫秘传之瑰宝。

　　所谓黄泥阴手掌，以黄泥配以秘制中医药材，击打习练，是正宗武当内家功夫。与外家掌力训练不同之处在于，黄泥性阴柔，击打黄泥，不伤皮肉。掌力柔中带刚，颇具威力，砍木木断，击石石碎，打人透骨、痛彻心腹，故称之为“阴手掌”。以武师腾对此掌法精纯程度，一掌要是打下去，就是叶天云是铁做的，也要被打成烂西瓜！

　　因此两个人也没有提醒，来不及了，当下只能快速接进武师腾，以盼着奇迹出现！

　　叶天云看得出此掌的威力，对方向自己出手时便知道这人肯定是为了自己这条命而来的，也没有什么畏惧，身体如磐石般坚定，脚下向左一垫步，用出了无为道人最拿手的虎摆尾，生死间爆发出的潜力是巨大的，叶天云仿佛化身于猛虎，怒吼般迎着对方的掌就上去！

　　叶天云早就有了计较，你想要我命，那我何偿不想要你的命！咱们就来个以命搏命，大不了两个人同归于尽！武当黄泥阴手掌他也不管不顾，直接向武师腾的面门击去，全身的尽力在这一刻爆发出来，生死间的搏杀的气势竟是让人无法直视，眼神有着不同于平时的狂热，在他眼中再没有什么能够比这种生死更快慰的东西了！

　　武师腾想要将叶天云毙于掌下，但叶天云这招虎摆尾显然威力不小，更何况是生死间出手，爆发出平常没有的气势，虎摆尾又叫横扫千军，是全虎形的最后一招，大有唯我独尊的王者霸气！

　　下一刻就要相遇了，武师腾显然是犹豫了，是的，他从没想到过死，更不能死在一个小辈的手下，转念就做出判断！当下侧身换招，避开了叶天云，与他擦身而过，回身便反出一掌！

　　就在同时陈米拉到了，顿时在空中出腿击打对方手腕，就算是他也不敢如此轻易地去接下这阴手掌！

　　武师腾被迫改变招式，将掌收了回来，同时用手一拨陈米拉的脚。叶天云全力而发，一击落空，但同时也得了活下来的机会，他的脚尖点地，回身便是一击鞭腿，直奔武师腾的脑袋扫去！

　　武师腾没舍得以命换命，再想将叶天云毙于掌下已经不可能，因为他已经失去了唯一的机会。吴立森的身形已经向他接近，武师腾又是一晃，然后飞身而退，顿时撤出了战圈，几步窜行，便向前奔去！

　　三个人也不可能去追杀他，因此不约而同地停下了脚步，几乎同时都是长出了一口气。陈米拉看了一眼叶天云，依然淡定如昔，眼中的神态没有丝毫慌乱，刚刚与武师腾以命换命，这种急智不是一般人能够拥有的，心中对他的评价简直是高到了一定程度，一拍他的肩膀道：“小兄弟，果然是真豪杰！”

　　叶天云微微地摇了摇头，叹了一口气，他是对刚刚的战斗有些不满，没有机会将武师腾扑杀，以后麻烦肯定不会小，也许要迎接武当的追杀，不过这却不是现在关心的，因为那都是以后的事情了！

　　让他更难过的是全虎形发招后却收不回来，力量过大，差点中上了对方反身一掌，还好有陈米拉接下，不然今天真要客死武当！不自觉地回忆起数秒前的对决，对他的影响太大了，这是第一次非正式地与武当高手对决，心里也清楚自己太欠缺经验了！

　　吴立森讪笑了两下才有些不好意思地道：“今天还多亏了小兄弟，是我有些……”

　　陈米拉有些不满地“哼”了一声，生死之间哪能犹豫，吴立森显然是站在掌门的角度考虑这件事情，太惧怕武当的势力了！若不是应变果决，他这一犹豫叶天云差点死在了当场，因此也是心有不满。

　　叶天云并没有考虑这些，他在思索这一战的得失，没有计较吴立森的反应迟钝。他抬起头看了看夜色，然后才直言道：“快些走吧，不然武当的人可就真的会赶上来了！”

　　陈米拉“嗯”了一声，指着前面的山道：“咱们成功了一半，一会要翻过那座山后过吊桥，到时候也许还会有恶战，保存体力吧！”

　　吴立森有些担心地说道：“武师腾还没死，到时候会不会偷袭我们！”

　　陈米拉想了想缓缓地摇头道：“应该不会，我很了解他，这人最是谨慎了，我们三个随便出来两个至少能与他战成平手，他不会如此冒险的！”

　　说完陈米拉看了看铁锤并没有捡起来，而是从尸体中拿了一把剑，一摆手让两个人跟住，打算继续赶路。叶天云则是看了一眼死去的老道，心中一动，又跑了回去在死人的身上摸了摸，竟然找到了两个小瓶。

　　陈米拉看到叶天云拿着的东西，不由得有些惊喜道：“你拿的都是武当不外传的好药！”



　　第403章 真武风云（十三）

　　三个人走在崎岖的山路上，陈米拉还在对着叶天云解释道：“你手中拿的是八仙丹与罗汉丹，武当派之所以强大，与它的丹药是有很大关系的。武当在丹道上是独步天下，并有‘没有三绝在身，不是武当人’之说。所谓三绝，即文之三绝诗、书、画；武之三绝‘软、硬、轻’；道之三绝丹道、元神、飞剑。”

　　陈米拉拿着一把刚刚从死人身上得到的长剑劈开前面的杂草，漫不经心地继续向叶天云介绍道：“呵呵，其实道之三绝中，最有名气的便是丹道，剩下的两样我却没有见过。据我所知道的就有百补壮力、八仙丹、罗汉丹。百补壮力原为本门代代相传之练功壮力药补秘诀，它不但有壮力之效，还对体虚的人有很大的作用，用道家的话来说便是清体内杂质筑基。”

　　陈米拉顿了顿继而道：“而八仙丹，内服能增强视力、肌力、反应速度，这也是武当不外传的东西！进入武当后，不少的年轻弟子都会一直服用百补壮力，也正是因为如此，武当的外门弟子实力总是要比外面的门派高一些。练到一定的程度，进入到了内门，才有八仙丹，这种丹药主要是针对武者来用的，而且每个人能分到的更是有限！”

　　叶天云若是不知道他是武当的人，还真以为他是胡说八道，因为形意门只有一种药便是形意丹，主要功能便是恢复内伤用的，他以为形意丹便是很高级的了，今天听到陈米拉的话，才明白过来，原来这武当不仅仅在武学方面有很高的成就，而且还特产一些药物，不由得新奇无比。

　　不过转念又释然了，他其实每天也用药对金钟罩进行辅助练习，而且效果非常地明显，这其实和武当的药酒应该是同一种道理。

　　陈米拉看到叶天云的神情，便也很高兴地给他讲道：“罗汉丹的作用更大，他是利用药性来延缓身体的衰老，你们也知道武者一旦上了年纪，身体机能会不断地退化。虽然经验丰富，但是却是力不从心，这罗汉丹便是为了延缓武者的身体机能而量身定做的，这种药只有师字辈才能用到。当然，这药不是说服一颗便能好的，那是仙丹而不是人界的东西，罗汉丹是长期服用的，这不是一天两天的功夫，而是要长年累月不断服食，它的作用才能显现出来！”

　　说完看着叶天云意犹未尽的样子，很豪爽地笑道：“我有罗汉丹和八仙丹的方子，还有百补力壮，等到咱们出了山，若是有机会你挑上一种，我便写下来给你！”

　　吴立森听到这两样也是眼睛直冒光，这一个方子对于门派来说代表什么，没有人不清楚。不过他却不好意思上前去讨要，刚刚动手时险些害了人家的性命，而且陈米拉一路上也没给他什么好脸色看，只能硬生生地将话憋回去。

　　叶天云明白陈米拉是要还自己救出他的人情，这份礼可是送得不小，想了想他也确实需要这份东西，因为这种不外传的药方通常都是很有效果的。在这几个方子中，最重要的就是罗汉丹，这对于无为道人几个也是用处极大。

　　叶天云略微一犹豫也不做作，点头道：“那就谢谢陈大哥了，我也确实需要这些东西。”陈米拉听到这话后似乎也是松了一口气，略微笑了笑显得有些狰狞。

　　叶天云这才明白过来，为什么武当的师字辈的武者与形意门的武者相比较起来，在年纪上会有如此差距，他以前总是有些转不过弯来，直到这番话后，才对武当的形势有所了解。

　　不过他却有些遗憾，没有想到入宝山空手回，要是早知道这些药，那么他说什么也要找到药带出来。不过还好，他拿到了两种武当秘药，武当罗汉丹、八仙丹，这让他心里也对这个遗憾有了弥补。

　　更重要的是陈米拉居然有这些丹方，而且还为了还人情送给了自己。他还欠着伍伟的人情，伍伟最喜欢的便是丹道，还有一些道家的虚无飘渺的学说，也很感兴趣，所以打算有机会便将这些东西送给他。

　　陈米拉的人情还完了，便似笑非笑地回头对吴立森道：“叶天云当初救你的时候，你可是许了不少的承诺！”

　　吴立森为了出来，将所有的好话都说尽了，没想到陈米拉此时将人情送出后，还杀了他一个回马枪，不由得脸涨成了猪肝色，吭哧道：“我答应的事情自然记得，只要小兄弟有什么要求，我能办到的一定尽力！”说完偷瞟了陈米拉一眼。

　　任谁都听得出他话中的勉强，而且说话时还耍了一些小手段，什么能做到、尽力之类的。

　　其实叶天云也并没指望救出他们俩个人能得到什么好处，他救下两个人的动机也并不纯，如果不是迫于无奈，那么叶天云和萧瑟两个人很可能会一走了之，哪里顾得上他们两个人！不过也正是因为这种巧合，叶天云才与他们俩个算是认识了，而且也同时经历过了生死。

　　有了这种共同的经历，叶天云对此事很看得开，他从没想过关键时刻有人救他，无论什么时候，人只能靠自己，故而他淡淡地笑了笑，直言道：“还是算了，我也没什么所求！”

　　叶天云的话本就是一带而过，并没有所指，不过吴立森显然是有些不太好意思，强自说道：“我说过有厚报，就一定不会失言！”他也不好意思在这个话题上纠缠，转而问道：“小兄弟，你叫什么名字？咱们走了一路，竟只是叫一声小兄弟，有些太生份了吧！”

　　离开武当大约有四个小时了，现在大约有三点多钟，外面的天已经有些微微放亮。叶天云抬头看了看天上，平淡无奇道：“我叫叶天云！”

　　陈米拉听到他的名字回身看了一眼，点了点头道：“刚刚看你的身法内外兼修，身上还藏有形意绝技，我在你这么大的年纪时，还整天在混，什么也不知道呢！”说罢哈哈大笑起来。

　　叶天云有着许多同龄人所没有的东西，他的坚毅根本就不是一般人可以比拟的，也正是因为他对于武道上的刻苦，才获得丰厚的回报！

　　而且他具有武者的精神，什么都不怕，和谁也敢动手。冷静，沉默，这种成熟更不是一天两天形成的，而是十几年的苦功才磨练出这样的性格，但凡事都有两面有好处，也同样有弊端。他从进入武林之后，就不断地与强大的敌人对抗，无所畏惧，一往无前！从本质上来说这也是因为他的性格而造成的，并不是他想惹事生非。

　　脚下的路很清晰，三个人连续不停地走了几个小时，终于看到了曙光，不禁让几个人心情愉快。

　　沿途古木参天，浓荫蔽日；涧水如琼液玉浆，水声如雷；怪石如虎、如龙……林立水上，水石交融，美不胜收。如果不是在逃亡的路上，叶天云还真想停下来看一看风景。若是在这里漫步，肯定会有“返朴归真，回归自然”之感。

　　陈米拉看着不远处的旧庙道：“这便是玉虚岩的后身，咱们现在就是在九渡涧南岸，是武当山最险的地方，咱们现在快要出武当的禁地了！相传，真武曾在此修炼，得道后被封为玉虚师相而得名。”

　　就算以陈米拉的实力，头上也不禁因为快速赶路的原因而渗出汗珠，口中说道：“我想刚刚那个小兄弟可能早就出了这里，只要过了这个吊桥，就算彻底离开了武当的地盘了。到时候天高任鸟飞，就算是武当拿咱们也没有办法！”

　　吊桥悬在了空中，其实是两座山之间联通的地方，若是没有这座桥，那么人们便要下了这座山再上另一座，麻烦无比。这座吊桥都是用木头制成，两边加以铁架固定。

　　桥大约有一百多米长，三个人刚要上这座桥，叶天云眼中望着后面不远处低声道：“他们来了！”他这一路感知都在催动中，就是为了防止武师腾突下杀手，却不想在这关键时刻有了用处。

　　吴立森顺着叶天云的目光看去，从来时的路上出现了七八个人飞速奔跑着。为首的便正是武师腾，后面跟着二个武当的老者，其他的则也应该是十六代凡字辈的弟子。他脸色变得惨白，这个地方太险了！

　　陈米拉一看到这种情况，也知道形势紧迫，低声喝道：“走，先过去再说！”

　　三个人急忙上了吊桥，飞快地奔跑着，这下面便是山涧，吊桥一遇到外力变得有些摇晃，看起来有些飘摇欲坠，似乎下一刻就会断掉。

　　他们几个快步前进，而后面的武当之人却也不慢，两群人之间也就是二十米左右的距离，只要稍有不慎，便会被武当的人追上，形势太严峻了。

　　叶天云是最后一个上桥的，跑到了中间，眼看武当的人越来越近，便大叫一声道：“剑！”

　　陈米拉一边急奔，一边扬手将剑向后抛出，他和吴立森都是瞬间明白了叶天云要做什么，心下不禁有些骇然。

　　这叶天云平时看起来稳稳重重的，可到关键时刻胆子太大，这里距离对面还有二十多米的距离，几百米的高度，说断便要断！

　　武当的人看到越来越接近叶天云，不由得眼中闪现出兴奋的目光，却没想到一把剑出现在对方的手里，下意识地便把住了绳子，并且停住了脚步，就怕叶天云来个措手不及！他们不愿将桥砍断，因为这样就无法抓住几个人了。叶天云停住了步子，对着身后两人道：“跑！”眼中却是一动不动地看着后面的七八个武当的武者！

　　一阵对峙，给陈米拉和吴立森一个机会，他们也就是不到一分钟便到了对面，不约而同地长出了一口气！武师腾眼神中尽是不甘，对叶天云更是仇视，口中冷笑道：“要死一起死，我就不信你敢！”话音落下，硬是又向前走了几步！

　　叶天云只有没想到的，从没有不敢做的！他一看到武师腾动了，瞬间对着吊桥的绳子连击三下，作用在同一个点上！

　　绳子硬生生被砍断，失去了一边的支撑的吊桥顿时翻了！所有人都不相信叶天云如此果敢，竟是将生死置之度外！这人肯定是个疯子！一时间八仙过海，各显神通！每个人都抓紧了另一边的绳索，虚踩在木板上，还好站在上面的都是武者，不然就这一剑，就能要了所有人的命！

　　在桥上的每个人的心跳都瞬间超过二百，风吹得他们冷飕飕的，几个武当的武者不由得暗骂武师腾，惹上了这样一个不怕死的人。骂归骂，谁也不会再说话，都抓紧绳子，踩住木板，努力去平衡自己的身体。

　　下一刻，陈米拉和吴立森同时担心地大喊道：“兄弟，小心！”两个人这一晚上连连见识叶天云的胆大妄为，武当的大宗师硬是让他弄死一个，现在又砍断了吊桥。在担心他的同时，不约而同地佩服叶天云的胆气！

　　大家都以为叶天云会停手和平共处的时候，谁知他嘴角稍稍上翘，一只手抓住了绳索，同时另一只手猛然用力挥剑！这一下汇聚了他全身的力量，将绳索与木板全部斩断。

　　桥，真的断了……

　　有两个追来的武当弟子在紧急之下没有把住，从桥上掉了下去，嚎叫声一直伴随着他们消失在山涧里！但是下一秒的变化足以令所有人都变得呆滞，武师腾竟是趁此机会飞扑而去，手竟搭到了桥上的木板，和叶天云到了一面！



　　第404章 真武风云（十四）

　　武师腾为何要冒险，竟然在断桥上演如此危险的动作？要知道他这种行为与送死没什么区别！

　　叶天云在他的上面，如果被发现的话，一脚便会将他踢下去，就算成功地上了断桥又成功地击杀叶天云，上面却仍有两个人，陈米拉与吴立森！他同样是死！武师腾做事情力求小心谨慎，而且心思极为细密，更是很少做没有意义的事情！

　　冒了这么大的险为什么？只有他自己才明白！

　　这个原因太简单了，简单到让人不敢相信，他冒险只不过是因为面子！俗话说人活一张脸，树活一张皮，武师腾是武当的大宗师，与昨晚死去的姜师明同为十五代的弟子，几十年的关系又相处得很融洽，而姜师明更是他的亲师弟，乃是同一个师父，可以说比亲兄弟还要亲！

　　不久之前姜师明却被叶天云当场击杀，横死于武当禁地，这如何能让他不怒！也正是这样，他在与陈米拉对战的时候，突然抽身攻击叶天云，就是为了给师弟报仇，这也是他认为该做的事情，不过叶天云却是以命搏命躲开了这一击！

　　武师腾有些懊恼，打破脑袋也想不到叶天云竟是以命换命的打法，失去机会后便再没有了，因此他在权衡后忍下这口气，迅速回到武当将事情说明后寻求援手！

　　不过他却从几个师兄弟的眼神中看到了一样东西，那便是鄙夷，这种眼神只是一次便让人永生难忘！是的——鄙夷，他几十年从没有受到过这种眼神！体会到其中的滋味后，才觉得当时宁可死也应该将叶天云当场格杀！从来都是他使用这种眼神，却没有想到自己也会收到这样的东西，不由得红了眼，因为这种感觉不好受，这让他在同门面前抬不起头！！

　　无论如何他这次下了决心，只要叶天云还活着，对于他和死去的姜师明都是耻辱。被一个二十几岁的少年杀死，这种话如果被人说出来，比死还难受！

　　武当虽然不是天下第一，但却也是天下第二。他在派中虽不能说实力第一，但也可以说万人之上。他不想听到这样的话，更不能容忍这样的眼神！比起尊严来说，有时候人是否活着都不重要了！他在人生中第一次产生了冲动，杀死叶天云的冲动！因为这件事就是人生的污点，他根本没意识到这种东西一旦沾身，无论如何也清洗不掉！

　　两个武当十五代弟子，一个被形意门的三代弟子当场斩杀，而另一个则被逼退，如果说活着要承受这些东西，那么他又如何还有脸活着！有时候语言眼神，要比刀与剑还要利，因为一句话，便能让人与人之间产生摩擦，而一个眼神，也许就能将人杀死。

　　其实恩怨也很简单，只不过是一句话、一个眼神！

　　桥从中间断开，而本是在一座吊桥的人也都从两边分成了两批，一批是武当弟子，他们追叶天云追到吊桥，马上就要将叶天云擒住，但是却发生了意外！

　　是的，这个意外却令他们本身都有些摸不到头脑，而意外也不过仅仅是来自于武师腾的一句话，一句看似平常的话！

　　做梦也没有料到叶天云会真的这样做，武当的弟子们坐着秋千在四五百米的上方飘荡着，几秒的功夫便与陡峭的石壁相撞了。

　　“嘭”的一声发出了强大的撞击声，又一个武当弟子从上面掉了下去，不过他们的同门却没有时间救人，因为他们自己本身都在挣扎着，又如何救他们的同门？在生与死之间，任何本就单薄的情谊都不过是个笑话而己！

　　剩下的人人自危，又是三两下撞击后，吊桥终于还是停了下来，所有的武当弟子免费体验了死亡的界限，其实生与死真的很近！劫后的人便开始了自救的过程，刚刚越接近叶天云，越是兴奋的人，现在就越是恐惧！因为他们处在悬崖的最下端，安全距离他们同样是最远的，这让刚刚还有些私心的人们，在不停地绝望与哀嚎！

　　是的，这就是武者！他们在死亡面前同样的脆弱，同样的不堪，他们的身体强壮，体力充沛，甚至手中有许许多多的人命，但却不妨碍他们是一个人，有血有肉的人，真正的人！

　　人生百态在这一刻体现得淋漓尽致，人性的刻画却又无比生动！

　　这只不过是一边，而另一边的叶天云也同样经历着和他们一样的事情，而且比他们还要危险。在这种情况下没有人不害怕，人天生便对高度有着恐惧！不过叶天云很清楚一件事情，那就是他需要活着，并且要活得很好！

　　生死存亡的时刻，坚韧而又不屈的意志变得前所未有的强大，叶天云趁着吊桥断开之际迅速向上爬着，在这种恶劣的环境中强行地前进了几米，然后紧紧地把住了绳子与木板，脚则插入到了木板间的缝隙之中，将头向后仰，迎接马上来到的撞击！

　　在吊桥与石壁相撞后，叶天云才呼出了一口气，太惊险了！睁开眼睛才发现不对劲，因为有什么东西抓住了他，在砍断吊桥的时候他只专注于向上爬，却没有注意到有人与他走到了一起！

　　看到了仰头阴笑的武师腾，不由得心中“咯噔”一下！太大意了，没想到武师腾竟有如此胆气，从那边跳到了这边！现在想将他踢下却已经晚了，因为武师腾已经抓到了自己的脚！

　　陈米拉简直不敢相信这个场面，这一天他感受到的变化太多了，十几年的生活都不如这一天活得精彩，他看到叶天云的果敢激动得血气上涌！武师腾竟然不顾生死追杀叶天云，让他在震惊的同时也没有任何办法，将身子伏在悬崖边，提醒道：“兄弟，小心！”

　　不过他的提醒显然不是很及时，因为叶天云已经感觉到了一股很大的力量向自己而来，要将他拉进悬崖之下！这下面一眼看不见底，真是应了“上穷碧落下黄泉”这句话。向上便是生，而下面则是死，叶天云不可能永远停在中间。

　　武师腾用力向下发力，同时愤然道：“你叫叶天云，形意门的第三代，我也是不久才知道你的名字，我会记住你的。好了！你可以去死了！”显然是要将叶天云置于死地，连话都懒得多说。

　　叶天云这次太大意了，本以为能够将吊桥砍断便能安然无恙，他还可以靠着身法和力量重新回去，谁知道半路又突然杀出了武师腾，如鬼一般纠缠着自己，心中不由得生出了怒气。

　　算上这次便是两次与他生死相搏，每次都是输上一筹。他不害怕挑战，被武师腾一激又生出了不屈之心！

　　低下头扫了一眼，离此约有七八米的下方竟有一处不算太大的天然形成的缓台！心中当时便有了计较，既然斗不过你，那就利用周围的环境。无论如何他现在处于劣势，脚被人抓住，根本就无法攻击对方，刚才的那把剑在割断绳索后便掉落到了悬崖之下，不然现在还能给武师腾狠狠地来上一剑。

　　刚想到这里，武师腾一只手抓住绳索，另一只手便发力了向下拉叶天云，看起来定要让他葬身于此！

　　就在下一秒，叶天云也不顾处境，借着武师腾的力道猛力向下一蹬，偌大的力量将武师腾吓了一跳，以为他要同归于尽，怕力道过大将自己带过去，不由自主松开了手。

　　叶天云等的便是这一刻，就在他松手的时候，自己的双手拼尽全力一拉绳索，随后向着石头上一划，借着力量当时便将绳索弄断！两个人一起向悬崖下边落去！

　　武师腾根本没想到叶天云会将绳索弄断，一点准备都没有，两个人一上一下地就向下面跌去。

　　叶天云在空中将金钟罩提起，做好了挨摔的准备，金钟罩本就是他保命的第一利器。与之相反，武师腾哪里会有这种功夫，硬生生地摔在了缓台上面，发出“嘭”的一声，顿时喷出了一口鲜血。

　　紧接着叶天云却也是在他头上落下，不偏不倚落在了他的身上！

　　武师腾做梦也没有想到会成为肉垫，虽然受了伤可还有可能站起来，但是叶天云一百公斤的体重做着自由落体，如同大石头一般砸到了他的身上，犹如千斤重锤，敲在了他的身上！

　　武师腾拼尽全身的力道将身体撑起来，回身便是猛然一脚，想要将叶天云置于死地！

　　叶天云有了武师腾做缓冲，根本就没受什么伤害，身子怡然不惧地迎上了他的脚，身体下沉用力猛压！紧接着又是一翻便骑在了武师腾的身上，此时根本就用不上什么功法，数百公斤的拳头如同暴风雨一般落在了武师腾的头上，一拳快似一拳，一拳比一拳凶狠，四五下之后武师腾便完全失去了意识！

　　叶天云却是在发泄着，根本就不停手，从来只有狮虎猎物获威名，可怜麋鹿有谁怜？既然只有一个人能活，那就是你死！我活！叶天云不会给他活命的机会，这种攻击达到了令人恐怖的一分钟之久才停下来！

　　武师腾的脑袋都找不到了，能看见的只有红白相间让人呕吐的东西，还有那如同稀泥一般的碎肉！

　　任谁也想不到，一代宗师愣是被对方乱拳打死！武师腾走在黄泉路上肯定不会安心，这便是他的悲哀吧！



　　第405章 真武风云（十五）

　　武师腾是一代宗师，他的实力是在叶天云之上，这点无可置疑，而他的师弟姜师明的功夫也同样在叶天云之上，但两个人却全部死在了叶天云手上！

　　是的，就是这样的结果，强与弱的分别在叶天云出手时瞬间交织在一起，变得不那么分明，就像白与黑的中间地带。

　　武当的人在桥断的同时人人自危，而在爬上去后又劫后余生，不停地喘着粗气，他们第一次知道空气是如此的美好，生命是如此值得珍惜！

　　不过就在他们自我感觉良好的时候，中间却有人凄惨地喊道：“师父！”这人便是武当之中的第十六代，武师腾的弟子。

　　所有人向对面看去，都被一副几欲令人呕吐的场面震惊了，叶天云快速度地出手将武师腾虐杀，一拳拳地不知疲倦地敲打在了这些人的心头！

　　两个武当老者眼神中都显示出不忍的神态，武师腾死得太惨了，脑袋被人打成了肉酱，叶天云的拳头如同一个大锤在打铁一般！可惜的是武师腾的脑袋毕竟不是铁做的，而叶天云的拳头却是实实在在的大锤！

　　武者的视力相对于一般的人好太多了，所以这一幕看得真真切切。刚刚还是一个活生生的人，转眼间被打成了卡片，将所有的水份都挤出！

　　这些人对于叶天云生出了极度愤怒的感觉，恨不得喝了他的血，吃了他的肉！可是在下一秒又对叶天云的残忍而畏惧。

　　对别人狠算什么，这个叶天云对自己更狠，硬生生地击杀两名师字辈的大宗师，但仍然活得很好，他们也不得不掂量自己的实力。

　　当然也有不怕叶天云的，看到武师腾死相，大声怨毒道：“叶天云，我们武当与你势不两立，只要我们武当还在一天，你就等着被追杀吧！此仇不共戴天！”回音在两山间回荡着。

　　另一边的叶天云收起手后又休息了两分钟，从武师腾的怀中摸了摸，却又拿出了和刚刚在姜师明身上一样的罗汉丹，他听到了对面的叫喊声，很清晰地传入耳朵之中！

　　看了对面一眼，然后又向自己这面峭壁上方看去，完全没有理会这些武当的武者，理他们又有什么用呢，相隔一百米，谁也不可能跳过去决一死战，只能用大声宣泄着，说着不疼不痒的话，对于这些他一向是不理会的！

　　休息得差不多，便抓住了石壁的缝隙，开始攀登起来，他的身体虽然较大，但他的力量与灵活性也站在了同一水平线上，所以初攀爬几步还有些生涩，但是几步过后，他便轻车熟路，如同猿猴一般轻巧地向上爬，时不时地还来一个横跃，让人看得心惊不已。

　　其实他落下的距离并不算远，七八米的距离，不大一会便抓住了刚刚砍断的绳子，而陈米拉与吴立森两个人早就在上面等着了。他们俩个人一直在关注叶天云的行踪，看到他抓住了绳子，陈米拉两只手稍稍发力便将他提了起来，不一会便拉上来。

　　来到了上面，叶天云下意识地先向下张望了一眼，这种距离任他胆子再大也是有些心惊肉跳。没有任何人能够不害怕高度带来的恐惧，因为那会使任何东西都变得卑微。

　　陈米拉对叶天云可不仅是高看两眼那样简单，一个二十多岁的少年，一个杀了两个宗师的少年！如果说一次，那么可以算做侥幸，可是在这一晚上却连续收割了两大宗师的生命，这代表什么？代表的无疑是实力，因为只有拥有很强的实力才会有今天的结果！如果姜师明的死他觉得意外，那么武师腾的死让他改变的便是姿态！

　　陈米拉自己也不过算是个宗师，他在武师腾与姜师明的面前也充其量不过是平手罢了，可是叶天云却有击杀他们的实力。

　　姜师明死的时候，他的注意力都放在对决上，没有时间看！可是叶天云杀武师腾的时候，他可是一眼都没有落下。

　　整个过程中带给他的，是绝对的震惊！叶天云的第一是果决，在知道没有希望与武师腾在上面决战的时候，果断地将绳索割断！

　　对别人狠，对自己更狠！绝望后依然不惧，有着与敌人共赴黄泉的决心！

　　第二个便是胆大心细，在知道在上面没有机会后，便又寻找适合自己的战场，利用周围的环境去对抗对手，这样细密的心思，让人如何敢小看！

　　第三便是出手果决，找到战场后便斩尽杀绝，没有一点手软！出手更是狠厉无比，让他看得都是心惊！

　　这三点若是出现在一个与他同辈的武者身上，那么他就会认真谨慎地对待他，因为此人在武道之上值得尊敬！

　　可是这几点同时出现在一个少年身上，那么这个意味可就不同了。

　　他能预料到，再过十年，叶天云的对手能找到的用五根手指都数得过来！三十几岁的顶级武者，这意味着什么，意味着还有大把的时间可以去挥霍，可以经得起失败，因为他还年轻！

　　若是再过二十年，完全可以称得上一代宗师了，到时候实力真正达到了巅峰！再向后他根本就无法想下去了，因为叶天云的命运已经逃出了他能判断的领域。

　　陈米拉考虑这些东西也不过是几念之间，他用手拉过叶天云，很亲热道：“好，兄弟生死间徘徊了一圈，感觉如何？”

　　叶天云微微地笑了笑，像是完成平时的训练一样微不足道，反而开口道：“走吧，我突然想离开武当了！”

　　吴立森摸了把汗，叶天云的心思天马行空，让人无法猜测，立刻道：“下山，我和你陈大哥，也都很多年没见过外面的世界了，心里要比你急得多，咱们现在就出发！”

　　百米外的另一面，仍然有一阵凄厉的叫喊声在继续着……

　　三个人快速地下山离去，因为这里虽然不是武当的地盘，可是仍然是异常危险，万一武当的人真的追上来，以他们三个人根本就不是对手。

　　上山难，下山易，大约一个小时左右，几个人便从一条小路走了下来，一路上连个人影都没碰到，全都是翠绿的森林。在走出来后，终于看到了公路。

　　陈米拉与吴立森大笑道：“这公路修得这么好，看起来这几年变化很大啊，不知道我们太极门变成什么样子了，这么些年都没有回去过，有时候也挺自责的！”

　　三个人都是高手，但是同样离不开交通公具，所以吴立森一边与两个人聊着天，一边招手拦着车，过了七八辆小车都没有停下来的，不由得有些气馁！

　　叶天云心思动了动，笑着说道：“你们太极门在什么地方，若是有时间我也会去打扰一下！”

　　吴立森听到叶天云要去，当下好客道：“我们在福建，当年我被困的时候，那里还在发展，现在不知道怎么样了。你若是想去干脆和我一起回去看看，老哥哥带着你到那边住些日子，咱们也好验证一下武学！”

　　其实叶天云从前没去过武林的时候，只知道武当，但却从没听过太极门，不由得问道：“武当与太极有什么关系？”

　　陈米拉活动下身体，有些好笑地道：“他们关系可是大得很，这种事情你也不用多了解，其实两门退回五百年也许是一家！”

　　吴立森似乎有些不屑，但也没有反驳，一时间也没了话。

　　好不容易拦下了一辆车，还是个货车，后面装着几头奶牛叫个不停。司机降下了车窗探头道：“上哪里去？我可以送你们去！这里不容易拦到车，特别是有他！”说着指了指陈米拉，脸上有些畏惧的神色！

　　上了车后，三个人坐下才发现空间太小了，有叶天云和陈米拉，几乎要将车子塞满。

　　叶天云看到陈米拉脸上犯起了古怪，也不禁好笑，他的体形和脸上的疤痕让他本人显得十分凶狠，一看便不像好人，便对司机说道：“我们要去这最近的城市，有电话吗？”

　　开车的人明显被叶天云吓了一跳，有些后悔道：“兄弟，不能这样不仁义，我请你们上车，你们还要抢劫，早知道……”

　　叶天云怕他误会马上摆手道：“你别误会，我们并不是要抢劫，不过是想借你电话用一下，我们的东西丢了！”

　　陈米拉根本就没见过手机，看到它如此精巧玲珑不禁奇道：“这是什么东西？是电话吗？我记得以前还是用线连着的！”

　　吴立森似乎比他强些，嘀咕道：“我记得手机好像很大，这个太小，也太精致了些吧？！”

　　叶天云听着不知道是什么滋味，两个人已经被武当囚禁了一个时代，一个发展的时代，也有些替他们惋惜。

　　在司机有些畏惧的目光中，叶天云拿出手机给何山打了个电话。不一会，电话那边何山不耐烦的声音道：“别他妈烦我，有事儿快说！老子现在要去赶飞机了！”

　　叶天云怕他挂断了，便直接说道：“老哥，我是叶天云，你不是在武当吗？”

　　何山听到了这个声音，如同被踩到尾巴的猫，又惊喜又亲热道：“我靠，天云，你在哪里？我还以为你挂了，将你的遗物带回去呢！”他接到电话，心里便明白了叶天云打给他的目的。

　　叶天云当下直言道：“我和朋友在一起，你那里安全吗？”

　　何山大声笑道：“放心吧，武当的真武观礼没有举行，又着了大火，现在所有的人都离开了武当。这里很安全，我就在单山口市，车子在等着呢，我叫他们再订两张火车票！”言语间都透露出了喜气，就像是过年了一般。



　　第406章 相助

　　何山属于天生乐天派，而且经常很热情地忙里忙外。叶天云对何山的性格是一点办法都没有，不过何山对他的帮助还真的不少。尽管两个人的交往有些单薄，并没有什么利益捆绑在一起，但投入的感情倒是很真挚。

　　叶天云问问旁边的两个人，吴立森自然是要回到太极门，因为那里才是他的地盘，而陈米拉的脸上则是泛着古怪，他很久后才决定要和叶天云去冰城玩一玩！

　　这个消息让叶天云有些吃惊，不过还是按照他们的话定了两张车票，因为所有的证件都没有，不可能坐飞机离开，只好退而求其次。

　　送奶牛的司机很好心，将他们送到何山所指的一家大酒店门前。他很疑惑，几个人穿着有些衣衫褴褛，怎么看也怎么不像有钱人，反而每个人身上都隐隐有些凶恶之气，因而很诚恳地道：“我还要干活就先离开了，不过这家酒店很贵，本地人都不在这里住！你们若是想实惠一些我可以带你们去。”

　　叶天云点了点头平静地看着他，让这个老实巴交的大汉有些尴尬，不停地摸着自己身上的衣服，显然他被看得很不自在。

　　于是叶天云在兜里摸了摸，在裤兜里找出了大约有一千多块零钱，这是他随身所必备的东西，随手塞给他说道：“一点意思，好人有好报！”

　　吴立森与陈米拉都是有些惊讶，谁也没想到叶天云会有这样一面，不由得也是啧啧称奇。

　　开车的大汉看到了钱，红着脸吭吭哧哧地道：“这个，我不能要你们的钱……”不过眼中还是闪现出了对手中钱的恋恋不舍。

　　叶天云呵呵一笑，也不说话，便和陈米拉等人下了车。

　　司机看着他们几个人的背影，又低头捏了捏钱，喃喃道：“够得上我一个月的工资了……”然后便将钱快速塞到了兜子里。对于他来说，今天注定是美妙的一天。

　　三个人一进入大厅，几个保安便拥了上来，口中很客气地说道：“对不起，先生，衣冠不整，不许进入我们的酒店！”

　　还没等叶天云开口，一身西装的何山便从不远处站起来，后面跟着两个人，看情形应该是八极门的弟子，直奔这里而来，看起来很有大老板的气势。到了几个人的面前向后一使眼色，后面的两个人急忙将保安拉走。他狠狠地看了叶天云一眼，眉开眼笑道：“小子，我就知道你死不了，有好事也不叫兄弟一声，你可真是不够意思！”说完扫了一眼后面的两个人，在看到陈米拉后不说话了，脸上的神情一变，似乎在确认什么！

　　陈米拉似笑非笑地看着何山，最后调笑道：“怎么，不认识我了？小山子，小心我踢你的屁股！”

　　何山在这一刻神情变化极大，从愣神转变为不敢相信，然后便是激动得连身体都颤抖起来，突然双腿跪在了地上，眼圈红道：“大师兄，竟然是你，你还活着……”说到这里竟是哽咽起来，话都说不出来！

　　叶天云也在刹那间一愣，打量着陈米拉，他自报是武当的人，怎么又突然和八极门扯上了关系？

　　眼看四周的人都被何山这一跪吸引过来，叶天云于是干脆道：“咱们还是回去说，这里的影响不好！”

　　陈米拉神色间也有些激动，上前双手一扶道：“何山，咱们里边说话，这里人太杂了！”何山听后赶紧起身点头，不过神色间仍然是没平静下来，带领着众人回到了早就准备好的客房。

　　一晚上几个人都在逃亡，被武当追杀的感觉并不好，因此见到安逸的环境，不由得有些疲惫，叶天云和吴立森两个人都是先去洗澡，刻意避开两个人。可以肯定陈米拉与何山的关系并不一般，两个人有话要说，他们呆在那里很不方便。

　　叶天云没想到何山会将他的东西带回来，里面都是些自己的衣服，换了一件干净的文化衫，暗红色的宽松休闲裤，躺在桌上拿起电话来，打给了萧雄。电话响起，萧雄笑呵呵声音道：“天云，谢谢你救萧瑟，这份情我领了！这不仅帮了我一个忙，也是对形意门做了贡献。半个小时前萧瑟刚刚联系上我，已经将他接走了，你尽管放心！”

　　叶天云什么话都没说便挂上了电话，他对于萧雄的感觉很不舒服，知道萧瑟没有问题就算达到了目的。什么对形意门的贡献，这都是扯淡！把玩着电话思索着形意门的事情，他这次将萧瑟救出来完全出于朋友的情意，和形意门没有任何的关系。不过他也清楚，这样做同样也破坏了武当的计划，不知道武当会不会追杀他。

　　他暂时还算安心，因为武当现在是手忙脚乱，派中起火，真武大殿的观礼都停止了！听萧雄愉快的语气，形意门的事情估计也成不了，那么这些麻烦肯定让武当不得好过。而且这间屋子里面还住着一个太极门副门主，一个武功深不可测的陈米拉，这些人都足以让武当的决策人脑袋都变大了。估计王师庭现在肯定在咒骂自己，整天都是一副得道的模样，背地里却是为了利益什么都做。若不是因为他昨天晚上听到了几个人的对话，还真就相信了王师庭。

　　正考虑着事情，陈米拉从客厅走了进来，拿了一张信纸，笑呵呵地递给叶天云道：“天云，这是武当的几种丹药的方子，都送给你了，这些可是好东西，对于强健身体很有用处！”

　　叶天云从床上站起来，双手接过了方子，当下说道：“谢谢陈大哥了，小弟感激不尽。”说完他将东西收了起来，陈米拉当时是说送自己一种药方，刚刚瞄了一眼，上面不仅仅是一种药，而是三种药，不知道何山与他说了些什么。

　　陈米拉指了指旁边的沙发道：“坐，咱们聊聊！我来是和你道别的，一会我还有事情要去拜访几个朋友，不能和你一起走了！”

　　叶天云虽然没料到他说走就走，不过细下心想想也觉得没什么，一个人被困了十几年，那么出来后第一件事情自然是要找熟悉的事物，便也不做作径直道：“陈大哥等事情忙完了，就到冰城来玩玩，到时候小弟做东！”

　　陈米拉满含笑意，拍了拍叶天云的肩膀豪爽道：“这不用说，咱们都是一路生死走下来的，到什么时候可不要不认识我这个大哥！对了，八极门和我有些渊源，而且我与形意门的无为道人关系也不错，看你能使出虎形，咱们说起来还真是有些关系呢！”

　　叶天云大多时候碰到的都是敌人，很少有攀关系的，见到陈米拉提起无为道人，便也不能大哥小弟地叫着，抱了抱拳道：“那可真要叫声前辈了！”眼中却是打量着陈米拉，武当的药确实是不凡，竟能让人的身体机能延缓衰老。

　　陈米拉苦笑了两声，然后摆了摆手起身道：“这些都是虚的，我不过就是比你年纪大点。还有一件事情想要和你说说，若是你与八极门有什么不快，就找何山，要不提一提老哥的名字，就当过去了，到时候就算老哥欠你个人情！”

　　叶天云听到陈米拉的口气便知道此人要保下八极门，可能是与叶无涯的事情被何山提过了，其实他与八极门没什么解不开的仇恨，只不过是杀了常大海罢了，现在陈米拉将话放下，也不好驳人家面子，谈笑道：“老哥放心吧！”

　　陈米拉看到叶天云答应下来，便抱拳道：“那就好！老弟，咱们青山不改，绿水长流！”

　　叶天云微微侧身道：“后会有期，请！”便将陈米拉送走了。

　　吴立森也想在这里边休息，不过也知道不是时候，看到陈米拉走后，也有些等不及，干脆地对叶天云道：“叶老弟，我也要回太极门了，快十年没回去，心里急得很啊！等到我回去将事情处理完，请你到我们门内玩一玩，切磋功夫印证武学。你救命的恩情老哥哥记下了，若是有机会定当厚报！”

　　叶天云将他的话付之一笑，微笑着抱拳道：“老哥，若有机会定要打扰！”何山给了他车票还有一些现金，将他也送走，自然是没有陈米拉的待遇，不过也算是客气了。

　　等到两个人走后，何山笑嘻嘻地拍着叶天云的胸脯道：“行啊，天云，将武当都弄得灰头土脸的。”

　　叶天云一扫他的神情，便知道他不想提陈米拉的事情。其实叶天云本身更没有那种窥人隐私的好奇心，陈米拉又是武当又是八极门，纠缠在其中，叶天云不想插上一脚。所以也顺着他的话说道：“运气罢了，咱们什么时候回冰城？”

　　何山将揉成一团的火车票拿出来看了一眼，嬉笑道：“老子要不是因为你早就回去了，坐飞机多快！不过火车也不错，有你做伴到哪里都会有趣！还有二个小时，用不用在这里逛一圈玩玩？”

　　叶天云感觉这里也不算保险，早些离开才是上策，缓缓摇头道：“还是越早回去越好，我有些累了！”说完心里一阵轻松，武林的事情了结，他又能够平静下来过些日子。这次到武当他积累了不少的经验，形意的十二形已经可以用来与高手对决了，金钟罩同样可以继续练习，想到这里他心里一阵兴奋，突然觉得生活很美好，似乎幸福的距离真的很近。



　　第407章 异变

　　在火车上渡过了几天，终于到达了冰城的火车站，叶天云可以感受到空气中的不同，那是一种熟悉的气息。五月的冰城稍稍有些凉，不过他对于温度的变化算不上敏感，只是心理上的感觉不同而已。

　　想了一路的往事，突然感觉到自己把根留在了这里。也许冰城在去过的城市里不算最美的，但是却让人无法不怀念冰城的一草一木。

　　八极门派出了几个外门弟子前来接站，何山的师兄叶无涯早就回来了，所以这种仪式并不算太大。但何山到底也算得上八极门的老前辈，他的功夫虽然不怎么样，好歹是够资历，所以从接待规格上来看，还是不错的。

　　何山将叶天云送到了家门口后便离开了，他也是有事情回去秉报，没有留下来闲扯。到了家里，叶天云才真正地清闲下来，平淡的生活虽然如白水一般，但是却是不可缺少的。

　　家里请了一个保姆，帮忙做饭，打扫卫生，还有他不在的时候还负责照看屋子，这让他省了不少的心。

　　饭后，叶天云调整一下身体，随后便投入到了训练中去。他这些日子在武当做客，没有时间练习金钟罩，让他心里觉得很不安，所以回到家里的第一个任务便是在药水里边浸泡了三个小时。

　　滚烫的热水将身体泡得通红，不过与此同时却让叶天云十分的舒爽，就如同洗了热水澡一般。这一次上武当，他在金钟罩方面并没有提升多少，大多是在对战中的心得，还有一些形意拳上的应用。

　　泡在水中，脑袋在不停地回放着与两个宗师交手所看到和学到的东西。虽然这两战都含有一定的侥幸程度，可是不妨碍他在这之中不断地进行思考，总结每次交手的经验，自身还有哪些不完善的地方。

　　叶天云就是这样一个人，在不停的反思中进步着，这也是他飞速提高的一个主要原因，善于思考的人通常都比较睿智。他总结完后便又开始了恢复训练，全身用不完的劲力，让他在训练场中痛快地发泄着。

　　第二天早上，叶天云便接到了萧瑟的电话，萧瑟比以前更亲近叶天云，在电话中有些动情地说道：“小师弟，感激的话我就不说了，说了显得生分。只要大师兄以后能做到的，你就尽管说，我就算是搭上一条命，也要助你一臂之力！”

　　叶天云躺在三米宽的大床上，能感受到萧瑟与萧雄的不同，笑着回应道：“行，以后有事情肯定会找你。”

　　萧瑟嘿嘿地傻笑，下一刻便出言道：“对了，伍师叔说要下山，好像是要上你那里去送药，也就这两天的功夫，他让我问你方不方便，如果不方便就过一段日子再去。”

　　叶天云听后暗叫惭愧，伍伟是最关心他的人之一，金钟罩药的事情连他自己都不太清楚，可是伍伟却帮着他记得，这份心重过千斤，干脆道：“让伍师叔来吧，我也很想念他，这些日子正好没有事情。”

　　萧瑟在电话里“嗯”了一声：“最近形意门中的不少人都在闹腾，这一个月来，门主一直都没有清醒。事情多得很，不少人都盯着这个位子！”

　　叶天云那天在武当听到了王师庭几个人都在谈论这件事情，心下有些犹豫该不该告诉萧瑟，好半天才斟酌道：“西派，武当，有联系！”他不想过多地参与此事，因为他实在是对西派没什么好感。相对来说萧雄若是上位起码对他还是有好处的，若真是西派得了天下，那么他以后可能也要叛出形意门了。

　　萧瑟听到话后消化了半天，便说道：“我明白了，放心咱……放心，中派不会让他们得逞的！”他将叶天云从中硬生生地分开，因为他了解叶天云的意思。

　　挂了电话后，叶天云将窗帘拉开，宽敞明亮的落地窗将清晨的阳光直射进来，让人在感受温暖的同时又有些刺眼，将所有的睡意都驱赶走。

　　吃过了早饭后，便将那辆奥迪从库中提出来，车子被擦得干干净净，这辆车从王卓奇那里拿回来还没用多久，崭新的黑漆将人影印得清清楚楚。他打算今天去看许晴，这也是早就答应过她的事情。没打算打电话，只是想给她一个惊喜，于是发动车子向许晴家开去。

　　路过花店，叶天云买了一束清新的百合，他很久没有买过这东西。上一次买的是玫瑰花，那也是叶天云第一次买花，而且有些窘迫，当时是刘佳佳逼着他买的，而在买了后又让他到女生宿舍去等着，足足半个小时后刘佳佳才出来，这让叶天云记忆非常深刻。因为所有路过的人都向他投去异样的目光，那种滋味实在是不好受。

　　不过那时候还很单纯，没有意识到刘佳佳太爱慕虚荣，如果是现在还有人这样对他，那么叶天云也许要考虑，因为两个人在一起终究是两个人的事情，总不能让爱情活在别人羡慕的眼光下。

　　到了许晴的门前，叶天云很绅士地敲了敲了门，他的力道不清不重，不过脑子里想的却是一拳能不能将这门打变了形，有时候学武的人痴迷了就是这样，走一路打量一路。

　　不一会门开了，清纯靓丽的许晴看到叶天云手中的花一把抢了过来，竟然“忽视”了叶天云，口中故作淡然道：“小云子，你这些日子到哪里疯了，害得我找了好几天，你知不知罪？！”说着却将花小心翼翼地捧在手中，生怕将它弄坏，然后特意将许久不用的花瓶找出来，插到了里边，露出了甜甜的笑容。

　　叶天云看到几天不见的许晴，总有一种感觉，像离别了很久一般，让人有种倾诉的欲望。不过他下意识地忍住了，这些江湖事情女人还是不知道的好，便有些随意地坐在了粉红色的床上，嗅了嗅周围所散发的清香，回答道：“这些日子去武当山玩了一圈，风景不错，很怡人！”

　　许晴将花放好了，又将头发扎成马尾，取出一个充气凳坐到了叶天云的身边，有些不喜道：“那你也真是的，约我多好，咱们一起看看风光！”她那亮晶晶的眼睛一眨不眨地打量着叶天云，似乎在看他有没有什么变化。

　　叶天云的眼中看着许晴，小小的白色T恤，深蓝色的网球裙，赤着白嫩的小脚，两个鬓角还有着细汗，看起来也是刚刚在做运动。眼光稍稍一扫不自觉地看到了一双光滑如凝脂般的玉腿，许晴的身材高挑，黄金比例的身材让那双腿显得笔直修长，在太阳光的反射下让叶天云不禁有些失神。

　　许晴说了句话等着叶天云来应，不过却意外地发现他的眼睛所注视的位置，不由得有些羞涩，便如同小鹿一般起身道：“我给你洗个苹果，你先看一会电视！”说着起身来把电视打开，便跑到了厨房。

　　叶天云略微有些脸红，这种时候让许晴发现有些尴尬，不自觉地将眼睛闭起，回味了一下刚刚的感受，在脑中品尝那种细腻。

　　许晴将水果洗完后，才有些恢复过来，便说道：“我明天便要上班了，要是你晚一天来可能就看不到了。”说完将还在滴水的苹果递给了叶天云，自己则是拿起了红红的苹果狠狠地咬了一大口，俏皮中带着可爱。

　　叶天云接过她的苹果后，没有停下手，很自然般地牵起她的手，将她拉到了床边，有些动情道：“这些日子有时会想到你，在武当的时候想将那些风景照下来与你分享，不过可惜没有带相机！”

　　许晴被叶天云的动作搞得不知所措，有些挣扎，又有些顺从，所以虽然坐到了床上，不过却是将头偏了过去，从脖子上面爬出了红晕，阳光将整个人映得很美。

　　叶天云本来只是想拉她到旁边坐一坐，却没想到看到这副美景，突然觉得武当山的景色也不如眼前所看到的许晴有美感。更何况风景只能远观，但是许晴却近在咫尺，只要再向前一点便能拥有。所以毫无顾忌地将头缓缓地靠近，许晴黝黑的头发释放出若有若无的清香，稍稍用力将她拥在了怀里，靠在自己的胸膛上。

　　许晴开始还有些不太舒服，不过感受到叶天云那强有力的手便也安下心来，眼睛向上凝视着叶天云的下巴，迷茫道：“天云，我感觉到很安全，心里很舒服……”

　　叶天云被许晴散发的香味弄得有些燥热，咽了咽口水，心中突然觉得身体很热，向后一仰便躺到了床上，将头凑上去亲吻许晴。

　　许晴从扭头到生涩地回应，一点点地迷失在了情感的世界里。

　　叶天云边吻着她，一边将手搭在了许晴那白玉般的腿上，一点点地向上爬着，仿佛一只看到猎物的豹子，缓缓地摸到了一些纯棉的温润，眼睛中也充满了欲望。

　　许晴却像从迷失中走了出来的羔羊，用尽所有的力气喊道：“不要，小云，我害怕……”不过她的声音不大，声音变得柔弱无比。

　　叶天云的心中如焚，他的意识很清醒，却猛然发现不知道是怎么了，想动却发现控制不住自己的身体！想要说话却连一点声音发不出来，嘴上开合了几下，眼前彩色的东西一点点地变灰而且光线越来越暗，在这瞬间，他感受到脑中一片灰色，有一种东西似乎要透体而出！

　　许晴刚刚还要挣扎，不过发现他的手停了下来，瞬间看到了叶天云的眼神，大惊失色，那是一种带着死气的灰，感受着叶天云的生命在一点点地消逝，她猛烈地想要扶起叶天云那无力的躯体，却不想无论如何也拽不动。

　　许晴突然像发疯一般地晃着叶天云的脑袋，竭力嘶喊道：“天云，是我！看着我，看着我！”



　　第408章 死亡零距离

　　叶天云听见了许晴的召唤声，忽然清醒过来，假如不是意志坚定，那么刚刚那一刻早已身死！他迅速地挣扎起来，企图一点点地夺取控制权，但他发现自己的意识竟然无法控制身体！

　　他努力地想从这种情形中挣脱出来，不停地去尝试着控制自己的尾指，这只不过是他所能想到唯一的方法。可惜一次次的失败，让他无功而返。但他并不会因为困难而有所畏惧！又一次次地尝试，终于在不懈的努力中，自己的手指动了一下！

　　这让他欣喜若狂，就如同他第一次将形意拳的暗劲打出来一样，能够简单的控制也是一个好的开始，对此时的情况充满了信心！一次又一次凶狠地冲击，一个手指一个手指地尝试，不知道过了多久，他终于控制住了一只手，可是那种感觉突然如潮水般消失得无影无踪，这让他感觉有力使不上。

　　身体由于过度用力的挣扎，在夺回控制权后的瞬间竟控制不住，“咔嚓”一声，床竟然因为用力过大而断成了两截！

　　许晴看到叶天云的行为又恢复了正常，不由得眼圈一红，也不管床如何，一下扑到了叶天云的身上呜呜地哭了起来。

　　叶天云虽然劫后余生，但心中却没有害怕的感觉，看到雨后梨花般的许晴连声安慰道：“我没什么事情，让你担心了，刚刚感觉有些控制不住自己，可能是这些天太累了，没有休息好。”

　　许晴恨他睁着眼睛骗自己，捶打了两下叶天云的胸口，却又怕伤到他赶忙停了下来，将叶天云扶了起来，仔细地端详着，确定他没有事情，又惊又怕道：“太可怕了，我刚刚看到你的眼睛好像在变灰，那种眼神让我感受不到生命的气息。”说完情不自禁地抚摸着叶天云的脸，泪水不停地从脸上掉落到床单上，一会的功夫便湿了一片，让人又爱又怜。

　　叶天云只能用手缓缓地擦拭着许晴眼中的泪水，他能感觉到许晴所说的每个字都无比沉重，充满了情意。但就算是他现在也不清楚出了什么状况，竟然在那一瞬间无法控制身体，如果在对战之中发生这样的事情，那么百分之百会横死当场。

　　两个人都不约而同地将身体坐直，许晴深情的眼睛盯着叶天云，口中有些呢喃道：“天云，你到底是怎么了？我知道这不是累的，你不用因为让我安心而欺骗我。我想我应该有知情的权力！”语气中充满了少女的那种倔强。

　　叶天云不知道该如何回答她，便从损坏的床上站了起来。他今天来是打算和许晴再进一步，不过现在看来暂时不能这样做。如果刚刚他没有感觉错的话，那是真正死亡的感觉，那种感觉让人无欲无求，就仿佛要与整个世界分开，没有任何反抗的念头，若不是他听到许晴的召唤，还不知道会发生什么。

　　许晴看他摇着头便上前一步，毫无预兆地用那冰冷的小手将叶天云从后抱住，头埋在他的背后，憧憬道：“天云，我不会看着你这样的，咱们找最好的医生，一定可以将你的病情治好，只要你能好，我什么都愿意！到时候我们会永远在一起，过着无忧无虑的生活。”她咬了咬牙才说出这话，有些娇羞的同时又充满深深的忧虑。

　　许晴有些动人地说着那些美好的未来，叶天云反倒是犹豫了。这种病在他追求幸福的时候竟然发作了，而症状他是第一次遇到，还不知道是什么地方出了问题。关于许晴的话让他有些心动，不过现在绝对不可以和她在一起，这是害了她。

　　叶天云喜欢许晴，可是却不能因为自私去破坏她一生的幸福，想到这里他转过头看着许晴那红红的眼圈，那如小鹿一般娇羞的神情，伸手轻轻地摩挲着她的青丝，有些怜爱道：“放心吧，我不会有事情！等你放假回来，我会陪着你！”

　　许晴显然是被他的这句话说服了，心中将所有的疑虑抛弃，但同时嗔道：“好！说话算话，不准耍赖，不然我会恨你一辈子的！听我的话，咱们现在就去医院，去看一看病情，如果需要住院的话，我就辞了工作，天天照顾你，保证让你变得比现在还胖。”

　　叶天云哪里会到医院去看病，他摇了摇头道：“你放心吧，我所在的形意门中就有不错的医院，那里适合我，而且我不会有事情！”

　　许晴知道一些武林中的事情，眼中一亮道：“对呀，我怎么忘了，我父亲也说过八卦门中也有很好的医院，而且医疗设施比外边的还好，那我就放心了。”

　　委婉地拒绝了许晴的挽留，叶天云开着车子打算去成风武馆看一看，脑中对于刚刚所发生的事情有很多的疑虑，他的身体一向健康，而且金钟罩可以在极短的时间内修补他受伤的身体。他也敢保证身体上没有内伤，想来想去也没弄明白究竟是什么让身体发生这种变化。

　　叶天云对于死亡完全没有害怕的感觉，从站在江湖开始便是一路腥风血雨杀出来的，死在他手中的人不计其数，他见过太多的人死去，那种恐惧的面孔让他记忆犹新。从现在开始死亡的阴影也终于笼罩在了他的身上，但自身的经历让他在坦然面对的同时也多了一丝对生死的明悟，将生死抛开追求武道，这也正是他的目标！

　　叶天云发病的时间太短，而且发病后的身体并没有什么异常，就算现在去检查十有八九查不出，反而暂时不想这些事情，对他也许会有些好处。

　　不知不觉中，叶天云便到了目的地，将车子停到了成风武馆的门口，上了楼后发现只有两个十六七岁的孩子在那里苦练着，而所练习的便是形意拳，不由得驻足看了几眼，发现两个小孩子都打得有板有眼，颇有形意之风，便问道：“石青山在吗？”

　　两个孩子似乎都不太满意被人叫停，显然是在攀比着练习，谁也不想先放弃，最后还是一个孩子停了下来，走过来看了一眼叶天云，似乎有些印象，随即有些疑惑道：“你是……谁？，找我师父干什么？”另一个孩子看到他停了下来，满面的得意，叫道：“张天峰，你输了，嘿嘿！”

　　叶天云听到这个孩子的名字，心里泛起了熟悉的感觉，脑中闪了闪后才想起来，竟是石青山当初收的那个入室弟子。这些弟子被石青山统一安排去集训，没想到才几个月不见变化很大，身体上已经没有了从前的瘦弱，他当时也是看中了张天峰的毅力，想起来后便道：“去告诉他叶天云来了。”

　　张天峰对叶天云有些熟悉的感觉，不过显然印象不是那么深刻，略微犹豫一下，还是点头道：“好，我马上就去！”说完转身向楼上跑去。

　　剩下的那个小子看着叶天云，上下打量着，眼珠一转叫道：“小子，你倒是挺壮的，咱俩练一练？”

　　叶天云对这个孩子没什么印象，看这个小子的性子便是惹事生非的人，不知道为何会收下这样的弟子，摇了摇头没有搭理他！

　　少年虽然练了形意拳有些底子，可是看到叶天云的身体还是很有些怵，将近一百九十公分的身高，身体上的肌肉异常显形，有棱有角，和他比起来自己差的不是一个档次，口中仍不依不饶道：“哼，无胆鼠辈！”

　　就在此时脚步声接连响起，几乎同时石青山便到了，后面跟着张亮，他们俩个人看到叶天云不由得惊喜万分，都到前恭敬道：“师父，你怎么有时间来了，快里边请！”

　　张亮不仅是激动，先是行了大礼，然后突然是板起脸，上前对着刚刚说话的小子一脚便踢了个跟头！

　　那小子如同滚地葫芦般，在地上转了几圈，口中委屈道：“师父，我又怎么了？！”

　　张亮脸色铁青道：“李无言啊李无言！好一个无胆鼠辈，你成语看来学了不少！成事不足，败事有余的家伙，你若是想给为师涨点脸面就认真练习少惹事生非，省得老子成天给你擦屁股！”张亮听到了这句话，在教训这个毛头小子。

　　叫李无言的少年也不敢吭声，似乎知道张亮的厉害，不敢向他顶撞。叶天云从前也是这样对待张亮，而且要比他还严厉，看到张亮不知不觉成了师父，笑了笑摆手道：“我就是过来看看，武馆最近怎么样，有没有什么事情？”又转头向石青山道：“生意打理得还好吗？”

　　自从王永强死后，叶天云便不再经常来，石青山几个人也不再教他们拳法。但石青山却是明白，成风武馆在这座城市里稳居第一，和叶天云武林中的势力是分开的，没有人轻易敢招惹他们，不然以其它武馆身后的根基早就将他们赶下宝座。

　　石青山恭敬地点了点头，干脆道：“还请师父放心，这里很好，并没有发生什么事情。”

　　张亮许久没看到叶天云，不由得兴奋道：“师父，我们成风武馆现在也快属于形意门了！”



　　第409章 发如雪

　　他话音刚落，石青山的脸色变了好几变，有些责怪他地看了张亮一眼，才小心翼翼地对叶天云道：“是这样的，师父，我与形意门中的人联系上了，不过最终还没有定下来，而且还需要和师父你商量一下再说！”

　　叶天云听到这样一个消息，不知道该说什么好。他本身并不赞同石青山入形意门，可惜这个一向听话的徒弟并没有听他的，到底还是踏上了这一条路，不由得心思动了动。

　　他现在对于几个徒弟的去向也不想多加干涉，人生是他们自己的，若是不让他们走自己的路，到底还是会有怨气。

　　想到这里，叶天云叹了口气道：“想入就入吧，形意门现在很不稳定，你们若是要入形意门还是要再晚一些好，等到大局定下来后再入门不迟！”

　　石青山听到这样的话高兴坏了，叶天云的意思他很明白，所以一直都不想让他知道，现在终于还是不管了，而且还给了这样一个消息。

　　要知道他们就算费尽心机去打探也不可能听到这些秘辛，这虽然不算是什么秘密，可这毕竟是相对于武林来说的。

　　现在叶天云能将这些东西告诉他，就相当于指了一条路给他，如何能让他不高兴。

　　一时间石青山满脸喜色地考虑着这些问题，张亮便趁着功夫将两个少年推到了叶天云的眼前道：“你们上去给师祖跪下磕头，快点！”

　　两个孩子从始至终都不敢相信眼前的叶天云竟是他们的爷爷辈，有些接受不了，虽然站到叶天云的前面有些抹不开，吭吭哧哧的就是不说话。

　　叶天云看到两个少年，挥了挥手打断两个人，瞪了一眼张亮道：“不必了，我只是与你们有些关系，而且他们也快要入形意门了，到时候可以找一个能够细心教导他们的老师，这样对于他们很有好处！”

　　张亮被叶天云的眼睛扫得心里慌，看到他不承认两个人也有些惋惜，叶天云的功夫出神入化，至少他见过的人，还没有超过叶天云的，两个孩子犹豫了一下，错过了一段好机缘，这也是他们的命，张亮当下也顺着说道：“好！”然后对两个少年道：“你们以后要尊敬他，这是我和馆主的师父！”

　　两个孩子听了这话明显有些不安，他们主要是接受不了叶天云的年纪，因为他们相差的年纪实在是太小了。那个叫李无言的小子眼神中充满了倔强，似乎叶天云并没有什么突出的实力，也不过是和他差不多。

　　叶天云对这个成风武馆很有感情，他当年踏入江湖的时候就是从这里起步的，所以有时候不自觉地想回来看一看，有种感觉叫做怀念，是的，人总有留恋的地方，不过眼前的成风武馆也不再是从前的成风了。

　　虽然名字没变，可是人心变了，所以他抑制住这种感情，有些不舍地看了这里一眼，也知道这里今后不久便要成为形意门的地方，也许他要将往日的一切都抛开。

　　想到这里，叶天云有些疲惫，油然而生的孤独与落寞不自觉地通过神情表达了出来，淡淡地对石青山说道：“武林是以实力为尊，形意门也同样在意实力，你们几个人的道路才刚刚开始。在武林里到处都是武者，到处都是阴谋，充满了人性的黑暗！你们想要保护好自己，最重要的还是在于实力，进入武林你们往日所有的付出全部需要归零，因为在那里没有比你们实力更低的人。”

　　叶天云清了嗓子，有些低沉地继续道：“再者，入了形意门我们之间也不会再是师徒的关系了，你们几个需要重新拜师，入门。”

　　两个人听了叶天云的话身体不自觉地一震，他们没想到结果竟是这样，一个字一个字品味着其中的意思。张亮有些神经大条道：“那我们就再拜入您的门下，重新当老师的弟子，到时候我们还不是和现在一样！”说完轻笑着，完全没有注意旁边石青山的神情变化。

　　石青山是馆主，也是他一直向往着武林，而叶天云则是一直不太赞同他的想法。

　　现在叶天云说出这一番话，说明了他与形意门也并不等同于一路，他的神情极为复杂，一方面想要继续与叶天云保持这种关系，而另一方面还想要探求江湖的真面目，斟酌地说道：“老师，如今我们……”

　　叶天云有些私心，不过却不想成为别人梦想的绊脚石，他转身离开，背着身边走边道：“好自为之吧，作为师父最后一句话，便是想你们将命保住！”说完便一语不发地下了楼。

　　石青山一脸担忧的神色，如果叶天云说得没错，那么他们向往的江湖其实就是血色试练场！

　　第二天早上，叶天云迎来了一个客人，伍伟。

　　伍伟看到叶天云的那一刻，神情有着无法掩饰的激动，叶天云其实是他武学的一种传承，从教授了叶天云后，他便受了伤，根本没有复原的机会，再也没有武者的实力，只不过是一个有些垂暮的老人，一个孤独的老者。

　　伍伟一生没有子女，因为他太丑了，连拥有爱情的权力都被上天剥夺了，所以他下意识地便将叶天云看成了自己的一种传承，因此在两人相见这一刻，便不自觉地将感情流露出来，有些唏嘘道：“你走了之后，派中就剩下我一个没用之人，如果不是喜欢研究些道家的东西，这日子还不知道该如何过。”言语中道尽了心中的酸涩。

　　叶天云一听便知道他过得并不好，这并不是说形意门对他不好，而是他自己的内心感到了一些悲凉，很尊敬地将他请到家中的客厅上座，而他自己却是站着说道：“伍师叔，我自从习武后便是一直自己进行练习，很少有人教导我，直到遇到了师叔你，也得了您的传承。凑巧我在形意门一直没有师父，我打算就拜您为师！”他的语气很正式，说罢又真挚地笑了笑，很阳光地补充道：“到时候您老了，我就为您养老送终，就算尽一尽自己的孝心，报答您对我的教导之恩！”

　　伍伟听了后“腾”地一下从沙发上站了起来，他知道叶天云是什么样的一个人，当初进形意门的时候并没有将心交给形意门，只不过当作一种妥协罢了，所以一直没有人收他为徒弟。

　　其实除了萧雄外，形意门的几个师兄弟都知道叶天云是大才，当了他的师父也是一种荣誉的象征，就连方若山都起了爱才之心，打算将叶天云收入门下，也曾几次示好，算是一种姿态。

　　可是叶天云却是自从入了门后概不理会，而且他的实力极为强大，并且到过后山与几个形意一代的弟子学了技艺，可以说在形意门中能胜过他的人屈指可数。最近更是上武当将两个师字辈的大宗师杀死，以这样的实力，要说当他的徒弟，如果不熟悉两个人的关系还以为是一种讽刺。

　　可是伍伟却是明白其中的意思，叶天云知道他在形意门过得不顺意，愿意将自身降低一格，将他伍伟硬生生地抬上去。

　　若是将叶天云收入门下，那么门中所有人对他都要高看一眼！就算在江湖上也是一样，有着叶天云的师父这层身份，所有人也都不敢轻视。

　　不过伍伟最需要的不是这些，而是叶天云所说的“养老送终”这句话。

　　他知道叶天云重情意，却没想到自己换来这样一份礼物，激动地不知道说什么好，感激之情溢于言表，动情道：“天云，你这份心意我领了，不过我现在这个状态当不起你的师父，不用说现在，就是从前，我也没教导你的实力！你学了十二形，已经尽得形意门的真传……”

　　叶天云的话也不多，当即上前一步跪倒在了伍伟的身前道：“师父在上，请受徒儿一拜，今天的礼数不周全，等到回形意门的时候，我们再将拜师礼做全。”

　　伍伟的两眼闪现着泪光，看到他如此执着，便不住地点头道：“好，好，好，天云，算你有心了，为师不计较这些，为师不计较这些。”说完便起身将叶天云搀扶起来，说罢打量着他的脸庞。

　　在江湖上有谁能受得起这一拜，不要说拜，就算是找一个让叶天云低头的人都难，今天他愿意拜伍伟为师，是发自内心的一种真挚的感情。

　　当日在形意门时伍伟全心全意教导他，给他解惑并将自己的心得与体会尽授予他。

　　叶天云其实是明白伍伟失去武功后，有了孤独和厌世的感觉，清楚他现在需要一种寄托，而且是一针强心剂。

　　伍伟却是一把拉住他，严肃道：“天云，你最近可是发生了什么事，怎么两个鬓角竟有了白发？”



　　第410章 生命流逝

　　伍伟刚刚并没有发现异样，不过在上前去扶叶天云时，才近距离地观察他，不想看到他竟长出了白发。

　　叶天云起床不一会伍伟便来了，同样没注意到这种细节，听到伍伟的话后也不多说，翻了两下，找出桌子下的一面镜子对着照了一下。两个鬓角的头发确如伍伟所说的有些许白发，从根部生了出来！而且只是在两个鬓角的根部，变得稍稍有些花白。

　　要知道叶天云今年才二十二岁，正是青春年少意气风发的好时候，又如何长出了白发？他看了半天倒没发现脸上有什么苍老的迹象，语气一如往常的平静道：“也许是昨天的事情，生命力有些流失！”虽然说得轻松，但他也明白若是控制不住，只怕生命会像瓶中之水一样，一点点地流失掉，到时候除了苍老外还有死亡。

　　昨天还认为这种病症只会隔一段时间才发作，不会有其它的症状。可是现在才知道，后遗症也许不是自己想的那么简单。

　　伍伟听后神情很紧张，喜色顿时消失不见，仔细地看了看叶天云的面色，有些不容置疑道：“我给你号脉，也许会有些办法。”说着一把抓住递过来的手，将手指轻轻搭在他的脉上，同时将眼睛闭上，犹如老僧入定一般。

　　叶天云没有说话，脑中也在反思着，其实突然出现了这种征兆，实在是让人有些意外。他从没想过自己有一天会得上这种病，心中泛起了一阵无力感，甚至是悲哀！一个以追寻武道为目标的武者，如何能忍受生命力的流逝！

　　死他不怕，但是他却不想看到自己有一天，双手充满了皱纹，镜子中那满头的白发，一拳一脚打出来都充满了苍老，而且只能静静地躺在摇椅上，对着小孩子回忆着年轻时的美好！

　　不！这绝对不是他的宿命！叶天云为了追求武道什么付出都不怕，他宁愿有一天被对手击倒，随后接受着暴风雨般的攻击，最后深深地埋在土里，以后的事情什么也不用知道，因为那时世界再与他无关。

　　叶天云想着病症的后果，伍伟却是将手从他的手上抽了回来，然后闭着的眼睛并没有睁开，但是两眉之间却紧紧地聚拢在了一起。他叹了口气道：“将你昨天所发生的事情也和我讲一讲！”

　　叶天云便把在许晴家里的事情也陈述了一遍，说得倒也是很仔细，并没有什么落下。

　　在形意门中，伍伟也许在实力上与其它的几个二代弟子差得远了一些，但是要说到医术，他还是很有道行的。因为这些年以来，一直沉醉于道家的学说，又为了研究道家而对中医有些涉猎，在中派有不少的弟子有病都会让他先看看，时间一长也练就了身好本事。

　　好半天伍伟才将眼睛睁开，有些平淡地问道：“我问你几个问题，你晚上的时候有没有面红身热？白天的时候是否神烦气粗，声大多言？还有在习武的时候有口渴？”

　　叶天云自己的事情，自然是了若指掌，伍伟所谈到的症状他是一个都拉不上，因此很果断地摇头道：“平时和正常没有任何区别！”脑中却是回忆着一些片段，以期能找到一些线索。

　　伍伟点了点头，反而有些疑惑，他从拿来的旅行袋中掏出了一包东西道：“你身体里确实是有病，不过却不是什么大病！在我看来，你现在用这种至阳的药，日久必然让身体的性质也会发生一些改变。你的脉相十分强劲，应该属于身体阴阳不调和！但让人奇怪的是偏偏你没有发生这些症状！”

　　叶天云寻思了半天，终于将自己的问题归结到功法上，想起现在还躺在病床上的那位形意门主说过他练的金钟罩邪得很！他那时无法理解这话，所以当初并没有当成大事来认真对待。

　　伍伟缓缓地继续道：“你昨天发病也很简单，中医有种说法，叫亡阳！其症状为冷汗出，恶寒，手足厥冷，气息微弱，喜热饮，舌淡，脉微欲绝，多见于休克的病人。你这身体为至阳却又偏偏出现了亡阳的状况，实在是有些复杂！”

　　叶天云听了自己的症状，心中却是有些明白，至阳是说身体性质偏阳，可偏偏产生了类似于休克的症状，属于亡阳。至阳与亡阳根本就是矛盾，现在则是两者掺杂在一起，形成了矛盾统一体。

　　伍伟怕叶天云不明白，拿着手中的药把玩着道：“按照正常人来讲都是阴阳平衡，在正常的情况下，由于阴阳彼此之间存在着相互制约的关系，阳得阴和，使阳不致过分亢盛，阴得阳和，则使阳亦不致过分衰沉，维持了事物正常的发展变化。而在其异常时，则阴阳之间失去了正常的相互制约协调关系，则可表现为阴阳某一方面的偏盛偏衰。中医学就是运用阴阳消长、动态平衡及偏盛偏衰的理论。”

　　叶天云点了点头，眼中看到伍伟将自己所需要的药调配好，不由得微微有些感动，便问道：“伍师叔，那我这种症状可能医治？”

　　伍伟“嗯”了一声，谈笑着道：“正常人的身体都讲调和，而我们武者虽属于正常人的范畴，不过却也可以稍稍将自己的阴阳发生些改变。我可以给你开两副药，你先吃着，如果还是没有什么效果，那就回到形意门，在咱们那里再利用西医检查检查，看看具体项目的数值，有没有什么异常情况！”

　　叶天云也知道目前的状况只能如此，他相信伍伟，而且形意门主也说过他的这门功法有缺陷，只是没有预料到后遗症会来得这么快。

　　伍伟看着叶天云的神情，起身笑着道：“也不用那么悲观，你的生命力很顽强，至少要强过很多的人，而且也不是不能医治，将心境敞开轻松下来，会有意想不到的效果！”

　　叶天云不是担心自己身死，而是觉得如果有一天不能向武道继续迈进，而是相反的后退，那么生活对于他来说，完全变得没有意义，因为那种清闲的生活根本不适合他。但他转瞬之间便想通了，人的一生毕竟要经历波折，任谁也不可能生下来就是平坦的大道，这一次也许是武道对于他的一个考验罢了，虽然不乐观，但也绝没到达悲观的程度，轻轻一笑，话题转而道：“师父，最近在形意门的生活怎么样？”

　　伍伟听到叶天云以自己为师，显然是心中快慰。他一生只是孤独相伴，现在多了徒弟，而且不是形意门指派的那种，这是真正的入室弟子，如何能不让他高兴！脸上的笑容堆积得如包子般道：“还好，只不过以前练武为了自身实力的上升，而现在则是纯粹地强身健体，两种目标，两种方向，这让我对于武术也有一些感悟。对于我来说，失去东西未必不是一件好事，能够有很充裕的时间研究道家的东西。”

　　叶天云听到伍伟的话后，突然想到那张陈米拉的方子，便笑着说道：“师父，前几天我去武当，听说过一些药对我们武者很有效果，百补力壮、八仙丹、罗汉丹！”

　　伍伟的兴趣果然被挑起来了，他点头叹道：“这些我知道，武当不愧是千年的门派，确实在这方面有很深的道行。百补力壮还好，有些门派还能够制出。可八仙丹与罗汉丹我只是听人说过，却是连见都没见过，若是有机会一定要见识见识两种药，也不枉我醉心于丹道！”

　　叶天云看到伍伟遗憾之情溢于言表，便回到房中将那几瓶药拿了出来，笑着说道：“还请师父笑纳！”

　　伍伟有些疑惑道：“这是武当的药吗？”说罢打开瓶子看了看，又嗅了两下，一头雾水的样子。

　　叶天云刚刚听伍伟的话还以为对于这些丹药很有研究，只是没想到完全辨别不出来，便将瓶子看了一眼道：“这个是八仙丹，而另一瓶则是罗汉丹！”

　　伍伟眼中急闪，顿时将拿在手中的这些丹药视若珍宝，小心仔细地观察着，不住地赞道：“竟有缘一见，有缘一见！天云你真是有心了！”

　　叶天云看到伍伟高兴，心情也是极好，早就将自己的病症忘到了天边，又将那张方子递给了伍伟，接着道：“我此去武当有缘救下一位朋友，他曾是武当师字辈，拿到了药方，后来送给了我！”

　　伍伟就是再有定力，也禁不住叶天云的这张方子的引诱，要知道武当的师字辈都在服用罗汉丹，这些东西在外边别说看到，就是知道的人都少之又少！丹药都如此珍贵，那丹方更是千金不换，拿到方子的手不住地颤抖，难以置信地说道：“天云，这张方子是送给我的？”

　　叶天云说到底留下这些东西也没有什么用处，不如送给伍伟去研究，说不定哪天真的会将罗汉丹炼出来，便直言道：“师父到时候可以试着炼制，若是有幸能成，就送一部份给后山的几位老人家，也算是我的一点心意！”

　　这张丹方对于个人来说还在其次，若是门派得到了两种丹药，那么就是一个助推器，丹方能让一个门派兴盛，也能让一个门派衰落！

　　伍伟用双手紧紧地抓住这张轻薄的纸片，有些动容道：“天云，你的这份礼物，价值实在是不菲，我可没有什么能拿得出手的东西送给你，要知道这不仅仅对我来说是个希望，对形意门来说更是……”他说到这里突然停住，因为他与萧瑟一样，知道叶天云对形意门有些厌烦。

　　叶天云知道伍伟的意思，伍伟将形意门看成了家，对于家来说自然是一个温馨的地方，而有什么好的东西，也会反射性地先想到这里。他并不介意这张方子给谁用，也不在乎形意门拿去做什么，他讨厌的是萧雄总拿他当棋子，虽然他在这其中得到了一些好处，但却不喜欢被别人摆弄的感觉。

　　不过既然舍得将这个丹药方子送人，那么自然是有这些准备，只是稍做考虑便道：“你喜欢送给谁就送给谁好了，只是最好还是不要给外人，不然一旦其它的门派得到了，又是腥风血雨！同时对那位朋友的影响也不会好！”

　　伍伟忙点头应道：“这方面你放心，只是我对形意门的感情太重了，因为那就是我的家！”

　　叶天云笑着拍了拍伍伟的肩膀没有说话，他虽然拜了伍伟为师，可是两个人充其量只是一个名份，都是以朋友的身份相互照应着，伍伟更是如此，他同样明白其中的关键。

　　叶天云趁着伍伟在时，便又与他相互交流了一些形意中的技巧，这些东西懂得越多，对他未来的发展越重要。在形意门中有不少的知识都是从小打下的烙印，那是学武的基础。

　　叶天云一边练习着功夫，一边与伍伟交流着，学到了不少的东西。

　　而伍伟对于叶天云的进步简直是无法形容，他虽然功夫被废掉了，可是眼力却在。在训练室中叶天云毫不避讳地露出让人恐惧的力量，一拳一脚都是走的刚猛之路，同时也深深地明白任何与他交手的人也只能避其锋芒。

　　就这样伍伟在叶天云的家里呆了两天，两天的时间将药给他配好，让叶天云可以按时使用，然后又准备走访几个朋友，为叶天云的症状进行求证。

　　伍伟离开了，而叶天云也结束了五一的假期，明天又要到学校上课了。



　　第411章 跟踪

　　武当一战后，叶天云认识到了自己的不足，仍然是在速度与灵敏上与高手有一些差距。其实这并不是他的问题，而是金钟罩的功法问题，因为金钟罩的功夫主要以防御力为主，并不是以灵敏与速度著称。这算是练功方法的不足，算是一种缺陷。

　　如果按照正常练习金钟罩的人来说，叶天云的速度还是要快很多，因为他一直没有间断练习天云步，不然他的身法就要被称为迟缓了。

　　自从金钟罩过了五层后，他的身法一直在进步，这也是他练下去的动力之一。相信如果金钟罩继续练到第七层的话，定能有一个实质上的飞跃。虽然现在身体出了问题，可是他也没停止金钟罩的修行，这几天的坚持不懈让他感觉到了金钟罩的增长，虽然稍稍有些缓慢，不过的的确确是在增长。

　　只要相比从前有进步，那么便足以让人感受到欣喜，他很满足这种进步，尽管小但却是实实在在。

　　还有另一个不足便是收放无法达到自如，虽然武师腾没有得手，不过那最终还是得益于陈米拉救了他，不然按照当时的情况，挨上一下是免不了的。

　　所以叶天云也在这方面下功夫，经常对自己的力量进行控制性的训练，最大攻击力是多少不重要，重要的是能够自如地使用多少，控制多少！当力量增长到一定程度，那么便去寻求其质量，两者相互辅助，才能使杀伤力达到最大！

　　学校的生活依然很平静，没有起什么波澜，本以为武当会找他的麻烦，不过在萧瑟的一个问候的短信中，暂时放下了这方面的忧虑。淡出武林的太极门与武当已经对上了，用江湖的话说便是交恶之中，而八极门同样一改往日中庸之道，隐隐有站在太极门一方之意，再加上一个形意门，武当的日子应该也好过不了。还有其它的几个不大不小的门派，让整个形势变得是更加严峻。

　　叶天云清楚，这些事情有很大一部份是自己的功劳，陈米拉与吴立森两个人都是他从武当放出去的，这两个人都不是善人，一回到门派便开始了小动作。

　　校园里的时光总是让人无忧无虑，叶天云每天除了上课，抽出时间泡图书馆，再就是练习武学，单纯的生活让他无法不满足，特别是有足够的时间练习功夫。

　　几个室友迷上了网络游戏，在虚拟与现实中痛苦与快乐着，而素来以情圣自居的刘松，竟然在游戏中被人家甩了好几次，还碰上了两个人妖，他早就绝望了，一天天意志消沉着，家里又催着他与一个还不认识的女人订婚，这简直是雪上加霜，每日必然出去喝酒，不醉不休。

　　王鹏与陈然还想邀请叶天云一起进入游戏，不过叶天云却是婉言拒绝了，他现在的生活很美好，不想去接触这种生活，在他看来除了武学其它的一切神马都是浮云！

　　几个室友心底都羡慕着叶天云，因为在他们眼中，叶天云早就脱离了大学生的范畴，名车豪宅，这些他们打算追求一辈子的东西却让叶天云在很短的时间内得到了，在无奈的同时也哀叹社会的不公。

　　转变最大的便是新同学王聪，他对于叶天云逐渐熟悉起来。不过可惜的是他还不知道叶天云大闹武当，所以不时围在叶天云的身前，请较一些武学上的事情，从他的眼神中能看出来对于叶天云的那种崇拜。

　　叶天云对于他的态度不冷不热，他也不知道该如何与这个二愣子相处。如果走得太近，难保武当以后不会找王聪的麻烦，就算是没什么关系，也少不了吃些苦头；而走得太远了，显然又不是很好，两个人都是同学，抬头不见低头见，上课总是要打个招呼。所以对于武学上的问题一概不答，而且也有些刻意地疏远王聪，害人之心不可有，防人之心不可无，万一武当找上他做一些卑鄙龌龊的事情，防不胜防。

　　还有一件不得不说的事情便是叶天云的论文《货币经济学前沿：论证与反思》，上了学校的学报。冰城的工大在全国排名很靠前，而学校的学报，也同样是一类学术期刊。不过这次发表论文是和王久云教授联合署名，而叶天云作为第一作者，让班上的同学嫉妒不已。

　　这代表了什么？代表王久云教授正在培养他，如果不出意外，只要叶天云在大学四年安安稳稳地渡过，那么十有八九会被保研。

　　叶天云每天都会按时地上课下课，从不缺课，给学校的老师留下了很深的印象，因为他将近一年的时间都在旷课，这也给老师造成了一种幻觉，叶天云是浪子回头，改邪归正，虽不至于重点培养，但在他们眼中，这个学生还是不错的。

　　再加上学校里的副校长对于叶天云的事情也很关心，时常派秘书进行一下交流，让经济管理学院的院长都暗暗吃惊，没有想到不声不响的叶天云还在学校有这层关系。

　　韩韵也同样是他的专业课老师，与叶天云的关系始终是不远不近，说远的话，两个人在一起聊天的时候总是好似多年的朋友，说近的话，两个人的生活圈子却又大不相同，除了上课之外很少能有交集。

　　一转眼便快要放假了，学校的生活节奏日趋紧张起来，毕竟放假也同时意味着考试。而叶天云倒是相比起来很轻松，更难得的是心情好得很，在这一段日子里吃了伍伟所配的药后，病情一直到现在都没有发作过，这让他放下了一些忧虑。生命力也没有流失的征兆，在功夫上面更是没有丝毫的退步。

　　上完了本学期最后一节王久云老教授的课，叶天云夹着书本打算离开学校，考试就在五天后，他对于这种形式上的东西并不很在意，就算考到最后也没什么关系。他是一个人吃饱，全家不饿，至亲的父母也离开他了，考得再好也没有人能够看见，没有人与他分享。他只不过是想用这种方式来表达对于父亲的那种怀念，用心学并真正得到了知识，究竟是考了多少分，排了多少名，这些都不重要。

　　出了主楼门口，叶天云打算回家，却见到韩韵从对面走来，不由得笑笑打了一个招呼，两个人以诚相待，朋友的身份更重一些，所以这个招呼很是自然。

　　韩韵走到了叶天云的近前，高跟鞋不再发出声响，扶了一下无框的眼镜，充满成熟地一笑道：“这学期的课程都完成了，最近你很清闲吧？一直在学校里呆着。”

　　这是叶天云最近一个多月以来第一次与她正式交谈，便很礼貌地点了点头，打量着她，干净利落的小格子衬衫，将韩韵的美衬得恰到好处，落膝的裙子、丝袜将腿形修饰得完美无暇，不由得也暗赞，成熟的美感让人很难抵挡，他口中答道：“想一门心思将学业完成，不然总觉得心里亏欠了什么。你最近还好吗？他没有纠缠你？”

　　韩韵知道叶天云说的是她的前夫，耸了耸肩一副轻松的表情：“没什么了，他回美国继续他的美好生活，那次不过是回国办些事情，还想花费些心思来挽回！”她看了看手上的腕表，有些歉意道：“我要上课了，有时间约你出去聊聊，你的电话没变吧？”

　　叶天云“嗯”了一声道：“没有，你忙吧！”

　　韩韵听到后点头应道：“好，那就这样说定了，我先走一步！”说完“嗒、嗒”一阵轻响，走进了教学楼。

　　叶天云看到她离去后，便下意识地扫了一眼，打算离开学校，没想到看到不远处正在注视着他的祁佳宁，便只是点点头，快步离开。

　　祁佳宁对着他很灿烂地一笑道：“我不会像从前一样，天云，经历多了自然明白了些事情，不用怕我缠人！”

　　叶天云对祁佳宁的这种转变倒有些意外，将本来打开的车门又关上了，最近一段时间祁佳宁的确没有纠缠他，而且两个人一句话都没有说过。

　　祁佳宁原本留起的长发已经不在了，换了较为干练的短发，一双眼睛仍然明媚，走到了近前幽幽地说道：“最近一段日子让我想通了许多的事情，有时候事情是不以人的意志为转移的，更为重要的是自己的意志不能强加于别人的身上，谢谢你，天云！”

　　叶天云听到这些话倒是欣慰得很，经历让人成熟果然没有错，从不懂事任性的女孩，变成了女人，也许真的用不了多久。他坦然地笑了笑道：“你能这样想就好，我还有事情，有时间请你喝茶！”

　　祁佳宁盯着叶天云的车子离去，眼中却充满了倔强，看到他离开后，发现王聪也发动汽车正要离开，三两步到了车前，打开副驾驶便坐了进去。

　　可怜的王聪吓了一跳，还不知道发生什么，看到祁佳宁才松了一口气，疑惑道：“书记大人，你这是要做什么？”

　　祁佳宁看了王聪一眼，有些焦急道：“跟上他！”



　　第412章 人为车祸

　　眼见叶天云驾驶着那辆奥迪Q7缓缓地离开，祁佳宁不由得心中焦急，猛力地推了王聪两把道：“快点发动车子，跟上叶天云，我有急事！”

　　王聪有些不知所措，他不知道祁佳宁突然进到车子里有什么事情，而且动作也有些暴力，当下有些磕巴道：“呃……祁佳宁同学……你到底有什么事情？”

　　祁佳宁使劲敲了两下车窗，将车子弄得直响，大喊道：“叫你跟上就跟上，说那么多干什么！”

　　王聪看到祁佳宁破坏性的动作，心里不停地在滴血，麻利地将车子发动，祈求道：“好的，好的，姑奶奶，你先别着急，我现在就追，现在就追，他跑不了的！”

　　祁佳宁看到车子快速地跟上，心里才舒了一口气，又有些歉意道：“对不起，王聪，我想跟着天云，看看他家在什么地方，耽误你的事情了，下次一定请你喝茶。”

　　祁佳宁喜欢叶天云的事情，班里大多数人都知道，而且还知道她陷得很深。其实祁佳宁除了脾气不太好外，在经济管理学院也算得上是一个大美人儿，就是因为她的脾气影响了形象，所以让人只能远观，轻易不敢与她走得太近。

　　王聪是通过刘松才认识祁佳宁的，两个人的关系还不错，在一起吃过饭，还K过歌，也算是朋友了。开始他还对祁佳宁有些意思，不过看到其霸道的本性后，也不敢去捋胡须。

　　王聪看到爱车被破坏，便也只能委曲求全，此时接到了道歉，也不好再与祁佳宁计较，看着表笑了笑说道：“行，反正现在才六点，离吃饭还有一段时间，我没什么事情，就陪你玩一回跟踪。不过万一被他发现是不是不太好？”

　　祁佳宁咬了咬嘴唇，那瞬间的犹豫让王聪看得一阵入迷，她语气不太确定地说道：“应该没什么关系，我只不过是想知道他住在什么地方，就算发现了又能如何！”她的话虽然是和王聪说的，可是像解释又像是在安慰自己。

　　王聪一转念，也觉得没什么，叶天云又不是国家元首，眼睛盯着前面的车子，口中道：“也是，到是候如果被发现，就说是同路，反正咱们是俩个人！”

　　祁佳宁眼中倒是一亮，随即“咯咯”地笑了两声，才说道：“那就谢谢你了，过两天一定请你去华旗去吃饭！不要跟得他太近，如果能不被发现，那是最好了！”自从上次轻生被叶天云救了之后，又了解到了他不为人知的一面。

　　叶天云有一身很棒的功夫，而且胆子大心思很细腻。从那次之后祁佳宁不仅没有放弃叶天云，反而将那种爱慕深藏在心底，一直不敢表露出来，怕叶天云对他过份反感。

　　在她的心中，是与叶天云同生共死过，所以她的心里早就装不下别人。今天跟踪叶天云，的确是想知道他的家在哪里，而更重要的是她想看一看叶天云身边到底有几个女人。总之有关于叶天云的任何事情，她都好奇得很。

　　王聪点点头道：“那是自然，你放心好了，我的车技也不是盖的！”说完又将车子拉远了一段距离。

　　叶天云下了课刚刚出了校门，便接到了许晴的电话，眼中的那种温柔一闪而逝，笑着说道：“许晴，你忙完了吗？”

　　许晴在电话那边同样笑吟吟地说道：“哪里忙完了，最近有些学校的学生要放假了，工作正是忙的时候。我是告诉你后天我才能回去，所以让你这两天不要去我家！”

　　叶天云自从得了病后，便想有意疏远她，一直没有与许晴联系过。不过这个月开始，他的病情暂时得到了稳定，他这才敢给许晴打上两个电话，联系一下感情。他也在犹豫着，不知道是不是该与许晴继续这样下去，听到她的话叶天云的心中出了一口气，笑道：“好的，我知道了，那就过两天后再找你！”

　　许晴不满地“哼”了一声，不依不饶道：“你上次说等我出完任务就天天陪着我，可是人家等了你这么长时间的电话，你自己说说该怎么办？你上次是怎么说的，而且还……”

　　叶天云有些愣愣地道：“还怎么了？”

　　许晴那边好一阵没有说话，然后有些羞恼道：“好你个小云子，我不和你说了！”

　　叶天云听到电话挂断的声音，有些茫然地看了看电话，心中却是疑惑无比，不知道自己到底哪点做得不好。

　　挂上了电话，便专心开起了车子，在快到家的转弯处，突然一辆运载着集装箱的大卡车迎面呼啸而来，直奔着他的车子撞了过去！

　　叶天云对于外部的环境敏感得很，只要稍有不对便会有所发现，见到有车冲了过来，不禁心神一紧，同时猛地一打方向盘，然后脚下猛踩油门！

　　不过可惜的是两个人是在转弯处碰到的，留给叶天云的时间太少了，只能给他反应的时间，却没有给他足够应对的时间，卡车“嘭”地一下撞在了Q7的后面！发出了很沉闷的一声，将叶天云的车子撞得差点飞起来。

　　叶天云的身子被冲力猛地弹了起来，又被安全带挡住。他很庆幸开的是这种越野车，虽然被人在屁股后面狠狠地来上了一下，但是车子还是能开！

　　现在想回家也不可能了，叶天云将油门踩到了最大，然后才看了一眼后视镜，卡车在后面发出沉闷的起步声。这显然这不是偶然的车祸，而是人为的事故，有人想要自己的命！叶天云愤怒了，他的父母便是死在了车下，无论是谁也不可能和自己开这种玩笑！

　　一瞬间的功夫，受了伤的车子顿时急驰了出去！他不惹事，但却也从来不怕事，既然有人想要他的命，那么他更没有什么顾忌！

　　卡车撞了叶天云的车子后，速度明显地降了下来，紧接着又传出了特有的那种轰鸣声，向叶天云的方向直冲而去！

　　叶天云的车子虽然被撞，可是还能开！提起了速度后，他并没有开得那么快，而是给后面的卡车足够跟上的距离。他不知道是谁，但今天若是有机会，开车的人必须要死！

　　半个小时后到了市郊，这附近都是仓库，路过的人很少。将车子停下后，叶天云扫了一眼，自己的车的左屁股完全被撞得凹了进去，不由得想起了刚刚的惊险，如果稍有不注意，那么受伤的便会是自己！到时候也许会被废铁挤在中间，出都出不来！

　　十几秒的时间，卡车距离叶天云十几米的距离停了下来，副驾驶座跳下来一个又高又瘦的人，瞥了叶天云一眼，便跑到了卡车后面，将车门拉开了。随后一阵低语声传了出来，从集装箱里面下来了七个人，每个人的脸上都蒙面，手中都拿着用黑步缠绕起来的东西。

　　叶天云与人对战从不怕人多，看了这些人一眼，内家的身形是衣服所遮盖不住的，所有的人都是武者！更为奇妙的是这些武者的身材全部相同，用肉眼几乎分辨不出来！

　　这些人缓步走到了叶天云的近前，一字排开，然后相互对视了一眼，中间有一人站了出来向前走了三步，然后很随意地抱了抱拳，声音洪亮道：“叶天云，你知道我们是谁吧？”

　　叶天云摇了摇头，蒙着脸谁能认得出来，他仇家虽然不说遍天下，可是找出几个门派实在是不难，眉毛一竖道：“不认识！先不说你们与我是否有仇，单说用卡车撞我，这手段也太卑鄙了一些！”

　　为首那人有些不屑地弹了弹身上的浮灰，淡淡地说道：“这只是我们考验你的一种手段而已，如果你真的连这点反应能力都没有，那么也不配做我们几个的对手！”话音落下，又盯着叶天云看了几眼，眼睛眯了眯厉声道：“告诉你，你做了不该做的事情，我们几个便是要取你命的人，若是有任何冤屈，就到阎王那里申诉吧！”

　　后面的几个人听到这话，都不约而同地笑了几声，似乎在讥笑叶天云无能！

　　叶天云听了心底起火，不过越是愤怒就越应该冷静，这一点他深深地明白，虽然几个人不知道什么来历，可是每个人的手中都拿着一样的东西！那是剑！这种武器在现在还用的人也并不多，上次去武当的时候却是有着不少。

　　想到这里，叶天云将身体不停地暗中调整，然后将外套轻轻地脱了下来，冷声道：“请吧！”

　　几个人听到话后，身体骤然而动，下一刻每个人都站在了特有的位置上，几乎是同时“噌”的一声脆响，七把剑却是同时出鞘，露出了令人刺眼的剑光！

　　此时虽然正是七月盛夏，但那光芒却让人感受到一种森冷的气息！



　　第413章 武当剑阵

　　“是剑阵，竟然是武当的剑阵，叶天云竟然能引来如此强大的敌人！”王聪将车子停到了一个很偏僻的角落，然后与祁佳宁两个人下了车子，躲藏在了一个两层高仓库的房上，屏住呼吸两个眼睛不可置信地盯着远处，因为激动两个脸颊变得通红，犹如熟透的桃子一般！

　　王聪与祁佳宁做梦也不会想到，今天会看到如此精彩的一幕，无论从哪一方面来说，都是属于梦幻般的旅程。本来只不过是想跟着叶天云看看他住在哪里，谁知道从半路杀出了一辆重型的卡曼，向叶天云的车子冲撞而去！

　　在那一刻祁佳宁想要马上从车上跳下去，救下叶天云，她确定这一辈子从来没有那样的心痛过，就算是所有的痛苦掺杂在一起，也经不起那一瞬间的破碎，相信只要叶天云真的死在这里，那么她也要陪着一起去！

　　不过事情往往都是令人意想不到的，看到叶天云的车子逃开了卡车，她纠结的心一下放松下来，像是亲身经历了一场大难。她知道她以后再也经不起这样的打击，仅仅是一瞬间让她的心力交瘁。

　　祁佳宁有些感慨，可是下一秒卡车又继续向叶天云的车子冲去，这让她愤怒至极，这是谋杀，赤裸裸的谋杀，这个世界的警察都哪里去了，法律的约束在那里？她的那些世界观，人生观，价值观都成为了泡沫。

　　不过叶天云能逃出生天，这也是不幸中的万幸，看到心上人没有了危险，心里又突然觉得甜甜的。是的，这是上天的恩赐，没有好消息才是真正的好消息，突如其来的意外让她知道平安才是真正的幸福！

　　王聪远远地跟随着大卡车来到了这个地方，才发现是叶天云故意而为，不禁为他的大胆而惊心。他一直以为自己的胆子就算不小了，可是如今相比较一下，才发现太高看了自己。

　　武当剑阵一出现，祁佳宁便从手里拿起了电话，口齿不清地说道：“天云，你怎么这么傻，那么多人……”说着按了三下按键，又将手指放在了发射键上，将电话拨出！

　　王聪一偏头看到祁佳宁的动作，不由得一把将手机抢了下来，皱着眉头道：“你疯了，报警做什么？”说完将她的手机放到了兜里。

　　祁佳宁眼圈通红，状若疯狂道：“为什么不能报警，不是有法律吗？他们是故意谋杀，让警察去抓他们，不然天云就危险了！”任谁也想不到她发起疯来，状若一头母老虎般，想要抢回自己的手机。

　　王聪不屑地看了她一眼，用白痴的眼神看着她道：“报警？算了吧！他们是什么人你知道吗？是武者，真正的武者，杀人太正常了，他们是在解决江湖的恩怨！这些人包括叶天云在内和你不在一个世界，你懂吗？”

　　祁佳宁听到这些话冷静下来，她知道叶天云身上有些功夫，但却讨厌王聪说两个人不在同一个世界，紧张道：“难不成就眼睁睁地看到叶天云死在这里吗？你是不是也会功夫，那咱们一起去救他吧！”说到这里似乎又感到了一丝希望。

　　王聪被弄得无语，想反驳可是却知道自己无能为力。他一向以自己的功夫为傲，可是看到眼前的场面，给他十个胆子也不敢下去，若是单独碰上一个武者，他还有可能与人斗上一斗，大不了逃跑，可是对面的却是七个，每个都是顶尖的，而且又用的是武当阵法！他如果从这里走下去便能知道自己的命运，身上肯定被捅上几十个眼儿，然后血液流干而死。

　　想到这里他语气有些无奈，同时又有些失落道：“这不是我们能够帮得上忙的，那些人都是杀人不眨眼的亡命徒，他们手下不在乎多一条命！而且他们也同样有他们的规则，不是普通人能够参与进去的。”

　　祁佳宁也没听出他的语气，只是急着说道：“你不也是习武的人吗？难不成你不行？”

　　是男人就讨厌别人说不行，可是王聪也自知没有能力去帮叶天云，拼尽全身力气道：“我不行。”祁佳宁如同泄气的皮球，眼神充满了绝望，说道：“既然你不愿意帮助天云，那我去好了！”说罢便要从上面下来。

　　王聪一把将她拽住，劈头盖脸问道：“你喜欢叶天云吗？”

　　祁佳宁一边挣扎，一边执着道：“我爱叶天云，爱到骨子里，你不要拦着我，我就算救不了他，却可以与他同生共死！”

　　王聪敬佩的同时又有些惭愧，柔声道：“那你就不要连累他，叶天云现在与人交手，万一对方将你抓住威胁他怎么办？”

　　祁佳宁被说动了，她有些苦涩地放弃了挣扎，无力地坐到了地上，眼神中却盯着远处的叶天云一动不动。

　　王聪叹了口气道：“看着他吧，也许形势没那么悲观，叶天云打不过也能跑，你不必为他担心了！”话音落下眼睛也放到了叶天云的身上，眼光中肃然起敬！

　　叶天云看到几个人的动作，第一个念头想到的是合击之术，他曾与懂得合击的人对战过，记得那还是没进入江湖之前，其威力确实是相比起来大了一些，不过那个时候的对手与面前的人相比较起来，单从对方的走动中便知道完全不是一个档次。

　　就是现在他回忆起一对三之战，也明白形意门的几个人懂得的不过是皮毛，只不过当时他的实力还处于三等水平，并没有现在的实力。若是现在让他大战形意门的那三个人，相信用不上三个回合，便能将几个人全部杀死。当然现在在江湖上也肯定找不到这样一心求死之人了。

　　眼前的这些人虽然没有出手，可是他们的动作，相比较起来强得太多了！叶天云观察了几个人的站位，才有所领悟。

　　心中突然反射般地想起了陈米拉的话，眼神骤然一变，如果陈米拉的话没有掺水的话，今天遇到的几个人，也许就是武当的剑阵，想到这里，骨子里的那种不屈又涌上胸口，就算是神，也要战一战。将金钟罩与感知疯狂地催动着，他要见识见识这个阵法，看看是不是像说的那么神！

　　领头那人，看到叶天云有了出手前的征兆，单手指向了天空，然后做了一个诡异的手势，就看七个人的身形，围绕着叶天云转了起来，顷刻手中的剑花一挽提到了胸前，眼神全都注视着叶天云。

　　叶天云胸部不停地起伏着，他第一次感受到剑阵，心中有些兴奋的感觉，但随之而来还有一种压抑感，就仿佛乌云满天。看到对方动了起来，他脚步一移三体式显露出来！

　　领头的那人喝道：“道法自然，现阵！”

　　七柄雪亮的剑，在同一刻向叶天云的浑身各处袭来！出剑带起了“嗡嗡”的风声，虽然不华丽，也不含有任何的惊羡，但那种所带出来的穿透力却无所能及！七把剑同样是七个位置，从七个方向对着同一个目标而去，他们的剑胜在朴实！

　　叶天云在几个人出手的同时，前脚尖向内一扣，然后突然毫无预兆地反身纵跃，以手入剑！并不管其它的剑如何攻击！

　　几个人的眼睛都在这一刹那产生了疑惑，不解，还有得逞般的笑意。可是下一刻却无法笑出来，因为所有的答案都得到了解答！他们的剑全部刺到了叶天云的身上，发出“叮叮叮”的连续脆响，那是钢铁与钢铁才能发出的声音，所有人不禁大惊！

　　为首的人的眼神变得异常严肃，低喝道：“横练！刺他的要穴！”

　　叶天云就在他发话的同时，剑已入手，他运起金钟罩后，全身都是利器，手中如同缠绳子一般将对方的剑硬生生地在手中缠了一圈，突然将手放开！

　　剑是好剑，柔韧也是极好，在松手的瞬间，迅速伸展开，产生了极大的力量向对方崩去！

　　此人被极大的力量弹到了胸前，顿时打得不轻，闷哼一声便飞身急退！

　　叶天云眼中的阴狠一闪而逝，趁他病要他命，刚要进步突然发现剩下几个人的剑全到了，而剑招所指的方位全部都是叶天云的重穴！这一招不可谓不狠，让人防不胜防！

　　任何人也无法躲避如此凌厉的攻击，叶天云借着对方的来势就地一滚，这招不太好看，可却是唯一的办法！倒退两步停下身形，眼中戒备地看着几个人。

　　被叶天云攻击的那个人，在死亡线中徘徊了一圈，惊神未定地看着自己手中的剑，可能是没想到陪伴自己多年的兵器，为何会突然变成对方手中的利器！

　　几个人看到叶天云退后，那个为首的黑衣人的眼神透出尊敬道：“叶天云，果然不凡！”在武林之中不讲金钱，不讲势力，最讲实力！任何强大的武者都会得到别人的尊敬。

　　叶天云不屑于听这样的话，不是每个人都有资格去恭维他。两方一交手，他发现几个人的实力都要有形意门二代的实力，这些人若是单独一战没有任何人能在他的手下走过五招，可是几个人的剑阵却是配合得天衣无缝，就让他有些犯难！

　　他也终于感受到了阵法与围攻的不同，在阵法中，第一次感受到了气势！



　　第414章 剑雨

　　祁佳宁与王聪不约而同地对视一眼，深深地看到了对方那一刻眼中的惊骇，叶天云的全身受到了六把剑的攻击，而且全部击中了身体，可是仍然安然无恙，就仿佛没有发生过一般！

　　王聪相对来说接受能力强上一些，祁佳宁显然是无法接受这种认知之外的东西，瞪着眼睛问道：“叶天云是怪物吗？”

　　王聪听到了问话，不由得想翻白眼，他也不知道叶天云如何能练得钢铁之身，不过面对女孩的问话答不上又有些窘迫，就转而变得深沉了一些，语气有些不定地解释道：“这是一种外功，也叫横练，就是将人的身体练得像石头一样坚硬，最有名的就是金钟罩了！”

　　祁佳宁看着远处的叶天云，口中呢喃道：“金钟罩？金钟罩不是小说中的武学吗？他怎么能练成？”

　　王聪两个绿豆眼瞪着傻傻的祁佳宁，叹道：“这些武功都真实存在，只不过你不知道罢了，比如说……就好像是医学吧，普通人很少懂得那么多，这就是圈子，而武学也是有独特的圈子，你没有进来过，自然对里边的事情不清楚！”

　　祁佳宁若有所获地点了点头道：“咱们还是下去看，万一有什么意外，也能救天云于危难！”

　　王聪犹豫了很久，心里不停地进行着盘算，救下叶天云后只怕他以后的日子也不会好过，不过看到祁佳宁祈求的眼神，也一咬牙点了点头，狠心道：“拼了！”

　　叶天云身上的衣服出现了好几个剑洞，不过他完全不在乎，两只眼睛露出了一种让人忌惮的欲望，一动不动地盯着对面的几个人。

　　而拿剑的人更是如临大敌一般地防备着叶天云，手中的剑都握得紧紧的，因为他们深深知道对面敌人的可怕。稍有不慎，就会受到他的致命一击，而对手是出了名的狠，手下非死即残！

　　叶天云身体里的秘密被他们知道了，也不打算掩盖，此时的金钟罩早就可以发挥出该有的作用了，对于剑来说，他更是不怕，还不如拳脚。拳法有时可能打出内劲，但是剑法却是不行！

　　他上前步伐一错，左脚向下发力，如同弹簧一般贴地而行，脚尖如同炮弹一样飞射而出，这也是他在戳脚中学到的功夫！

　　几个人显然是不想与他正面对抗，其中两个人同时出剑想要架住叶天云的脚，其他的四个人从不同的方向出剑对准他的咽喉！

　　叶天云霎时变招，左手一扫对方攻向咽喉的剑，脆响过后扫飞了来剑，身体陡然而上，迎着其中的蒙面人便是一脚，这一下便扫到了对方的手臂上。“啪”的一声后，剑便落在了地上，而拿剑的人飞身而退！

　　叶天云如同猛虎一般顶着三把剑的攻击冲上了上去，跃起便是虎扑，眼中泛起了凶厉的光芒，这一击务必要对方横死当场！

　　剩下的几个人都是大惊失色，同时出剑拦下叶天云的身形，有两个人却是出剑直奔叶天云的尾椎而去！

　　叶天云的身体虽能挡剑但也是有缺陷的，他硬生生地止住了步伐，身体突然在空中一扭，将对方的来势接下！

　　就是这一转身的功夫，那几个阻挡叶天云的人便将受伤之人救了下来，叶天云徒劳无功不由得有些泄气，不过对方相比之下要更惨，阵法少了一个人，便无法达到最强的攻击！

　　接连的两次亲密接触，各自将对方的底细打探得清清楚楚，叶天云知道了几个人实力如何。而对方更是惊惧叶天云的凶狠，就如同一只捕食的鳄鱼，只要看准机会就是奋力一击！

　　要知道叶天云现在并不怕他们的剑，若是狠起来他们今天至少要留下些东西，为首的大汉眼睛一眯，再次喝道：“变六合！”

　　刹那间几个人的位置又是一变，受伤的那个人抱着左手站在不远处，眉头不停地皱起，显然是受了不小的创伤。

　　几个人看到叶天云这一脚竟有如此威力，更是谨慎至极，生怕一步错步步错，现在少一个人便少了一分威力，到时候只怕没有人能够制得了叶天云，想跑简直是做梦！黑衣人神色一变，便有两个人提剑便刺！

　　叶天云身处阵中，清晰地感受到阵法威力异常巨大，他刚将两剑击飞，便又是两个人出手，头上也不由得见了汗。第二波的攻击还没有挡完，第三波又到了！几个人不停地进行连续攻击！

　　剑剑都是走的要穴，要不就是眼睛耳朵，叶天云心头火起，既然躲不过那就别怪我！使出一个虚招，就地一扑竟是将身体窜到了阵外，而所扑的方向便是刚刚那个受伤的人。

　　受伤的黑衣人显然没有想到叶天云会出来，眼中还带着快意，哪知道叶天云这一避到了身前，吓了纵身就要飞退。

　　叶天云如何把握不到这一丝机会，更何况对方还有伤在身，两脚挨地如同蛤蟆一般发力，追上对方的身形！左脚在前，右拳向对方面部崩拳点打，顷刻间便击中对方面门，稍一着力迅速抽回，左拳与右脚配合以十字腿，右腿蹬上了对方的裆部！

　　一声哀嚎响彻了夜空，而剩下的几个人显然是悲痛无比，同时出剑，打算将叶天云击毙当场。

　　叶天云的右脚顺落，右拳折回直击对方胸部，手成爪状穿进对方的胸膛，同时一收一紧将对方提起来一反身，用他的身体挡下了六把剑！

　　几个人都没想到这种意外，受伤的人痛苦不堪地嘶喊着，本就是将死之人，谁知道又硬用身体挡住了剑，绝望的神色毫无掩盖地表露出来，下一秒便垂头咽气！

　　叶天云用的正是龙形之中的乌龙翻江，这一种也是极为阴毒的招式，让他大感解气，在阵法之中让人太压抑了。他将手一抽便从尸体内拿了出来，后退了两步。

　　几个人亲手结果了同门，在愧疚的同时将眼光都盯向了叶天云，所有的恨意都转嫁于他的身上，从这些人的眼光看来，叶天云再死上一百次一千次也不足以抵命。

　　叶天云吐了口浊气道：“杀人者，恒杀之！”

　　黑衣人都是怒目而视，手势一起顿时几个人含着愤怒出手，威力要更胜从前！

　　叶天云应付着暴风雨一般的攻击，汗水不自觉地便流了下来，大叹阵法威力强大，不是他现在能够对付的，好在他有金钟罩护身，最少不会受伤！

　　几个人还想要与叶天云一决生死，不过叶天云却是不想再继续下去了，因为再强大的人也经不起车轮战，本身太消耗体力。对方的阵法他是第一次遇到，想起陈米拉的话后不由得也有些赞同，这不是一个人可以解决的东西。如果没有这身金钟罩，肯定会在此殒命，这些人的攻击如同暴风一般密集，而且还连绵不绝，这才是真正可怕的地方。

　　起初不过是因为对方的轻视所致，现在已经没有机会了。略微一犹豫，手上的虎形一变抽身而退，口中道：“来日再战！”转身纵跃过了一人，向远处疾驰而去！

　　有两个人看到叶天云要走，顿时红了眼，立刻想要拦下他，不料为首者喝道：“不要追了！”

　　其中一个人有些不忿道：“为什么，难道师兄就白死了吗？”

　　为首的大汉呼吸急促，显然也耗费了不少的体力，上前便给了他一巴掌，怒道：“愚蠢，你一个人就能杀死他吗？如果不是激起了他的怒气，我们根本就无法拦下他，交过手后你难道还不清楚吗？”

　　那人眼中显出了怨毒的神色，不过也知道说的是实事，有些不甘道：“那我们就让他逍遥自在？”

　　大汉叹了一口气，看了一眼地上的尸体，冷笑道：“逍遥自在？只怕他以后都没有这种生活了！咱们回去和师伯们如实禀告，已经损失了一个师兄弟，再做争斗也无意义，到时候请他们定夺。我想再碰到叶天云的时候，便是他的死期！”

　　叶天云身体前倾，脚下却是速度不减，不一会的功夫便转过了拐角，看到那几个人没有追上来，也松了一口气。来了七个人，就算杀死一个还有六个！他第一次在决战中退走，不过他却没有什么气馁，对方有六个人六把剑，所以每一步都要走得谨慎一些！

　　刚想到这里，身体突然一阵抽搐，叶天云意识清晰，但却无法控制住自己的身体，心下骇然不已，他知道敌人就在不远处，若是追上来自己必死无疑！



　　第415章 好运气

　　叶天云自己对周围所发生的事情都清楚，身体却是一动不能动，血液在这一瞬间仿佛凝固了，而他自己亦如电影院的观众般，看着他主演的电影。

　　肌肉不受控制地抽搐着，两个膝盖缓缓地弯曲跪在了地上。他还和上次一样，想要拼命地控制着手指，打算再一次从这里成为突破口，只要一个手指动了，那么他就会有信心再一次控制身体！

　　一次又一次地向最脆弱的地方发起着冲击，叶天云对于这个病发还是有准备的。不过他很疑惑，最近一个月以来都是好好的，为什么会在出手的时候突然出现了这种状况！看起来他得的病与金钟罩肯定是有所关联。

　　大约一分钟后，他成功地控制着尾指，这让他心中异常欣喜，因为上次控制的时间相对于来说要长得很，前后两次发病相比较可以看出伍伟的药还是有些效果的，如果坚持服用，说不定症状还会减轻。

　　叶天云的自我控制能力非常强，他的作息，还有对于身体控制的能力，对于外部事物的控制能力，都达到了一种可怕的高度。一旦超出他的控制之外，那么叶天云要么是征服，要么远远地离开。

　　叶天云正在挣扎的时候，一辆中华轿车从远处飞快地开来，停在了叶天云的身前。王聪打开了车门，然后飞奔了下来，边跑边向四周不停地扫视着，显然是对于刚刚的几个蒙面武者过于忌惮，到了叶天云的身前，双手擎住了他的肩膀，用力地拖动！口中有些担心道：“天云，你怎么样？撑着点，我们现在就送你去医院。”

　　祁佳宁也是将车的后门打开，在车内用力地托着叶天云的身体，不过叶天云实在是不轻，她用尽全身的力量，还是觉得有些吃力，多亏有王聪这个助手，不然一个人还真的很难将他弄上车。

　　叶天云什么都听得见，可是无法反应，本来有些焦急的心渐渐平静下来，看起来这一次躲过了劫难，便将一门心思都用在了争夺身体控制权中去。

　　上了车之后，王聪快速地回到了驾驶位置，发动了车，一溜烟便窜了出去……

　　在车上的叶天云还像上次一样控制着手指，当他第三根手指恢复后，身体突然又恢复了往常一样，身子又可以动了，他第一时间不是兴奋，而是疲惫。

　　在经历过一场大战后，又要争夺身体的控制权，这让他的体力与精神都受到了很大程度的消耗，就如同垂死之人般，努力地发出微弱的声音道：“我没事情，找个地方让我睡一会，有些累了，不用送我去医院！”说完这些话后，叶天云竟是眼中一黑，没有了反应。

　　祁佳宁将叶天云的头部放到了她的大腿上，弯下身子仔细地照料着叶天云，看到他能够说话，那么就是没有什么事情，心中不由得一喜，不过紧接着下一刻叶天云如同木头一般失去知觉，心里有些慌，胡乱地向王聪说道：“王聪，他怎么晕过去了，是不是受了什么伤？”

　　王聪的车子开得飞快，他一直将这车当成了爱驾，不过现在也有些顾不上了，一边注视着前边的路况，同时向后视镜中扫了一眼，说道：“应该没什么问题，你将他的衣服掀开，看一看受没受到剑伤？如果没有，那么他就应该是没什么事情，我想应该是脱力了吧！”他对于叶天云有些好奇，要知道以身体挡剑要承受多大的力量。

　　祁佳宁听到这话放下心来，挽了一下头发，用袖子擦了擦头上的汗水，脸色有些微微发红，毕竟要看叶天云的身体，慢慢地将他衣服拉开，叶天云健康的肌肤、身体显现出阳刚的美感！看起来并没有什么外伤，只不过在叶天云的胸前有着一些划痕，应该是剑留下来的痕迹，心中也是新奇不已。

　　不过下一秒心中不由得一酸，将叶天云紧紧地搂在了胸前，企图用自己的体温去温暖他！这一瞬间祁佳宁对于叶天云产生了保护欲，爱抚着他的额头，眼神中柔和得几乎要将对方溶化。

　　不知道过了多久，叶天云醒了，觉得头有些痛，而且身体处于缺水的状态，他没有睁开眼睛，只是感受到阳光照在了脸上，有些暖洋洋的。

　　呼吸了两下，发现自己所处的应该是床上，枕头上面有着淡淡的轻香，这种香味让他很熟悉，不过却记不起来在哪里闻过，放松地呼吸了两下感觉到了舒服，身体处于很轻松的状态。

　　叶天云回忆起晕倒前所发生的事情，不由得将眉头皱了皱，然后如同过电影一般在脑中放了一遍，心中有些明白了，不由得暗叫命大。这次真算是上天眷顾自己，下一次不知道还会不会有这种好运气！

　　睁开眼睛第一眼看到的是天花板，这里没有任何装饰，很普通的屋子。身体稍稍一动，感觉倒好了许多，这次昏迷让他的体力完全恢复，让他很高兴，翻身坐起来后，打量着四周。

　　看了看窗户外面，发现周围的建筑有些熟悉，下床走了几步才发现远处竟是冰城工大的标志建筑。有些发愣地转过头看了看周围，才恍然大悟，这里应该是学校的家属宿舍。

　　墙上挂了些装饰，桌子上全都是些书，还有些女孩子用的化妆用品。屋子也很普通，并没有什么特别的，不过在床头的角上却放着一张祁佳宁的照片。

　　叶天云刚刚便猜了七分，现在有照片，更确定了地点。看了看身上，发现衣服不知道是什么时候被脱掉了，而下身则只是穿着条短裤，感觉有些异样，转身想找衣服却是找不到，四下在周围翻了起来。

　　就在这时，一个扎着马尾的女孩走了进来，看到叶天云惊喜道：“你醒了？吓死我了，还以为你有事情！”

　　叶天云听到的声音的同时，用毛巾被围到了腰上，有些不太好意思地坐到了床上，随后点头道：“真是谢谢你和王聪救了我！”他的话虽然短促，但是却很有力道。

　　祁佳宁一显清纯的本色，小碎花的裙子，小脚如同玉脂一般精致。她围着围裙有些像小媳妇，惊喜后又赶忙道：“你先躺下等我，我一会就来！”说完转身小跑出去了。

　　片刻过后，她端着一碗温热的汤，走到叶天云的身前柔和地说道：“你的身体还没好，先把这一碗鸡汤喝了。可能味道不像想象的那么好，不过我做得很认真。”

　　叶天云看到充满希冀的眼神，便用两手接了过来，一口将汤喝了下去，咂巴了两下嘴，味道还很不错，轻声感激道：“让你费心了！对了，我晕过去多久？”

　　祁佳宁想了想后才说道：“两天两夜，要不是你在晕过去之前说你没有什么事情，那么我早就将你送医院去了。”

　　叶天云大吃一惊，没想到自己竟然昏了两天，心中一动便说道：“王聪呢？他什么时候离开的？”

　　祁佳宁坐到了叶天云的对面，想了想说道：“嗯，把你送到我家呆了一会便走了，他说还有事情。”

　　叶天云看了看祁佳宁，学校快要放假了，她的桌子上堆满了书，还有一瓶可口可乐，想起了快考试了，故意找了个理由站起来说道：“我的衣服在哪里？不打扰你复习了，我想先回去，过两天如果有空咱们再约时间！”

　　祁佳宁哪怕所有考试都挂科，也不想叶天云就这样走了，不过她也明白做事情也要有度，救了叶天云当然好，但也不要招人讨厌！她从另一个屋子里找来了一个纸袋，含笑着说道：“你的衣服都是洞，根本就穿不了，所以我昨天就出去给你买了一套，穿上看看合身不？”

　　叶天云有些惭愧，他忘了自己的衣服早就破了，还以为是祁佳宁给洗了，看到新衣服，便也不推辞，急忙换上后对着镜子照了照道：“谢谢你了，很合体！”

　　祁佳宁也不隐藏欣赏的目光，像打量着情郎一般，开心地拍着手道：“不错，不错！”

　　叶天云现在还有很多的事情要做，他打算回去给萧瑟打个电话，问一问究竟是什么情况？如果他没猜错的话，这些蒙面的便是武当的人，而且派剑阵来围剿他，不知道中间出了什么事情。

　　武林的形势瞬息万变，一旦有什么意外，他也好早些做准备，不然就像今天一样被打了个措手不及！

　　他整理了一下衣服，淡淡地说道：“那我就告辞了！咱们也快考试了，你有时间就多看看书。这次谢谢你，有机一定会报答！”说完便向门口走去。

　　祁佳宁这一会听到了太多的感谢，她宁愿叶天云不说这些，因为这样还能表示两个人的关系亲近，可是现在明显是对于陌生人的感觉。

　　她几次想说些什么，想要表达一些东西，不过却忍住了，只有含着失落的神情，看着叶天云的背影离开。



　　第416章 熟悉

　　武当。

　　武当山上这些日子被弄得鸡飞狗跳，先是太极门与武当派交恶，随后八极门也倾向于太极门一方，形意门同样如此。似乎所有的矛盾都在很短的时间内集中到了一起，还有一些平时很低调的门派也都突然如同清醒了一般，在几派之间和稀泥，又或者是不停地叫嚣，这让王师庭变得一个头有两个大！

　　此时在碧落殿内，王师庭坐在了主位，还有三位师兄弟坐在他的下面。他将茶放下后，看了看自己坐着的这张代表无上权力的椅子，心里有些烦躁，目光移到下首的几个师弟，淡淡地说道：“有关于形意、八极几派我主张还是不理会，不要听他们说些什么，只要不开公然向武当宣战，我想可以采取默许的态度！”

　　从几个师弟的眼神中都能看到对于此事不同的态度，清月道长手中拿着拂尘，沉吟了一会才斟酌地说道：“大师兄，对于几个门派的态度，我没有什么意见。但是我强烈要求将叶天云捉拿回武当，所有的事情都是因为此人而起，而且在一定程度上，他与形意门的关系似乎也并不像外界想象地那般近！”

　　坐在下首的两个道长年纪与王师庭相仿，他们不太同意王师庭的意见，不过听到清月道长的话后，也是很赞同地点了点头，其中一个较为老迈的道长皱眉道：“叶天云的确太不像话了，他就算是形意门的人，也不应该将那两个人放出来！如果当初将他灭于武当，也没有今日之忧！”

　　清月道长看到引起了共鸣，顿时脸上有了笑容，不过也只是一闪而逝，他的眉头也同样皱成了川字，扬声道：“陈米拉是什么人，别人不清楚，我们难道还不清楚吗？”

　　顿了顿继续道：“他是武当的耻辱，当初带艺投师，其实是为了我们武当的技艺！而且此人最可怕的便是心计，在门内兴风作浪，将我们这些师兄弟挑拨离间！又做出不耻之事，这简直让武当的脸丢尽！”

　　一直没有说话的那个人有些不快，直言道：“师兄，当初他与师妹相恋也是两情相悦，算不上丢武当的脸面，这有什么错？”

　　此人虽然一直没有说话，但是这一开口就仿佛踩在了清月道长的尾巴上，清月道长猛地拍案而起，扭头对着说话的人怒道：“两情相悦？师兄你的话可是说得太好了，那你说当初师妹是和谁定的亲，是谁给我们定下的媒，又是谁在新婚之夜将她带下武当？”他越说越激动，脸上因为愤怒而变得潮红。

　　这些几十年的恩怨在此时被重提，总让几个人的脸上不太自在，而且当初的师妹经过了这些年的岁月的磨砺不知道是否还容貌依旧！

　　那个道长显然是对于清月的言论不屑，不阴不阳地道：“在你们定亲之前，陈米拉便与苏月小师妹有了情意，若是排资历，你也算是横刀夺爱，何况小师妹与你定下的亲事，难道不是你死缠不放？”说罢又将嘴闭上不言。

　　清月道长顿时火了，冲着刚刚说话的人便要冲过去，就在这时一直没有开口的王师庭喝道：“够了！”这一声响彻碧落殿的每一个角落，声音在不停地回荡！

　　看到两个人都冷静下来后，王师庭才不急不缓道：“这个问题我们不必讨论，没有什么意义。关于陈米拉，他最大的罪是背叛师门，还有残害同门！两个师兄都被他下药后害死，这个是不能否认的！何况他与八极门又是不清不楚，这也是事实！我们也是当初因为师父的嘱托才会将他囚禁于这里，只是没想到最后还是让他逃了！”

　　几个人都没有说话，看起来王师庭在这里很有威信。他笑了笑道：“陈米拉既然逃走了，那我们也就不用遵照当初的意思了，到时候就让他长眠地下，去陪伴师父吧！”

　　王师庭眼中的阴狠一闪而过，继续道：“吴立森，他在太极门的时候专门与我们作对，我们也没将他击杀，是想将他身上的暴虐之气化解一番，希望他能明白我们的苦心！如果还没有改变从前的性子，那么我们武当也不惧怕任何势力！”

　　下首的几个师弟都点头称是，刚刚还有些矛盾的几个人，现在变得和谐无比。

　　王师庭的手扶在了椅子上面，像是突然想到了什么，手突然一紧，紫檀木的椅子发出了哀嚎声，他感觉到了有些失态，将手放松下来，缓缓地说道：“我这辈子只是将叶天云看走了眼，此人竟然敢在我们武当将人救走，还将武师腾、姜师明两位师弟用阴损的手段杀害，无论如何这个仇我们都要报，而且要立刻去报！要让人知道我们武当并不介意在江湖上多杀一个人，不要让他们以为我们与世无争，便是好相与！陈米拉与吴立森逃走，在很大程度也是因为这个小子。他的命，我们武当收下了！”

　　……

　　叶天云回到家后便将自己的情况和伍伟通过电话讨论了一番，伍伟也是找了不少的朋友，而且也为叶天云的事情进行了一些探讨，似乎对于叶天云功法上的缺陷有了一定的把握，让他有时间再上形意门一趟，对身体进行彻底地检查。

　　几天的时间一晃便过去了，叶天云考完了最后一科，对于他来说，这些考试不用复习可以达到一个好成绩，如果全力以赴的话拿个一等奖学金不成问题。

　　王久云老教授在他考完最后一科的时候，给他留了一些作业，并领他到家中坐客，这让叶天云非常感激。

　　王久云的老伴看到叶天云后很是喜欢，一边请进门，一边笑着说道：“我家老王可是不轻易让学生登门，看起来他是对你很满意啊！”

　　王久云的老伴陈玉梅也同样是冰城工大的一名老师，所教授的是德语，年纪大约有五十左右，从长相仍然可以看得出年轻时的风韵。叶天云对于老教授怀着一颗感恩的心，所以言语中也很客气，沉着声说道：“师母你好！以后还要多多打扰！今天有些冒昧，没有带什么礼物，还请您见谅！”

　　陈玉梅很喜欢叶天云的沉稳，而且叶天云长相虽然不帅，但却是显得很坚毅，也很得老人缘。陈玉梅笑着打量几眼，赞了声好才道：“什么礼物不礼物的，若是有人提着礼物找你王老师，只怕他是会翻脸的！到书房坐，我去给你们倒茶！”

　　进到王久云教授的书房，叶天云才开始打量这里，整整一面墙上都是书，没有经过什么装修，只有一个老式的写字台，还有几张椅子，书房有些朴素，但却胜在意境，看起来王久云也是一个高雅之人。

　　王久云看到叶天云打量着，不禁有些笑着道：“这些东西都陪伴我很久了，因为时间长便也有了些感情，不想再换了。”

　　叶天云点了点头，王久云是博士生导师，而且还享受国务院津贴，在教师中也算得上是级别很高的了，不过在院中并没有什么职务。现在能够做学问又不钻营的老师实在是不多，而且在经济领域，王久云也非常有权威！

　　王久云有些慈祥地看了看叶天云笑着说道：“你的两篇论文都很不错，深得我心！看得出来你是真真正正想学知识的人，而且你平时非常努力刻苦。”

　　叶天云不知道该如何来回答这些话，其实若是谈到学知识，只怕也不过用了他十之一二的精力，根本谈不上用心。他大部份时间都是用在了武道之上，心无旁骛。

　　想到这里叶天云心道惭愧，若不是父亲的话，也许他现在也不过是混大学而己，所以很真诚道：“王老，我不过是对经济学有些感兴趣，刻苦努力还是谈不上的，您有些谬赞了！”

　　王久云看到叶天云能够不骄傲，就愈发看重他，点了点头道：“嗯，学问无止境，你再开学就是大三，下学期就没有我的课了，我让你来认认门，也是想你以后能常来，有什么不懂的就上我这里来，给你讲解一下！”

　　陈玉梅看到两个人谈话，便上茶后就不打扰了。王久云让叶天云说说经济形势，还有对一些问题的看法和见解，谈过之后对于叶天云更加看好。因为叶天云对于很多方面都有涉猎，也许他的观点和看法还有些稚嫩，可是却胜在年轻，谁知道一二十年后会变成什么样子。所以王久云对于叶天云很是满意。

　　叶天云如果不是最近一直在图书馆看书，有些问题还真是回答不上来。他的长处在于记忆力非常好，看过的书能记住十之八九，在与王久云谈论时候，也不时发表一下自己的见解。

　　两个人谈了一会，叶天云却是不经意看到了桌子上的一张照片，上面是一个年轻的女孩，大约有十四五岁的样子，便开口问道：“王老，这是您的女儿吗？太小了一些！”

　　王老看到这张照片后，脸上突然变得有些失落，陷入了回忆中，不久才觉得有些失态，笑着说道：“这是我和前妻的女儿，不过这张照片都是十七八年前的事情了，也不知道她现在过得怎么样！”

　　叶天云仔细打量着，照片上的女孩穿了一身的雪白，长相很甜美，不过他看到这张照片总觉得有种熟悉的感觉！



　　第417章 怀疑

　　叶天云总觉得在哪里见过照片上的女孩，但却也只是一瞬间想到的，仔细想了想又不认识，这张照片可以推到十几年前，那么相片中的女孩子最少也要三十岁左右，说不定早就嫁人或者是生了孩子。

　　叶天云认识的女人很有限，而且他并不太与女人接触，所以也只是觉得有些多心罢了，又仔细看了两眼发现女孩的脖子间有一个银制的小锁头，便暗暗记下了，若是真的有一天看到的话，也不妨告诉王久云教授。

　　王久云教授被叶天云勾起了回忆，然后低头看了看照片，满是皱纹地搓动了两下手，有些怀念地说道：“我这个女儿叫做王萌萌，由于我工作过于专注，忽略了她们俩个，后来我前妻得了重病便去逝了，可惜的是我连她最后一眼都没看到，真是苦了她！而我的女儿却也是从那时开始便憎恨我，结果终于有一天离开了家，不知道去了那里，这些年我一直在打探着，却是一点结果都没有。”

　　说到这里觉得气氛有些不太对，便笑着对叶天云摆手道：“说这些干什么，都是过去的事情了！”

　　叶天云看了看他两鬟的白发，不由得有些感慨，没有想到平时和蔼可亲的王老也是有这样的过去，一门心思去钻研学问，可是到了最后却是失去了至亲的人。有时候人在某些事物上过于专注，便也会在得到的同时失去一些东西，尽管他们并不想失去。

　　叶天云沉思后，发现并不认识这个女孩，甚至是听也没听过。但由王老的事情突然想到了自己，由于一心于武，忽略了自己的家庭，结果家破人亡，父母因为一场车祸归天，子欲养而亲不待，与王久云的经历何其相似！所以便将身子向前微微一倾，出言安慰道：“王老也用这样介怀，也许哪一天你的女儿突然明白过来，就会回到你身边的！”

　　王久云点了点头，一指茶杯道：“喝茶，不然一会都凉了，白费了你师母的一片心意。”一眼望见叶天云那种眼神，似乎对于自己的事情很有同感，便笑了笑随口说道：“我也教了你两年的课，咱们却没有一直像这样坐下聊聊天，你是哪里人？父母做什么工作的？”

　　叶天云也没有隐瞒，喝了一口水，抚摸着茶杯径直答道：“我是江苏人，父母因为车祸几个月前不幸遇难。”他的话虽然简短，不过却有些伤感。

　　王久云显然是没想到叶天云如此不幸，但更多是诧异。经管学院里的老师和学生都知道叶天云的家境不错，至少算得上富有，他的座驾比校长的都好，没想到会遇到这样可怜的事。当下惋惜道：“也不要过份悲伤，‘亲戚或余悲，他人亦以歌’，人总有一天会离去的！只是没了父母的约束，自己做事便要小心一些，凡事都要三思而后行！”话中不仅有真诚，还有一些关心在里边。

　　叶天云淡然地笑了笑，很真诚地说道：“谢谢王老关心！”

　　王久云看着叶天云从容淡定的眼神，才觉得有些多心了，两年来接触叶天云，并没有做过什么鲁莽之事，而且叶天云在学习上非常用功。尽管有一段日子没有来上课，但是今天才知道可能是与他父母的离世有关，不由得有些唏嘘，人的磨难太多。

　　王久云教授留叶天云在家里吃了顿便饭，而且还很热心地送给了叶天云几本经济学的读物，并让他经常来做客。

　　离开了王久云的家后，叶天云走出校门打了辆车，想要到王卓奇那里看一看，想到将朋友拐到冰城后，却一直都没有关心过，心里也有些惭愧。若不是前几天车子坏了，让王卓奇拿去修，也许还真想不起来。

　　王卓奇来到冰城几个月，心思全都放在了公司里，业绩自然是不错，况且又在阎峰的允许下入主房地产业，可以用顺风顺水来形容。

　　原来的天云房地产公司，变成了现在的天卓集团。名字是叶天云要求改的，原本这间公司是叶天云个人的，可是后来他将股份分给王卓奇一半，就成了两个人的公司，再用这个名字也有些不太合适，况且叶天云也不想使用这个名字，觉得有些俗气，后来两个人都从名字中取一个字，变成了天卓集团。

　　叶天云在三十层的总裁办公室中，站在上面俯视着冰城的全景，笑意微露道：“看起来这办公室还算不错，至少让人心情舒畅。公司下一步还有什么计划吗？”

　　数月不见，两个人完全没有那种拘谨，他们俩个人的关系并不是时间可以冲淡的。

　　王卓奇大咧咧地将两只腿都搭在了办公桌上，无视上面的公文，双手抱头向后靠在椅子上，脸上挂着懒散的笑容道：“没什么，最近咱们与八达集团合作，正在准备参与市政府的棚改工作，如果这一次项目做成，那么对于咱们公司来说也算是一个实质性的飞跃！”

　　叶天云微微点头表示知道，回身打量着王卓奇，几个月不见，脸色红润了许多。集团已经步入正轨，完全不用他再像从前那样忙碌，刚刚来到冰城时的那种稚嫩早就看不到了，反而变得异常成熟，长时间的发号施令让他的气质也得以改变，心里也对好朋友能重新开始新生活而感到高兴。

　　叶天云对于能挣多少钱，并不太在意，现在关心的是八极门的事情。他缓缓地说道：“八达集团最近有什么动向，比较异常的？”

　　王卓奇知道叶天云有他自己的圈子，而且叶天云还和他说过一些关于武林的事情，他知道八达集团不过是一个门派的附属产物，更恰当的说八达集团不过是一个敛财的工具罢了。

　　对于叶天云在武林之中的地位也有了一些猜测，明白他的能量，天卓集团能够在冰城站稳脚跟，没有叶天云在后面撑着那简直是做梦，别的也许不敢说，但是阎峰绝对不会将项目交给他。

　　叶天云的问话，他自然是知道重要性，思考后才缓缓说道：“异常……最近也没有什么太大的动向。不过阎峰似乎又不见了踪影，我去八达集团找了许多次，都没有见过他本人，不知道这算不算？”

　　叶天云的问话比较笼统，他也不知该如何回答这个问题，所以挠了挠头有些不好意，如果被外边的员工看到王卓奇会有这种动作，下巴都会掉下来！

　　叶天云摇了摇头，知道自己有些忘记了规则。他不想让王卓奇参与到这些事情当中，所以有些事情还是不问为好，叹了口气缓缓道：“算了，这些事情我不向你打听，你也不要和别人说，江湖的事情你不要参与，不然可真是在玩火！刚刚是我有些大意了！”

　　王卓奇点了点头，他知道有些事情不是他能参与的，不过仍然很担心地说道：“天云，这次车祸是怎么回事？我知道你不想让我问，可是如果让我憋在心里实在是不好受。还好这次是撞的车尾，若是别的地方，我有些不敢想！”

　　叶天云拍了拍他的肩膀，对于撞车一事他心里也有火。那几个人若是武当的话，那么这件事情早晚要算帐！江湖有江湖的规则，江湖可以解决恩怨，但是不能借助外力！他现在想弄明白究竟是什么人到八极门的地盘来杀自己！

　　不过叶天云心底始终是有一些疑惑，因为他很早就认为武当暂时不会来找麻烦，至少前一段时间不会动手。尽管武当派大，可是那时竖敌太多了，又如何抽出人手来将自己置于死地。只要是稍有些理智的人就不会这样做，更何况也不是一个人的武当！

　　如果不是武当的话，那么这些人又是谁派来的？他们的目的是做什么？想到这里他也有些糊涂，在真相大白之前，他要做的便是等待，是挖掘！

　　王卓奇看到叶天云的态度，便明白知道这些对于他来说也没有什么用处，开口道：“车子修好后你也别开了。到时候换一辆更结实的，将自己的安全放到第一位才行！”说完又是嘿嘿一笑道：“你那辆车修完后我就作为礼物奖励给我们高层，也算是废物利用！”

　　叶天云对王卓奇的这个馊主意不知道说什么才好，他从小就是这样，坏得冒水！老毛病了，他也是懒得再说什么。看了看表，已经是晚上了，放假后他除了抽时间看看书，还有就是练习武术，其它的便再没什么事情可做了。

　　目前最重要的任务便是要将金钟罩尽快提升，因为他有一种感觉，那是一种莫名的危机感，似乎风暴很快就会刮起，如果不将自己的实力提升上去，到时候连自己都无法拯救。

　　向王卓奇告辞后，便打车回了自己的家。到家门口的时候，看到一个很熟悉的女人，此时她正按着门铃，不时地拿着手中的纸条看着，喃喃自语道：“没错，是这里啊……”

　　叶天云看到她不由得有些吃惊道：“你怎么来了？”

　　这个女人看到了叶天云，刹那间变得欣喜无比，娇笑着道：“我难道就不能来找你吗？”



　　第418章 山上来客

　　保姆晚上没在家，叶天云掏出了钥匙将门打开，对着她笑了笑道：“既然师姐来了，一定要好好招待，里边请吧！”说完做了一个手势。

　　叶天云打量着李天骄，短袖的T恤衫，一副较为前卫的墨镜搭到了头上，将头发干净利落地扎了起来，背着登山包，一双耐克的旅游鞋，全身上下散发着青春与活力。

　　两个人进了屋子，李天骄四处打量着，看到颇有格调的装饰，啧啧有声地说道：“这个地方不错，没想到你平时土里土气，却能买这样的房子住，我可以打土豪了！”

　　叶天云很随意地笑了笑，这间房子也并不是他装修的。当初主人急着用钱，将这间刚刚装修好的房子卖给了王卓奇，而王卓奇知道是叶天云自己住，就又精心地打造了这样一个比较温馨的地方。

　　而且王卓奇是专门做房地产的，对于这个行业极为熟悉，以最经济的价格打造了一个较为奢华的住宅。将近两百米的客厅能够让人的心情变得极为舒畅。这个小区叫做冰城观江国际，离着江边近得很，晚上的时候可以到那里散步。

　　李天骄向墙壁上看去，有些欣喜地“咦”了一声，口中直言道：“你竟然还有一把村正！”一伸手便将刀取下来，稍用力发出一阵清脆的金属声，将刀拔了出来明晃晃的，让人眼睛都无法睁开。

　　李天骄拔出刀后仔细观察，不禁赞道：“果然是一把好刀，其实对于兵器爱好者来说，太难得了！”说罢用村正做了两个形意六合刀的姿势，一点不掩盖眼中的喜爱之色。她将刀收回刀鞘后才下意识出言道：“咱们形意门很少有用兵器的，不像其它的门派。就像武当，少林，现在有不少的人仍然在用兵器做为比斗工具。”

　　叶天云现在是不知道李天骄来到这里做什么，她从形意门来到这里必然是有事情，但还不好开口，应了声后寒喧道：“师姐你吃饭了没有？如果没吃的话咱们就上外边吃点？”

　　李天骄将刀挂在了墙上，然后目光恋恋不舍地又盯上那一对短枪，头也不回地对着叶天云道：“我在来的时候就吃过了，你家的东西可都是宝贝，这些兵器挂到墙上太可惜了！”

　　叶天云没有应话，干脆让她在这里看个够，两个人从前就在一起当过邻居，见到李天骄也没什么着急的事情，便说道：“那你先看着。我去洗个澡，一会再过来。”说完便上了楼。

　　夏天的晚上通常都是有些闷热，洗完澡的叶天云下楼后，看到李天骄坐到了沙发上，显然是将家里参观完毕了。他也坐到了沙发上，看着李天骄的眼睛直接问道：“师姐，你来这里有什么事情？”

　　李天骄这才开始打量几个月未见的叶天云，目光中有些很特别的东西，片刻忽然正色道：“你也知道我住在后山，是鹰师祖吩咐我来这里找你，有一封信要让我转交给你！”

　　叶天云脑中寻思了一下，才恍然大悟，原来是后山的鹰老怪让她来到这里的，看起来当初的那个承诺只怕是要自己现在兑现了，想到这里便点了点头，一边将放水果的盘子推过去，一边说道：“师姐吃水果。师祖那封信呢？”

　　李天骄拿起一个水果咬了一口，然后用那双勾人魂魄的眼睛向叶天云眨了眨道：“小师弟，这样可就不对了，哪有人家一来就催人办正事儿的！好不容易下一次山，还不让我在你这里休息休息？”

　　叶天云吃了个瘪，不好催她，只能点头道：“那也好，师姐你就在这里多玩几天吧，不过现在是夏天，没有冰灯，形意门那里风景比这里还好，而且也可以经常下山玩玩！”

　　李天骄听到前面很高兴，而到了后面便将身子向前探了探，口中有些憋气道：“下山？你以为我是你吗？在形意门中要风得风，要雨得雨！形意门的山并不是那么好下的，何况现在情况这么紧张！”说完颇有深意地看着他。

　　叶天云在形意门呆的时间不长，而且对于什么规矩一向无视。萧雄和萧瑟也并没有向他提出什么门规，看起来也算是在门内的特例了，想到李天骄刚刚从形意门回来，不由得眼中一亮。

　　她现在对于形意门的近况应该是最清楚不过了，武当的阴谋究竟是如何，他现在还不清楚，趁着这个机会可以向李天骄打听打听，想到这里他倒没有直接问，而是先说道：“师姐，我先给你安排一个客房，你好好休息，有什么事情明天再说！”

　　李天骄给了叶天云一个白眼，调笑道：“算你小子有心！”

　　领着李天骄上楼收拾一下东西，接着又带着她在小区附近熟悉熟悉，最后才回到家里。李天骄还有些意犹未尽，不过有叶天云陪着，也算是面子不小，满意地说道：“无为老祖听到我来到你这里，还特意嘱咐我两句，让我告诉你武学永远无止境，适当地加以休息！”

　　叶天云点了点头，心中却是有些温暖。当初与无为道人刚刚见面的时候，可以说谁也看不上谁，尤其是同铁民被他打残的事情，无为道人一直都耿耿于怀。

　　到了后来，看到自己的资质后又起了爱材之心，细心教导不说，而且还将全虎形传承下来。

　　十二形对于叶天云来说实在是太重要了，尤其是最近他才感觉到，用十二形对付宗师，就是他们也要避开其锋芒。

　　叶天云想到这里，很诚挚道：“等师姐回去后就代我向无为师祖问好！”

　　李天骄“嗯”了一声，有些嫉妒道：“我在后山住了这么长时间，无为老祖很少和我说话，如果不是说要到你这里来，我想他到现在也不会理我。”

　　叶天云倒是没有说什么，重男轻女是古代的一种封建思想，但是在武林这一条却成了定律。女人不善于搏杀，因为股子里缺少了一股狠劲儿，就在上次形意门的武林大会之中便可以看得出。

　　所以无为道人对她不太理采也是在预料之中，像无为道人这样的武者，很少能够提起感兴趣的东西，虎形都传承了下去，更是无欲无求。

　　李天骄似乎对于他有种说不出的亲近，感觉放松得差不多，才稍稍认真了几分道：“有些小道消息奉送！不过我也是听说的，如果错了你也别怪我。前几天中派的伍伟师叔到后山来了一趟，和几个老祖说了些什么，然后我就听到几个祖师一个劲地夸你有心，而且每个人的神色都好得不得了，像是得到什么宝贝！”

　　说完这些李天骄又有些神秘道：“我离开之前路过几个祖师的屋子，听到好像是和武当有关，什么偷鸡不成蚀把米，还有什么丹的，其它的我就不知道了！”

　　李天骄不理解这些东西，是因为她不知道这些事情，可是叶天云却是明白，伍伟应该是将罗汉丹制成了，拿给几个祖师，所以他们才会称赞自己。他也不太方便和李天骄说，这些东西涉及到的势力太多了一些，如果走露了风声会给形意门带来不少的负面影响。

　　叶天云没有接这个茬，他转而问道：“咱们形意门最近一段时间发生了什么事情？听说几派好像有些不和！”

　　李天骄一副“你消息灵通”的眼神，快语道：“是有些不和，而且还是非常不和，我从后山到派中的时候才知道的。西派不知道是怎么回事就像突然发疯了一般，和你们中派打了好几次！其中的原因我也说不准，我们派主就像是没看到一样，让两派斗来斗去，直到最近几天门中稳定了不少，而且萧雄现在是代理门主！”

　　叶天云眼睛一眯，没想到萧雄竟然这样上位了，这次和从前的代理不一样，再过不了多久，也许就是真正的形意门的掌门了。

　　李天骄见到叶天云在这里思索，便没有打扰他，将客厅的电视打开后，自顾自地看了起来。

　　叶天云在考虑着形意门的事情，萧雄上位对于他来说利大于弊，只要是西派不执掌形意门，那么形意门就不会与他变为敌对关系，现在也只能走一步考虑一步了。

　　李天骄偷眼看到叶天云恢复过来，便要说话，哪料就在这时叶天云的电话响了起来。

　　叶天云接起电话后，石青山焦急的声音从电话中传来：“师父，我是青山。张亮在外边被人打成了重伤，正在医院里抢救，不知道能不能挺过来！”

　　叶天云听到这个消息愣了一下，下意识地想要去看看，但起身后又停住了身形，说道：“究竟是怎么回事，你慢慢说！”



　　第419章 风暴将起

　　石青山急急地喘息了两口气，也知道自己需要的是冷静。他与叶天云从一定程度上说并没有关系，可是一旦事情发生后，才明白平时依仗的是什么。那是一个坚毅的脸庞还有那冷静从容的气质，以及那如山一般坚实的身体！是的，这就是叶天云给他的感觉，一个甚至比他还要小几岁的青年。

　　石青山的功夫已经达到了一个武者的境界，虽然只不过是初级的武者，可是他却无法抑制对于江湖的向往。他甚至觉得最大的梦想应该是进入江湖，这是对于一个武者的肯定，同样是一种荣誉！宁愿将现在所有的东西都放下，也要到里面闯一闯，因为他认为自己在江湖之中可以重新来过，可能会有挫折，但是却能让他看到希望。

　　他没有听叶天云几次的劝阻，不停地将身边一切能够与江湖搭上关系的事物联系起来，终于拜入了形意门。

　　哪里能够想到，在武林之中的身份证送来还不满三天，便有人找上了门来！所来的人是谁他都不清楚，但是对于他来说，却是一场灾难！因为对方只说了几个字而已，“形意门的人便该死！”

　　他相信他这一辈子都忘不了这句话，因为这是他第一次站在江湖中与人相遇，这个教训永生难忘！

　　当他到了江湖后还没有站住脚跟，才发现江湖并不如他想像中的美好，而且江湖需要集中所有的负面词汇才能将它形容出来，例如凶残、暴虐、阴狠等等，他所能够想到的这些东西聚集到一起……

　　叶天云从家急忙赶到了医院，在电话中始终是有些说不明白，与他同去的还有李天骄，总不能将客人自己留在家里。

　　到达医院后，叶天云才看到石青山在急救室的门口坐在椅子上沉默不语，旁边的赵氏三兄弟也都站在门口焦急地来回走动，看起来像是在等待着一场审判。

　　几个人看到叶天云才像是有了主心骨，齐声抱拳呜咽道：“师父！”他们都看到貌美的李天骄，不知道与叶天云有什么关系，因为心里有事情，只是抱了抱拳表示见过。

　　叶天云摆了摆手打断了他们，对于几个“曾经”的徒弟他没什么好说的，他们几个人都是刚刚进入武林，而且拜入了形意门，那么从前的所有的关系都算不得数。

　　现在石青山几个只能以形意门为主，他们算是形意门徒，而且要由形意门指明师父传授他们的武学。严格上来讲，叶天云只能算得上他们从前的师父，现在什么关系都没有。

　　这也是进入各大门派的一种规矩，就如同当和尚之前要了却所有的前尘般，一切都要从头开始。

　　叶天云看了看手术室还亮着红灯，显然是现在还在抢救之中，他不可能出言埋怨石青山，当初他自己也是没有听从王永强的劝告，对他们几个人的武林情节很理解，低声说道：“张亮伤在了哪里？性命有没有什么危险？”

　　石青山和赵氏三兄弟相互看了看，眼中都对于叶天云有些胆怯，最后还是石青山咬着牙走上前来愧疚道：“还不知道，张亮被一掌打在了头上。我们没有招惹任何人，可是那些人也太不是东西了，一上门就……”说着眼中通红，神情憋屈得很，看起来没少受煎熬！

　　叶天云清了清嗓子打断了石青山，武林之中哪里有道理可以讲，如果说有，那么讲的也是实力！没有人会给你道歉的机会，平静地说道：“打伤他的到底是什么人，报了名号没有？”

　　石青山摇了摇头，不过却从兜里摸出来一张纸条说道：“他说五天后还会到这里，让我们通知形意门！”

　　李天骄将纸条拿过来看了一眼，才有些担心地说道：“这样的人要么就是有实力，要么便是有阴谋，不然不会留下字条等你找上门来，肯定是有备而来。”

　　叶天云也接过来看了两眼，上面写的是地点，看起来这件事情并不是他能够处理的，形意门的事情说不准是和什么大门派有关系，所以当下道：“青山你现在通知形意门，把事情的因果和他们说一说。张亮一定要将他好好护理！”

　　说完他也深深地叹了口气。从前虽然有人到成风武馆闹事，甚至是有人将他们打伤，不过出手却是极有分寸，因为石青山他们都不属于江湖。江湖有江湖的规矩，虽然能够决生死，了恩仇，但那是在规则之内，现在石青山不听劝告，拜入了形意门，便就应该有被人打的觉悟！

　　石青山的脸上出现了悔恨的神色，叶天云不只是一次让他不要入武林，可他都没有听进去，他满是希望地走了进来，没想到三天的时间便出了这样的事情。张亮今天如果真的有什么不幸，那么他拿什么也换不了兄弟的一条命！

　　叶天云知道他心中的想法，当初他在武林之中也曾迷茫过，拍了拍石青山的肩膀，沉声说道：“每个人都要为自己的选择而负责，如果张亮不想进入武林，那么谁也不可能将他拉进来。不要为这些事情而后悔，都做了，错就错了，关键是下一步思量好再走。”

　　石青山在叶天云没来的时候，还以为会将自己骂得狗血喷头，又或者听之任之！不过现在看到了叶天云的态度才放下心，紧接着又暗骂自己不知好赖！当下狠狠地给了自己两巴掌，眼神骤然一变道：“师父，这次是我的错，我记得这个教训了，下次一定不会这样莽撞！”两下过后脸上浮起了十个指印，不禁让在场的人都暗暗惊心。

　　李天骄在来时也对事情有些了解，用银铃般的声音对石青山几个人说道：“入江湖并没有什么不对，不过错就错在你们所处的位置是八极门的地方！你是形意门的人，只有在咱们形意门的地盘之上才不会有人找麻烦！”

　　说着顿了顿继续道：“就算找麻烦，形意门也会在最短的时间内做出反应。现在倒好，咱们形意门的人来到你们这里坐飞机都要几个小时，你如何找人家报仇？我不知道八极门为什么会纵容你们，不过你们最好还是小心一些，别让他们算计了！”

　　李天骄的一干话，不仅让石青山开了眼界，就连叶天云也是一样，他从前没有注意到这方面的事情，而且兴趣也是不大，才有了这宗祸事！

　　李天骄看到叶天云的表情很是得意，总有强过他的东西了，指点道：“你现在就要给形意门打电话，让他们过来救火吧！”

　　石青山终于找到一条路，便很快点了点头，拿着电话去联系形意门。

　　叶天云看到李天骄处理这些事情很在行，便笑着说道：“不知道你还会这些东西，形意门会来人吗？”

　　李天骄轻轻地哼了一声，得意道：“在形意门中的时间长了，便也知道了这些事情，哪像你长年在外边漂着。他们几个是你的徒弟？”

　　叶天云摇了摇头，笑着说道：“从前是，现在不是了，他们现在入了形意门。以前我教他们些功夫。”

　　李天骄颇有些可惜地看了他们一眼，才低声缓缓道：“那可真是有些得不偿失了，形意门有谁能有你身上的功夫？而且他们从前不用入江湖就能得到你的教导，这是多大的机缘，不懂得珍惜！你还是让他们快些离开冰城到形意门的地盘上吧。我看这次还是轻的，如果在这里继续呆下去，那么命能不能保住还难说！”

　　叶天云听得也有些赞同，若是有人想找形意门挑事，那么冰城这里就成了靶子，而且形意门中也不可能派出高手来坐阵，因为这里是八极门的地界。在冰城，八极门便是地头蛇，谁想来都要先通过他们，八极门能容忍石青山和成风武馆，完全是因为看在王永强的面子上。

　　叶天云和李天骄虽然都属于形意门的，可是这事却轮不到他们来管，有专门的形意门人负责。而且叶天云并不想理会形意门中的事情，若是帮了石青山这一次，那么就会形成恶性循环，想脱身都不行！

　　从另一方面讲，让石青山学会独立地处理这些事情也是必要的，不然他早晚也会死在江湖之中。适当的帮助可以，但不能让他们依赖，不然就是害他们。既然选择了江湖，便要面对这些东西，石青山他们几个人的路才刚刚开始。

　　赵氏三兄弟就在不远处将话听得清清楚楚，有些后悔当初的举措，只是机缘早就过去，现在说什么都晚了。

　　石青山将电话挂掉后，才走到了近前，说道：“师父，我刚刚和门内联系了，明天门内的莫虎和陈秉德会来。”



　　第420章 暗潮涌动

　　李天骄听到石青山的话后，淡淡地笑了笑，斜眼瞥了叶天云一眼，意味深长地对石青山道：“看起来你的面子也不算小了，要是普通的外事弟子哪里会有这种待遇。陈秉德是外部的总执事，而莫虎也是三代中的佼佼者，你能得到他们的帮助，这件事情可以完美解决的！”

　　叶天云没有说话，他在形意门中与陈秉德算是熟悉的人了，此人办事干净利落，而且原来执掌着中脉的一些产业，专门在外门进行一些管理，更重要的是与萧瑟关系不错。

　　而莫虎也不用说，他还与之比斗了一场，让对方在床上躺了半年，后来一笑泯恩仇，现在他的伤势早就应该好了，不过为此方若山的女儿还要与他拼命。

　　石青山当然知道不是自己的面子大，虽然没有去过形意门，可是一些事情却心里有数，想必是叶天云在派中十分有地位，他们才会受到如此的待遇，沉思了一会说道：“有关于张亮的事情，门中的意思是等他救治稍好一些后再送到形意门！”

　　叶天云微微点了点头，了然道：“形意门的内部有不错的医疗设施，还有一些不错的药物，相信对张亮的伤势也会起到一些作用。”

　　几个人正说着，手术室的灯突然熄灭了，穿着绿色的手术服带着口罩的医生走了过来，对着石青山点头后，一边摘塑胶手套一边道：“人算是抢救过来，不过还不知道恢复如何，还要观察一段时间。”

　　石青山在本地也算得上是有头有脸的富商，有很强的人脉，这次给张亮动手术的是医科大学副属医院的副院长，当下致谢道：“还请你费心了！”

　　时间不长，张亮被几个护士推了出来，脑袋上还缠着纱布，像个木乃伊。几个人看到张亮的这个形象，不由得都心里一疼，要知道大脑是人体最复杂的地方，做了开颅手术后，他的寿命肯定会有所损耗，以前能活一百岁那么现在就算康复也只能活到六十。

　　将他推入了观察病房后，医生吩咐了要病人有充足的休息，所以几个人都没有在这里守护着张亮，打算离开医院。

　　刚刚出了门口，便有一辆轿车停在了门前，何山从上面走了下来，看到叶天云点头打招呼，一脸严肃地说道：“你徒弟没有什么事情吧？我刚刚得到了消息，怕你也有什么事情，所以赶过来看看！”

　　何山的到来让叶天云有些意外，此时能够赶来也说明对于自己关心，感激道：“还麻烦你来一趟！到我家里说吧！”

　　石青山让赵氏三兄弟先回去，而他则是一起到了叶天云的家里。

　　叶天云与何山也是老朋友了，两个人用不着客气什么，对于很多事情他也是有些疑惑。他对何山开门见山道：“老哥，你们八极门这几天收到了什么消息没有？是什么人到冰城来捣乱？”

　　何山先看了看李天骄，似乎有些不太放心，然后面有难色道：“这个……”

　　李天骄如何不知道他的意思，起身笑着说道：“你们先聊着，我有些困了，咱们的事情明天再说吧！”说完起身上了楼，并没有打扰几个人的谈话！

　　石青山看到何山如此的行为，也打算起身避开，可是何山拉着他的身体不让他走，所以就一直坐在这里。

　　何山等到李天骄离开后，才缓缓地出了一口气，说道：“天云，这件事情虽然发生在我们八极门的地盘上，可我们开始并没有收到消息，但是事发后我们在机场监控中找到了一个比较可疑的人！”说完从兜里摸了摸后，找出了一张三寸的相片，递给了叶天云。

　　叶天云伸手接过来看了看，照片的背景是在机场拍下的，看了看里边的人，眉头皱起，将照片递给石青山，问道：“是这个人吗？”

　　石青山接过来一看，神色激动无比，愤怒道：“就是他，师父，就是这个人来到咱们成风武馆后一句话也不说，上来就将张亮打伤！我们几个想要将他拦下，可惜的是没有这个实力！”说完这些他神色中充满了屈辱，那只拿着照片的手仿佛要将其撕个粉碎。

　　何山听到这话后，神色也是颇为担忧，不禁说道：“天云，这个人你与我都认识，而且更是打过交道，他来到这里，那么显然是身后的势力指派他来的！”

　　叶天云当然认识这个人，此人正是在武当与他交手的厉凡夜，虽然照片上有些模糊，可是想认出他太简单了！

　　厉凡夜一来那么必然是代表武当，武当这次派人来，和他也有着千丝万缕的关系。还有形意门，八极门，太极门，涉及到的势力太大也太多了，可以说小半个武林都会牵连进去！

　　而武当将目标对准了成风武馆，那么也代表着一个信号，就是他们已做好准备，打算要与自己算账。想到这里，叶天云看了看何山，然后说道：“老哥，你们八极门打算怎么办？”

　　何山略微一犹豫道：“你知道，我也不是掌门，这些事情虽然我有过问的权力，但是却没有决策的权力，还要等门主的表态！”他顿了顿继续道：“不过以我的猜测，我们八极门这次相信不会罢休！”

　　叶天云听到何山的话后第一反应便是惊讶，本以为八极门不会因为自己这些事情与武当真的斗起来，毕竟武当顶着天下第二的名头，任谁是门主都要权衡利弊，而且这次针对的是自己，和八极门没有什么直接的关系。但是何山的话里话外却是透露出来八极门要帮忙，事情就变得有意思了！

　　如果猜测得没错，那么八极门不过是为了想将此事做为一个引子，好借此事向武当示威！相反，武当想要单独找自己的麻烦，却是因为他们想要逐个击破！将这些事情看破后，笑意微露道：“那倒是好啊，看起来这一次又要有一场争斗了，不知道武当会是什么态度！”

　　何山清了清嗓子嘻笑道：“武当找你的麻烦，自然是要有所准备，上次你将他们俩个宗师都弄死了，他们如果不做些表示，那么他们就该叫万年老二了！其实你有先天的条件，你的身份是形意门徒，而又与我们八极门交好，还救了陈大哥和吴立森一命！武当想用你来立威，怕是瞎了他们的眼睛，等着吧，这次来一个便死一个，来两个让他们死一对，看看武当是不是真的像传言般那么神！”

　　何山高兴，不过叶天云却高兴不起来，自己现在彻底沦为了风暴中心，不知道形意门的态度如何，但是他们十有八九与八极门是一个心思。

　　想到这里叶天云不禁又开始怀疑起前几天的事情，问道：“老哥，我前几天被人攻击，你知道吗？”

　　何山显然是不知，大吃一惊后又疑惑道：“不知道！我没听说过这件事情，就连八极门也没有什么风声，他们是什么人？”

　　叶天云摇摇头，驱散了心中的那些阴霾，坦言道：“不知道，一共来了七个人，却是用的武当的剑阵围攻我！”

　　何山摸了摸脑袋，半天也没想出个究竟，惊疑不定地道：“这件事情我连听都没听过，不过他们攻击你又是为了什么？我觉得用武当剑阵的人也不一定真的是武当派，这件事情我去查探一下，看看有没有什么头绪！”

　　又聊了一些关于那晚被剑阵攻击的事情，叶天云将何山送走，回来才和石青山道：“这一阵子江湖并不平静，几个门派暗潮汹涌，所以前一阵子我才让你们晚些拜入形意门！从前你们是平凡的人，就算有人对你们出手也讲究分寸，但是现在一切都不同了，相信你有所体会！”

　　石青山刚刚听到了一段武林的秘辛，大概对事情有了一些了解，他知道现在已经没办法后悔了，有些无主地说道：“师父，那我们该怎么办？”

　　叶天云斟酌了一下，然后起身说道：“你们走进了江湖，但是功夫却仍然停留在起点上，只有寻求一切可能的庇护。将成风武馆先关闭，然后护送张亮一起到形意门中，现在这算是最好的办法了！成风武馆虽然可惜，不过那也要有命去开。三天之内必须离开，不然此战过后，你们九死一生！”石青山虽然是馆主，可是他毕竟也是刚入武林的菜鸟，如果不是叶天云提醒，他下一步如何走都不知道，想到经营了数年的成风武馆竟然要关门了，心中一阵抽搐，这是他父亲留给他的唯一财富，要放下真的是太难为他了！

　　叶天云看到他的这一副表情，也知道他在为成风武馆而难过，安慰道：“这一切都是暂时的，等到你有实力的时候，再将成风武馆重新开起来！”

　　石青山现在也只能如此了，他点了点头有些颓然道：“我明白了，这次是我对武林过于向往，才有了这宗祸事，下次一定考虑周全！”说罢便也离开了叶天云的家。

　　叶天云将事情都处理完后，又长长地出了一口气，开始在木桶里练习起金钟罩，留给他的时间并不多，几天后他就要面对武当，只能抓紧一切可以利用的时间，将所有的精力都投入到训练中去！多一分功夫，便多一分保障！



　　第421章 武当之怒

　　武当山。

　　厉凡夜站在碧落殿的中央，静静地低垂着头，两只眼睛聚焦在鞋尖上，似乎连抬起来的力量都没有。

　　周围的气氛也同样有些低沉，因为在大厅之上王师庭坐在了上面。他的左侧坐着一个老者，同样是道士的打扮，一双犀利的眼睛让人难以直视，手中拿着一把浮尘，正坐于上方，此人乃是武当的李师平。

　　而除了上坐的两位道长外，下首的两排椅子上也分别坐着八个道长，这些人的形态各异，有的抬头望着前面，而有的打量着厉凡夜，还有些人闭着眼睛不知在想些什么。

　　王师庭想要开口，不过却是先看了一眼左侧的道长，见他微微点头，便向厉凡夜示意道：“事情办得怎么样？”

　　厉凡夜如同机器一般有些机械地抬起了头，严肃道：“这次我只是将叶天云的一个徒弟击伤，并没有取他的性命，而且约好了在五日之后，在一处较为偏僻的地点见面！”

　　王师庭听到之后点了点头，轻声道：“这次你是带罪立功，应该知道这件事情的重要性。叶天云此人胆大心细，所以对待他一定要谨慎小心，不能出一点差错！”

　　厉凡夜立刻跪倒在地，用力地磕头，同时口中言道：“师父请放心，这次的行动非常成功。只要这次叶天云敢赴约，那么徒儿保证他肯定是有来无回！”不知道何时一向冷静的他，鬟角和额头都出现了细密的汗珠。

　　王师庭听后露出稍稍满意的笑容，同时脸微微一侧说道：“师弟，叶天云此人我们必然要将他擒下，不然我们武当的威严扫地！对于江湖上的其它门派也不能没有一个交代！”

　　他继续道：“这次我们武当客房起火，与此人有着很大的关系，另外两位师弟也都是死在了他的手下，只怕他手中沾满了我们武当的血！没有规矩不成方圆，如果不依我们武当的规矩给予他一些惩罚，只怕以后想要挑衅我们的人将会越来越多！”

　　左侧的李师平冷哼了一声，如同在殿中敲了响锣似的，声如洪钟道：“好一个叶天云，好一个形意门！真武观礼竟然是让这样一个毛头小子破坏了，还将陈米拉和吴立森放了出来！最令人痛恨的竟是失去了二位师弟，这个仇任谁也不能揭过！”

　　继而冷笑道：“我执掌刑律几十年，却也没见过派中发生如此大的事情，这一段日子掌门责怪我没有将武当的安全负责起来，这让我无言以对！”

　　清月道长也是下首八个道长之一，他起身微微抱拳道：“师兄！叶天云将武师腾和姜师明两位师兄弟击杀，虽然有一定的侥幸程度，不过却也不能小视。据武师腾回来求救时曾说过，叶天云一身横练的功夫，走的是内外兼修，而且功法大成！单凭兵器已经很难将他制住！”

　　王师庭微微点了点头，同时附和道：“虽然叶天云在武当做了不少的恶事，不过却不得不承认他确实有着过人之处，那日我们三位师兄弟，以及十六代的弟子去追赶他，到了后山的吊桥之上，马上就要将他擒住。却没有想到他将吊桥斩断，将所有的人都拦下来！胆大心细，有着过人的心智，功夫更是超出同辈太多！”

　　李师平听到这话后也不禁愣了一下，平静后没有再生气反而奇道：“咱们武当可有与之相媲美的弟子？”

　　王师庭想了想叹着气道：“也许是我高看了叶天云，不过从他的功夫和心计来看，咱们派中确实没有人能与他一较高下！”

　　李师平哈哈一笑，随后沉沉地呼出一口浊气：“可悲呀可悲，我们武当白白顶了一个千年大派的名头，居然无人能及形意门培养出来的弟子，这不得不说是一个最大的笑话！”

　　下面的几个道长听到这些话脸色都有些阴晴不定，他们每一个人都有徒弟，甚至是徒孙，任谁被人贬低都不好受，武当相对于形意门来说有太多的优势，可是派中的弟子却无人能超越叶天云！

　　王师庭看到下面的表情，打了个圆场道：“这也不是咱们武当的原因，我对叶天云的经历曾经有过些了解。他入门也是带艺投师，算不得形意门的功劳，更何况他走的是兼修，还有横练的功夫，这些与形意门的路数都相差了太远！”

　　下面的道长听到这话脸色便好了许多，人比人气死人，叶天云不是胜在形意门的教导，而是胜在资质好！

　　李师平没有认同他的观点，略微沉思道：“我并不觉得如此，武当的弟子也同样是万中无一的资质，就算相差一些也绝对不该差得如此远。是我们武当平静太久了，所有的弟子都没有经过历练，相对于外边的江湖来说，自然是要差很多！功夫不是练出来的，而是在生死之中悟出来的！”

　　在场的人听到了这些话都不约而同地点头，显然是承认这种说法！

　　王师庭看到这种情况反而眼中闪现出忧虑，他将话题一转说道：“师弟，那么叶天云的事情，我想派出赵师钊、华师旭、秦师本、周师成四位师兄弟还有门下弟子去将叶天云擒回来，若是不能生擒，就要将他当场击毙！只要有其它门派敢于阻挠，那么就将他们一并收拾掉！”

　　他脸上露出傲然道：“让他们知道，我们不杀人并不是没有能力，而是不想！任何门派也不能试图挑衅武当的威严！”

　　李师平略微一考虑，便点头道：“也好，不然真让其它门派以为我们武当无人！叶天云这个人我很有兴趣，若是他被擒下，那么我也想见一见，看看到底是什么样的人物！”

　　下首四人听到李师平和王师庭的话后，同时起身道：“谨遵师兄之命！”

　　……

　　第二天叶天云接到萧瑟的电话，他并没有什么意外，萧瑟对于他的事情一向很上心，所以便聊了两句。

　　萧瑟在电话中颇有些忧虑道：“小师弟，这次你的徒弟被人打伤，很显然对方是有很周密的策划，否则肯定不是现在的结果！我想他们就是想请你入局，八极门没和你联系过吗？”

　　叶天云没打算骗他，坦白道：“对方是武当的一个弟子，就是那天与我动手的那个人！”

　　萧瑟听到后沉吟了一下，然后很稳重地说道：“这件事情我看并不是冲你一个人去的，武当打伤张亮这件事情值得商榷！现在张亮虽然不是你的徒弟，可是却是形意门人，公然将他打伤，这是在向我们示威！我会向掌门汇报一下，然后再和你联系，还有石青山他们就暂时到形意门吧！冰城那里并不属于我们的势力范围，就是想帮忙，也是有些力不从心，他们的安全也很重要！”

　　叶天云听到后也是深以为然，聊了两句便挂上了电话。萧瑟会向萧雄汇报，很快就会有结果。武当如果真的出来几位宗师来要他的命，那么他根本就不可能是对手。八极门虽然要为他助阵，可是门派实力的对比却是摆在那里，并不是他们可以抗衡的！

　　叶天云练习了一会形意拳后便到了客厅，看到李天骄穿着睡衣，披散着刚刚洗完还没干的头发坐正在沙发上看电视，样子极为惬意。

　　叶天云心里有事情，也不愿意连累李天骄，径直说道：“师姐，鹰师祖的信在哪里？最近这里也并不太平，我想你早早将事情办完就回形意门吧！”

　　李天骄听到这话虽然有些气愤，不过却也知道叶天云是为了她好，白了他一眼嗔道：“小师弟，你有什么事情我也不会不管，不然师姐不是让你白叫了？有什么大不了的，车到山前必有路，你不用为我担心！”

　　叶天云对于李天骄是真的没什么办法，他不能冷下脸去逐客，听到她有些天真的想法，便说道：“这次是武当要对付我，我的确是怕你有危险！若是平时，你住到房子塌了我都不会管你！”

　　李天骄心中本是一惊，不过听到叶天云的后一句便“扑哧”一声笑了出来，她能看出叶天云神情中的真挚，起身将睡袍系了系，然后说道：“你怎么又会和武当纠缠起来了？现在翅膀硬了，连对手也厉害不少，如果要我帮什么忙就别客气，武当我也不怕！”

　　叶天云扭了扭头避开李天骄，一个女人住在他的家里总感觉有些怪怪的，他不知道李天骄为什么留下来，不过她既然都决定了，也用不着多劝，点头道：“那师姐就保重吧，我这几天还有不少的事情，不能陪你在冰城玩一玩！我先出去一趟，有事情可以电话联系我！”说罢便转身向门口走去。

　　李天骄听到叶天云的话微微地有些失望，不过还是很通情达理地说道：“好吧，我自己也饿不死。你办正事儿吧！”

　　叶天云“嗯”了一声准备出去，正在此时门铃却想了起来，他顺手打开后发现许晴站在门口！



　　第422章 伊人

　　门前的许晴看起来稍稍有些疲惫，身上还穿着空姐的制服，手中拎着一个箱子，但是却掩饰不住眼中的神采。叶天云能这么快的开门她也并没有想到，两个手正在整理衣服，见到叶天云在门前，有些神气道：“小云，我现在都回来了，你要是没有什么事情就陪我去玩一玩吧！”

　　叶天云看到许晴来了，第一反应是高兴，可是下一刻便感觉时间有些不对，便想要将门关上然后和许晴离开，不想李天骄从屋子里走了出来，站在了门口后定神看了看许晴，娇笑道：“我说天云怎么向外跑，没想到是去会小情人了！”

　　许晴听到声音不禁有些错愕，愣了一下，看到了穿着睡衣的李天骄，才皱眉缓缓说道：“天云，她是谁？”

　　叶天云对李天骄说话心里也是微微有些不快，但对于许晴也没有什么好隐瞒的，径直说道：“这是我的师姐，形意门的！”

　　许晴出于李天骄的这一身打扮也对她并不太感冒，而且隐隐有敌视的感觉，但还是礼貌地说道：“师姐你好，我是叶天云的女朋友！”

　　李天骄掩饰住心中的不快，听到许晴的话后微微愣了愣，打量着穿着一身空姐制服的许晴，温柔可人，眼中当时一转，上前两步拉着她的手很亲切地道：“你好，我以前听过叶天云提起你，说有一个女朋友，今天见到果然是漂亮，呵呵！”

　　叶天云看到李天骄在那里睁着眼睛撒谎，便一把将许晴的手拉住了，说道：“走吧，上你那里去说！”说罢也不管李天骄的反应。

　　许晴懂事地点了点头，然后与李天骄告别后与叶天云同坐一辆出租车离开。

　　在出租车里许晴一直没有说话，不过从她的脸上还是能看出些许不快，扭着头看着窗户外的风景，也没有看叶天云一眼，显然是在和叶天云生气。

　　就这样到了许晴的家后，叶天云把手中的行李箱放下坐到了床上，笑了笑道：“这几天有不少事情忙来忙去的，所以也没给你打电话，是想等你回来再说的！”

　　许晴刚刚在外面还没什么，可是现在回到了自己家，听到叶天云的话后，眼睛一红瞬间泛起泪花，就在眼圈中荡来荡去，仿佛下一秒便会滴下来，让人无法不怜惜。

　　叶天云看到许晴要哭了，才理解到女人是水做的，便忙着哄道：“不要这样，李天骄真的是我的师姐，况且我们也没有什么关系！她来这里不过是想给我送一些东西，过两天就会走了！”

　　许晴听后没有说话，但下一刻便靠到了叶天云的怀里面，然后呜呜地哭了起来，半天后才如同花猫一样赖在了叶天云的胸膛上，有些吃醋地说道：“我才没有因为她和你生气！”眼中的那丝狡猾却是一闪而过，瞬间又对叶天云鼓励道：“我真的相信你！”

　　叶天云听到这话便放下心来，并没有看着她，而是抚摸着她顺滑的秀发，出言安慰道：“那你告诉我，你为什么哭了？”

　　许晴很温顺地靠在他的怀中，做思考状，如同小狐狸一般，而后才擦了擦眼睛，笑道：“反正就是没什么，我不过是想你才有些难过。”

　　叶天云“嗯”了一声，将许晴的脸扬了起来，在额头上蜻蜓点水般吻了一下，有些忧郁地说道：“这几天武林不太平静，而且过两天这里便会有事情发生！”

　　许晴并不想听他说什么，她一反上次的那种羞涩，主动回应着叶天云的那一吻，然后才动情地说道：“天云，我认识你这么长时间，你一直对我不冷不热的，和我的关系也是若即若离！我知道武林的事情，也明白你的难处，不过我想这并不构成我们之间的障碍！我总觉得你是在压抑自己，请你告诉我，你真的喜欢我吗？”

　　叶天云不说话，但是很用力地点了点头，他喜欢许晴，从第一次见面的时候就有一种好感，这么长时间来，虽然两个人总是不停地在一起，又分开，有时候甚至是数月不见，可是他就是喜欢许晴！

　　许晴看到叶天云点头，眼中充满了异样的神采，随后轻轻地将眼睛闭上，将脸轻轻地向着叶天云贴近！

　　她的一身衣服让叶天云感觉到了与平时的不同，连衣裙在白色的衬衫地衬托下，格子花色的方巾系在领间，又活泼有朝气同时又不失性感。

　　叶天云看到她的这身打扮，想起了两个人第一次见面的情景，身体突然生出了燥热，让他难以抑制，便毫无顾忌地抱紧许晴拥吻起来，一时间不大的屋子里只能听到两个人急促的喘息声。

　　许晴热情回应着叶天云，身子却如同水一样变得一点力量都没有，柔弱无骨般在叶天云的身上不停地扭动着，口中含糊不清地低喃道：“天云，我们会永远在一起的！”

　　叶天云本来早就忘记了一切，在这一刻他的眼中只有许晴，只有他所喜爱的人。可是这一句话将他从无意识中拉了回来，他稍稍有些抗拒许晴，口中竭力地说道：“许晴，我的身体现在出现了问题，说不定哪一天便会面对死亡！所以我一直不想踏入这一步，因为我喜欢你，所以才不想这么快……”他第一次发现有比练功更难的事情，在此时一种既想要继续下去又抗拒的复杂情感充斥着他的内心！

　　许晴爬在他的身上，迷离之际用手将他的嘴捂住，同时深情地看着叶天云，媚眼如丝般地说道：“我们所做的一切都与这些没关系，人生有太多的意外，谁也不知道下一刻会发生什么！我并不奢求上天能怜惜我们，只要我们拥有过，真爱过，珍惜过就足够了！”

　　叶天云被这一句话深深地打动，他想到自己对于爱情是那么懦弱，一直活在初恋的阴影下，生怕又一次遭到背判和欺骗，虽然他并没有意识到，但他的情感却十分脆弱，每次都是小心翼翼地保护着自己！而今天许晴让他再一次感受到了爱情的魔力，并成功地走出了那片阴影之中！

　　是的！也许明天就会死，也许会面对更多的挫折，也许有很多的也许，但是那都是以后的事情，现在要做的就是诠释两个人的情感。

　　想到这里，叶天云再无所惧，伸手便碰触到了许晴那那薄如蝉翼的丝袜，那种光滑感和温热的体温让他再也无法克制自己，翻身便将许晴压在了身下……

　　不知道过了多久，叶天云醒了过来，身体感觉到无比的舒畅，仿佛从前所有的不快都烟消云散。闭着的眼睛没有睁开，伸手在床上摸了摸，不过却是空空的，心里陡然惊了一下，猛然翻身坐起，却发现双人床上只有他一个人，陪伴着他的还有床单上的一点殷红，这让他不自觉地想到了许晴。

　　赤裸着身体下了床，在整间房子找了一圈，但是却没有发现她！

　　这让他的心里有些失落，打算穿上衣服，猛然发现床头上放着一张纸条，上面有着许晴的字迹，上面写着“家里有事，勿挂念！”同时上面还画了一个小小的笑脸。

　　叶天云将纸条轻轻放回原处，同时也将失落的心放下来，回忆那时的激情，心中有些激荡。当时不知道与许晴一起做了多久，只记得到最后异常疲惫，晕睡了过去。

　　叶天云拿出手机看了看，这一觉整整睡了两天，这让他不禁有些吃惊，他的生物钟通常都是非常准时，每天都会按时地醒来，不可能突然一下就变得失灵。

　　衣服穿上后站了起身，检查了一下身体的状态，金钟罩竟然又一次前进了一大步，达到第六层的顶点，而感知也有了很大的提高！在这个最关键的时候身上的功夫又有了长进，心中兴奋是难以掩饰的。

　　金钟罩若是每前进一层，身体的机能都会有一个质的提高，而且从五层开始每提高一层，相对的速度和灵敏性都会有质的飞跃。

　　金钟罩的弱点就是前期速度和灵敏性发展缓慢，只有到后期才会将这些缺点弥补上来。也正是如此叶天云一直在练习天云步，这种步伐能够在一定程度内提高这两项身体机能。如今只差一丝便能突破到七层，那么他的实力也即将得到提升，再次面对武当宗师的话，也多一分自保的能力！

　　在短暂的欣喜后，叶天云迅速冷静下来，想到许晴的离开，便又将电话拿了出来，想要问一下究竟发生了什么事，但下一秒又否决了念头，若是许晴需要帮助的话，那么她一定会来电话的。

　　犹豫中电话还是拨打了过去，可是许晴的电话却传来了关机的提示声。叶天云站起身，对着这一间温馨的屋子又看了几眼，将里边的一切都记得清楚。

　　叶天云明白，走出这里后面对的即将是无边的危险，不过他并没有犹豫，这是他自己选择的路，所以他永远也不会后悔！



　　第423章 谋

　　形意门。

　　萧瑟在接到了叶天云电话后，一直在等萧雄的答复，萧雄最近荣升形意门的代门主，西、北、中三派都要他去管理，而萧雄还兼任着中派的派主，所以他的时间真是到了用秒来计算。

　　形意门在武林中虽然没有武当少林势力那么大，但毕竟在十大派中还是靠前的，这些日子形意门的掌门退位，而手中的一些东西也必须加以移交。

　　萧瑟等了整整一天，才接到了萧雄的命令，直接到了书房，等待着萧雄的指示。

　　萧雄对于掌门的事情还是有些熟悉，因为形意门最近几年随着掌门年纪不断增大后，一些不太重要的琐碎事务都交给了他，所以在某些方面也算得上是轻车熟路，处理这些事情，颇有些心得，只是将一些较为重要的事情移接到手就可以。

　　萧瑟看到萧雄后，清楚他的事情忙，也没有过多的话，直接说道：“门主，有什么指示？”

　　坐在椅子上的萧雄将眉头皱了皱，没有回答他的话，反而直了直身子，然后淡淡地说道：“萧瑟，我现在是代门主，还不是门主，一定要在这上面加以区分。现在我们每走一步都要小心谨慎，不能给人家落下把柄。这里虽然没有人，不过不怕一万，只怕万一！就叫我派主好了，形意门的门主并不是那么好当的！”

　　萧瑟听到这些话后，似乎有所领悟，并没有反驳萧雄，点头称是的同时口中道：“派主，天云的事情咱们形意门要如何决定？”

　　萧雄听到这话两眼微微一闭，似是有所沉思，半晌睁开眼睛，说道：“孩子，你可恨我？”

　　萧瑟一怔，随即双膝跪地低头说道：“父亲！孩儿不敢！”

　　萧雄看不到萧瑟的表情，不过他脸上便有了笑意，直言道：“我知道你是对我将你放于武当而不顾，才有所芥蒂。你我父子应当知道我的性情，我并不是不救你，而是时机未到，况且你当时在武当并没有什么真正的威胁！”

　　萧雄看到萧瑟的身体一颤，继续深情地说道：“天下哪有肯牺牲自己儿子的父亲，就算是虎尚不食子！当时咱们形意门正是最紧要的关头，西派的几个小丑还要再将形意门掀起大浪，如果那时提出来救你，必然会让他们得到机会！所以我并没有提出来，而是暗中派人到了武当，想要救你脱困！”随即他话一转道：“倒是没有想到叶天云此人这么重情意，硬是将你从武当救出，这份情意你这辈子是还不上了！”

　　萧瑟此时眼中微微有些湿润，抬起头恳求道：“还请父亲看在救我一命的份上，帮帮小师弟。滴水之恩当以涌泉相报，涌泉之恩当以此生相报！小师弟救我一命，便是一生之恩，我当以此生相报，若是还不完便来世再报！”

　　萧雄长叹了一口气，语气中有些无奈道：“孩儿，你就是有些太感情用事了，叶天云重情意没错，可是救你却是在他所能达到的范围内！做人要量力而为，而你现在则是有些不顾自己的能力！”

　　萧瑟看到萧雄的神情，有些固执道：“叶天云当初在武当的时候，形势极为严峻，但他仍然救下我。而且后来的事情你也听到了，他与两大宗师缠斗，这样如果还不算冒险，那么天下便再没有危险！”

　　萧雄看到萧瑟的神态，微微点了点头。说道：“好，你这样说便也是你做出了决定了。不过我站在形意门的立场上，是不会派出任何人手！”

　　萧瑟听到这话后，难以置信地看着萧雄，口中极力辩道：“父亲，叶天云是我们中派的，也是我们形意门的门面，先不说他立了多少功绩，单说他的实力也不应该受到如此对待！”说罢有些气极，转身便欲走！

　　萧雄冷哼一声道：“站住！”萧瑟背着身子没有回头，口中有些失望道：“父亲，我这辈子敬重你，但是却没有想到你会做出如此决定，难不成要让形意门上上下下都失去信心吗？”

　　萧雄冷笑了两声，也有些微怒道：“好，既然你说到这里，我就和你说一说！形意门是什么形势，没有人比你更清楚，辉煌下掩盖了多少疮痍！就算我们不考虑这些，但是你要想到武当是什么地方，出来的都是些什么人！”

　　萧雄站起身走到萧瑟的背后，淡淡地说道：“武当的根基又如何是我们形意门能动的？如果我们形意门倾力而为能将武当扳倒，就算我们上上下下全都死光了也是值得！但是，我敢保证就算我们形意门一个不少地去帮叶天云，也无法救下叶天云！江湖上没有实力，说什么都是笑话，强权是由实力所支撑的！”

　　萧瑟不语，他也知道这是事实，但是却不能眼看着叶天云有难而不救！有些丧气道：“那我就一人去冰城与叶天云共历此难！”他的话说得决绝，连一丝余地都没有留给萧雄！

　　萧雄听到苦笑了两声，叹了口气道：“萧瑟，你还是太年轻了！我一说你便失去了理智，叶天云是要救，但却不是形意门！”

　　萧瑟听到这话豁然转身，惊喜道：“父亲，除了我们形意门还有谁？”

　　萧雄低声说道：“形意门不是不救，而是救不了！但是我们后山不是还有一代祖师吗？萧瑟，你要记住，越到关键的时刻越要冷静，不要被情意、仇恨而蒙蔽了双眼，要学会纵观全局，不计较一城的得失，这才是谋啊！”

　　萧瑟恍然大悟，有些激动地说道：“父亲，是孩儿没有理解你的苦心！我现在就去后山找几位祖师说一说！”

　　萧雄一拍萧瑟的肩膀，笑了笑道：“你只记得形意门与叶天云，为什么不记得后山与叶天云？很多的事情都需要去换角度考虑！”说完摆了摆手不语，让萧瑟离开。

　　萧雄看着他的背影，眼中却流露出深深的失望……

　　叶天云回到了家，不过心中还有些想念着许晴，推开门后却发现李天骄与另一个人坐在沙发上聊着天。

　　聊天的人一听到开门声便转过来，看到叶天云，眼中闪现出笑意，起身朗声大笑，同时口中道：“天云，可算是见到你了，如果你再不来我便要回去了！”

　　叶天云望着眼前的巨汉，眼中也闪现着笑意，抱拳道：“陈大哥，原来是你，没有想到你竟然在这个时候到冰城来！小弟也想陪你玩一玩，只是这时机可并不太好！”

　　陈米拉摇着头，笑意一闪而逝，说道：“来得好不如来得巧，这些日子手上有些痒，正想找个机会与人练一练！”

　　叶天云这一试探明白他对事情很清楚，那么他今天的到来可以说明是为了武当而来，反而不急着说事情了，请陈米拉坐下后道：“大哥这些日子过得可好？上次一别小弟十分挂念！”

　　陈米拉坐下后，才说道：“这一切还不是托了老弟的福气，不然我也不会这么逍遥，现在仍然在那阴冷潮湿的地方！会了会过去的老朋友，日子过得十分惬意！”紧接着又看了看李天骄道：“天云你将这么美丽的姑娘放在这里不管不顾，可是有些不解风情啊！”

　　李天骄显然与陈米拉谈得很融洽，故意有些吃醋道：“天云带着女朋友这一走便是好几天，将我放到这里也不问！算了，我也没什么机会。你们先聊着，我去给你们上茶！”说罢便向厨房走去，显然是这两天将住的地方熟悉了！

　　陈米拉坐在沙发上如同一座小山，他很随意地向后靠了靠，说道：“听闻小兄弟有难，所以就过来看看！当初杀出武当也有我一份子，这个过节不能让你一个人来担！”说完似笑非笑地看着叶天云。

　　叶天云看到他的表情便明白了其中的意思，陈米拉出来后显然对于武当颇有怨恨，一听到有事情，便飞快地赶来了！陈米拉此人不怕事，就怕事不大！显然是没有与武当井水不犯河水的意思！

　　他不太想与陈米拉联合，因为陈米拉与武当的积怨太深了，如果有陈米拉的帮助固然是好，可从此以后也肯定会站到武当的对立面之上。

　　叶天云现在对于武当的态度还不明了，是打过后从此不再找麻烦，还是想将他置于死地而后快？！

　　陈米拉似乎有些看出叶天云的忧虑，一改笑颜，严肃道：“你让武当丢了脸面，他们自然是不肯善罢甘休，一定要给你些颜色！我在武当数十年，对他们自然是了若指掌！若是他们将你擒住，就算是不死，也必然会像我一样永远囚禁于武当！”

　　他看了看叶天云惊疑的神情，笑道：“你若是不信，咱们就等到那天，看看我猜得准不准！”



　　第424章 联合

　　叶天云不知道陈米拉为何会如此肯定，但以他在武当几十年的经历来看，这事十有八九会和他所说的一样。想到这里便动了心思，陈米拉对于武当极为熟悉，可以趁此机会向他打听一下武当的内部情况。

　　对敌人多一分了解，那么以后就会多一分保障，所以问道：“陈大哥，你在武当许多年，武当内部是什么样的？”

　　陈米拉听到叶天云的话后，眼中的赞赏一闪而过，略微一沉思便说道：“武当其实是分内外门两部份组成，这和一般的武林门派也没有什么不同。但是武当的内门有掌律、掌礼、掌武、丹道等四大殿以及医学殿、外事殿、升仙殿！共称武当七大殿！”

　　叶天云听闻这些名称，又想到与曾经在武当时所观察的地形隐隐相合，便暗自点头，至少陈米拉说的能与武当的这些大殿对上号！便等着陈米拉认真仔细地讲解。

　　此时李天骄竟是真的在厨房泡了两杯茶端了上来，对两个人笑了笑，说道：“你们先用茶，我上楼去看一看！”说完对叶天云眨了眨眼，然后上了楼。

　　陈米拉品了品茶，然后不疾不徐地说道：“掌律殿是武当第一殿，主管武当日常的安全，还有刑罚！而掌礼殿则是宣扬教义，精通经戒，主持斋仪，度人入道。掌武殿则是武当武学之基。丹道殿是源自道家一脉，精于各种丹药的研究！”

　　叶天云听得津津有味，这样开眼界可不是经常有，想了想外事殿和医学殿不用说也能明白，便问道：“这升仙殿又是什么地方？”

　　陈米拉看了他一眼，才有些凝重地说道：“升仙殿便是我们武当的养老堂，和形意门的后山是一样的地方！”

　　叶天云心里大震，没有想到武当竟然会有这样一个地方，当下有些奇道：“王师庭是掌律执事，他也算是升仙殿之人吗？”

　　陈米拉摇了摇头，才缓缓说道：“升仙殿内住着武当十四代，王师庭和我一样乃是十五代的弟子，又如何能进得去！武当有规矩，只有上一代全部消亡后，下一代才会有资格进入升仙殿！其实升仙二字便能解释，到了升仙殿后，就是在等待生命的消亡！他们平时不参与派中任何事务，若不是有大事，他们是不会出来干涉的！”

　　叶天云如同守得云开一般，怪不得十大门派都对于武当和少林有如此高的评价，原来武当有这么强横的实力！急问道：“在武当，什么算是大事？”

　　陈米拉嘿嘿一笑，颇有以叶天云为知己般道：“除非武当有不可解的危难，他们才会出来！十四代的武当弟子才是真正地强横，别看寿命即将大限，但是实力却不是我们所能猜测的！不过咱们若是有机会，一定要将这些老怪们请出来，看看到底是什么样的实力！”

　　叶天云看了陈米拉一眼，没有说话，心里却是在消化他的话，武当实力如此强横，不是形意门、八极门之流可以对付的。

　　陈米拉将茶一饮而尽，豪气地说道：“武当也并不可怕，这两天我有几位朋友也要来冰城，他们对武当自然是没什么好感，说不定到时候也会与咱们一同对付武当！你不用过份担心，只要咱们活着，就不会有武当的好日子过！”

　　叶天云突然明白陈米拉为何会不来冰城，反而先去走访老朋友，显然是要将这些人串联到一起，共同对付武当！陈米拉对付武当是基于仇恨！

　　相比较而言叶天云对于武当虽然没什么好感，可是却也并没有什么偏见！江湖中的门派，没有哪一门绝对是好的，也没有哪一门是恶事做尽！他们不过是因为自身的利益而进行着争斗。

　　善非善，恶非恶！在武林形成这种观念是必然的！武当派将萧瑟扣押，只不过是为了自身的利益考虑！这也无可厚非！

　　他与陈米拉两个人的观念、目标均有着本质的不同，现在只能静观其变。如果武当真的要置他于死地，那么他也会毫不犹豫地投入到陈米拉的阵营中去，既然撕破脸，那么也没有什么好说的，该杀就杀，绝不留情！

　　他救萧瑟本身也并没有什么错，杀死两个宗师也不过是为了保命。相对来说武当将张亮击伤，也是留下了一丝余地，因为两面都有各自的道理，没有到最后揭牌的时刻。

　　此时落地的钟表敲响了声音。陈米拉看了一眼，起身抱了抱拳说道：“今天是咱们兄弟小聚一场，我一会还要去接几位朋友，若是不走便来不及了，今天就到这里！我就住在八达集团，如果你有事情找我，那么就到那里就行！”

　　叶天云点了点头，起身便将他送出了家门口，直到陈米拉消失后才回去。他回到家后没有顾得上李天骄，换了身衣服便进入了训练室，又开始练习起金钟罩来！

　　随着在武林中越走越远，他也逐渐地感受到了威胁。在武林不讲天资，不讲辈份，所讲的只有实力，只有将功夫提上去，才会有话语权，不然将永远是别人的陪衬！想要在武林中站得稳，就要有狠劲，正所谓，人前显贵，人后遭罪！

　　叶天云虽然在年青一代中首屈一指，可是又有多少人能够知道他所遭受的痛苦？！没有一天因为其它的事情放弃功夫，十年如一日，不断地磨练提升自己！

　　第二天叶天云起来的有些晚，进入客厅就看到李天骄，便打了个招呼！

　　李天骄这是在叶天云与许晴离开后，第一次单独见叶天云，便打趣道：“天云，你的小女朋友上哪里去了？”

　　不提这个还好，一提到许晴，叶天云便有些失落，昨天打了数次电话都关机了，不知道什么时候才能联系上她，勉强地笑说道：“家里有些事情，回去了！”

　　李天骄享受着大厅中的阳光，脸上被照得暖洋洋的，让整个人显得更加的妩媚，站起身向落地的窗前走了几步，显露出了傲人的身材，白色的小衬衫，还有那紧紧贴身修型的七分裤，让她形成了一道独特的风景。

　　作为女人，尽可以潇洒、聪慧、干练、足智多谋、女强人……但有一点却不能少，那就是温柔。此时此刻的李天骄温柔尽现，让人在不经意间看到了刹那间的风情。

　　叶天云微微有些失神，但也不过是转瞬，想到鹰老怪托付，不由得说道：“师姐，鹰师祖的信最好还是趁着我有时间的时候给我，再过两天我也不一定回来了！”

　　李天骄似乎将此事忘了，揉了揉那有些饱满的额头说道：“哎呀！你不说这事，我差点给忘了！昨天就想将信给你，但是你的小朋友来了，我就没拿出来！”说完眼中闪现着小狐狸的眼神，然后从兜里拿出了信件，显然早就有所准备！

　　叶天云没有理会她，只是将信接过来，撕开了信件，里边只有一张轻薄的纸片，将它展开看了看，上面只有几个字，“承诺”、“武当”、“十五代霍师同”，然后便什么都没有了。

　　叶天云看完便将纸条放到了烟灰缸上，然后用火机点着，片刻便化为灰烬。当初他与鹰老怪也有所约定，是让他去羞辱一个人，而今天收到了这个人的名字心中也算是放下了一块石头。他不认识霍师同是谁，但是对方至少是一个宗师，看起来事情往往都会出人意料。

　　叶天云不清楚他与对方是什么恩怨，他也不想清楚，这件事情可以说完全是受人所托，而对方也是拿真正的东西来交换的，两者并没有什么亏欠！

　　李天骄有心想要看看字条，但是没想到一转眼就让叶天云烧掉了，心里如同猫挠一般，试探着向叶天云问道：“天云，鹰师祖都说了什么？”

　　叶天云摇了摇头，叹了口气道：“也没什么，就是让我注意身体，多多练习功夫，不要耽误了！”

　　李天骄听到后连着“呸、呸、呸”三声，脸上似喜似怒，变了几变终究没忍住道：“你就是骗人也要找个正当的理由，鹰师祖会写出这样无聊的话？我死也不会信！”说完有些生气，喘了两口粗气后，似乎觉得衬衫有些板人，解开了一个扣子，然后走到了叶天云的身前，故意生气道：“天云，老实交代吧！”

　　叶天云一抬头刚好看到那胸前白嫩的肌肤，下意识地想要扭头避开，只是没有想到他在李天骄的胸前发现了一个挂饰！不由得定神观瞧，仔细地看了两眼后，抬头盯着李天骄的容貌。

　　李天骄没想到叶天云会凝视自己，一抹殷红从脖子爬到脸上，有些羞恼地嗔道：“你看什么看！”

　　叶天云之所以注视她，却是因为李天骄身上的那件挂饰，那是一把银色的小锁头！



　　第425章 解散形意门

　　叶天云前些日子在王久云的家里谈话时，曾从一张照片上见过这一把锁头，所以在看到的第一时间便呆住了，李天骄与王久云是两个平行线的人，若不是叶天云发现，两个人根本没有可能有交集，只因他们都有各自的世界。

　　李天骄认为叶天云要白白占便宜，出于女性的矜持，心下有些羞怒交加，想要给他来上一记炮拳，不过第二反应便断绝了这个念头，因为她与叶天云相处过太长的时间了，并不是那种喜欢偷窥的人！

　　李天骄退后了两步，然后将那颗纽扣紧紧地扣住，仍然有些气愤道：“叶天云，你怎么能这样？”

　　叶天云完全是被匪夷所思的事情引开了思路，听到她的话后才回过神来，两只眼睛盯着李天骄，摆了摆手让她放心道：“师姐，我没别的意思，只是想问一问你这锁在哪里买的，很漂亮！”

　　李天骄有些莫名奇妙，有些不理解地低头看了看自己脖子上挂着的那个小银锁，有些奇怪道：“你问这个做什么？这锁都跟了我很多年了！”两只眼睛看着叶天云，似乎要分辨他是不是在说谎。

　　叶天云刚刚看到李天骄的模样，发现她与那个小女孩确实有些神似，虽然面貌上有着不小的变化。难怪上次在王久云家中觉得那个小女孩熟悉，但就是一时间想不起来。

　　现在想想果然能对得上，只不过当时被王久云给误导了，因为他说过女儿的名字是王萌萌，叶天云并没有往李天骄的身上去想。

　　现在看起来，两个人说不定真的是父女关系。

　　王久云曾说过他女儿是因为愤怒而离家出走的，那么李天骄是他的女儿的话，这个时候一定不想见他。

　　而且从另一方面说李天骄若是想找他的亲生父亲，那么只需利用形意门的关系便可以找得到。

　　想到这里，便编好了理由，有些惋惜地对李天骄说道：“师姐，我本来还打算给许晴过生日时送她一份礼物，还没有想好买什么，今天看到你的项链，很特别！”

　　李天骄将信将疑地看了他两眼，然后很珍惜地摸着那把小锁，显得有些小气地说道：“这个不能给你，对我来说很重要！”

　　叶天云看到李天骄这副表情，下意识地便想到了那张照片，两者居然能在这一刻重合起来，就故意说道：“这把锁对你这么重要，是谁送给你的？男朋友吗？”

　　李天骄不知道叶天云今天怎么像是变了一个人，跺了跺脚，银牙紧咬道：“叶天云，我恨不得给上你两下子！这是我去世的母亲留给我的唯一东西！”

　　叶天云得到了该知道的东西，知道每个人的心里都有不能碰触的东西，赶紧起身很真诚地道歉道：“对不起，师姐，我只是开个玩笑罢了，不知道它对你这么重要！”

　　李天骄就像是一拳打在了棉花上，让她有力也无法使出来，真想找个地方狠狠地发泄一下。

　　叶天云将王久云所说的和李天骄所透露的比对了一下，基本上可以确认他们俩个人应该是父女关系，笑着说道：“师姐，你什么时候进的形意门？是从小在那里长大的吗？”

　　李天骄想不理他，可是又觉得不太好，便没好气地道：“不是，我十四岁到的形意门！”说完便气冲冲地走了，不再理会叶天云。

　　李天骄长得美丽可人，而且还有武者的那种英姿飒爽！可是她虽然条件不错，但在门内却被称为老姑娘，总是因为这件事情被别人笑话。

　　叶天云看到她离开后有些好笑，若她与王久云真的是父女，那么她还真的是师姐。

　　……

　　在即将约战的第三天晚上，叶天云的家里又一次来了客人，而这次客人的数量也是非常多，都是从形意门来的，让叶天云颇感意外。

　　萧瑟曾经打电话给他，后来便没了消息，叶天云还以为形意门不会到冰城来。没有想到这次萧瑟不仅来了，还带来了一位大人物，便是无为道人！随行的还有陈秉德，以及中派的莫虎。

　　叶天云将他们请进了家里，对于他来说，不管这些人来到这里有什么目的，但既然上门了，那么至少是表示一种态度！他们没有因为对方是武当的而改变什么，至少还是站在自己这一面。

　　而且最让叶天云有些感动的是无为道人到这里来，还有萧瑟能够与他共同进退。

　　几个人落座后，无为道人注视着叶天云，目光中有着一份喜悦。

　　不知道是因为见到了叶天云，还是其它的什么，他先扫视一周，随后才淡淡地说道：“天云，我听说你的事情了。这次来也是因为武当的事，形意门倒底是什么态度我不管，但是我们后山的几个老家伙，必然要表示表示！”

　　叶天云起身行礼，沉声道：“谢谢师叔祖关心，不过大老远让您过来实在是让我有些不安！”

　　无为道人哈哈一笑，对着叶天云摆了摆手道：“以你我之间的关系，又有什么远不远的！这些日子没有见你，过得有些索然无味，倒是怀念从前练功的时候！”

　　无为道人说话，在场之人都做聆听状，在老祖宗的面前，这些人连发言的权力都没有。不过陈秉德还有莫虎，甚至是萧瑟，都对于两个人之间的关系暗暗吃惊！

　　要知道后山仅存的形意宗师，从来不出山门，在门内早就有些神圣化！无为道人能与叶天云闲聊，足以明白两个人的关系密切，陈秉德与莫虎在羡慕的同时也不由得生出嫉妒。

　　叶天云淡淡地笑了笑，其实无为道人对他很是不错，在跳崖过后尽心将虎形传承，他能感受到无为道人的真诚。况且在学到了虎形后，他也成为了无为道人唯一的传人，自然关系要更上一层楼。

　　无为道人和叶天云聊了两句，有些不太习惯在一众小辈面前说话，便自顾自地道：“我想先休息休息，你们先聊吧！”

　　李天骄一看到无为道人说走便走，立刻上前恭敬道：“客房早就准备好了，祖师请随我来。”说完两个人便离开众人的视线。

　　无为道人走后，剩下的几个人才长出了一口气，无为道人在场上，他们几个都感觉到了压力。

　　萧瑟看了看叶天云，便介绍道：“这次来的全是咱们中派的，陈秉德师弟，你们见过了！他主管咱们的外部事务！还有莫虎师弟，他来这里也是代表中派而来，这次张亮被人打伤，说到底也是咱们的事情！”

　　叶天云知道萧瑟是想帮他打个圆场，所以抱拳道：“好久不见！谢谢两位师兄前来冰城，张亮还有石青山原本是我的徒弟，不过那时候他们还没有入武林。现在想走这一条路，哪知道还没几天，便有了这次的意外！”

　　陈秉德同样抱拳回礼，笑道：“小师弟，咱们不必客套！”

　　莫虎也有很长时间没有见过叶天云了，同样抱拳道：“小师弟，咱们虽然曾经有些不快，但那都是过去的事！多有得罪，还请见谅！”

　　叶天云在形意门一般看不到踪影，不过却没有人敢小看他，毕竟他的实力摆在那里，大家对于现在叶天云做的事情，都有所耳闻，武当的宗师都折在了他的手里，哪里会有人与他过不去！

　　几个人都相互礼遇，便也是一团和气。

　　萧瑟看到这样的场面，自然是欣喜，他将叶天云拉下来后，直奔主题道：“这次如果八极门的消息没有错，那么对于我们来说也是艰难的考验！”

　　叶天云最近几天也在考虑这件事情。按照道理来讲，他现在与石青山张亮几个人没什么关系了，应该是形意门来出这个头，可是人与人的关系并不是那么简单。

　　他与成风武馆，与石青山他们几个人有着情谊，而且还曾是他的徒弟！最重要的是这件事本身便透着诡异，武当派将张亮打伤，分明是冲着他来的！而他当初是为了救下萧瑟才出了这件事情！而萧瑟又是形意门的！

　　他与形意门，还有石青山几个人有着千丝万缕的关系，就算想斩也斩不断，不由得说道：“派主是否愿意为他们几个人出头？”

　　在场的几个人尽管不想说这件事情，但形意门只来了他们这些三代弟子，显然是想将事情低调处理，息事宁人。

　　萧瑟面有难色，不过还是咬了咬牙道：“形意门刚刚平息下来，而且大伤元气……”

　　叶天云不是不知道，可是他却不能接受这种接二连三的息事宁人，当初在他的身上是这样，现在事情发生到他徒弟身上同样还是如此，冷哼了一声道：“既然形意门不愿意出头，那还收什么弟子，解散了多好？”

　　几个人听后，面色大变！



　　第426章 纠缠不清

　　叶天云的话让几个人都暗暗叫苦不已。若是换了别人说了这些，今天肯定会受到责斥，甚至是责罚！在场的形意门人用口水也能淹死他。

　　可是对方是叶天云，没有人能说什么，更没人去反驳！首先这件事并不是叶天云不讲道理，而实在是形意门对不起他，怪不得人家说这种话。

　　莫虎和陈秉德脸上都精彩得很，却不约而同地沉默无语，他们来不过是受到了指派，真正的决策与他们一丝关系都没有！而且两个人也清楚，叶天云这一番话并不是对他们所说，而是将矛头直指萧雄！

　　这种事情根本就不是他们可以参与的，因为离他们太远了。

　　萧瑟面色有些发苦，他向陈秉德与莫虎一使眼色，两个人都起身离开，看到他们走后才有些为难地说道：“小师弟，这件事情是我们形意门没有能力，可是这也有苦衷，怪不得形意门！”

　　叶天云并不是针对萧瑟，只是他有些看不惯形意门这样的做法，息事宁人没错，可也分时候。

　　他缓缓地坐到了沙发上，平静道：“我知道派主是想让我出来将张亮的事情接下来，然后独自面对武当，这便是他的想法。形意门损失不得，因为正是发展的紧要时期。我叶天云既然已经背负了恶名，也不在乎多上一条！退一步说就算是我被当场击杀，也不过是形意门的弟子，并没有损失什么！况且形意门还有缓和的余地！”

　　萧瑟听到这里难过，直言道：“小师弟，派主不是不想帮你，而是因为我们形意门不可能是武当的对手，就算是出了头，结果还是一样！况且派主并不是不帮忙，你看无为师叔祖便是他让我请来的！”

　　萧瑟说到这里，情绪同样有些激动道：“我的命是你救的，武当找上了你，我愿与你同进退，若是有个三长二短，下辈子再报你的恩情！”

　　叶天云本是要找形意门的不自在，但是看到萧瑟的神情，也知道今天的话说不下去了。他在武当救的人也是萧瑟，偏偏将人救了后，形意门要他来担这个责任，想到这里虽然不忿，但也只能暂时沉默下来。

　　萧瑟看到叶天云的神情，知道他念着朋友之情，便说道：“小师弟，你要怪就怪当初救了我！今天却连累了你！”

　　叶天云叹了口气，反而笑了笑说道：“若是武当来找我的麻烦，那么你在这里反而不好。既然我该说的都说了，这件事我自然便承担下来。不是为了形意门，而是为了那几个曾经的徒弟！”说完便也不再理会萧瑟，上了楼。

　　萧瑟看到叶天云的背影，心中说不上是什么滋味，形意门也许能够躲过一劫，但是以后却也少了一个叶天云，不知道是福是祸……

　　叶天云到了楼上，敲响了无为道人的门，然后进到了里边，发现无为道人正拿着一本书在那里看得津津有味。

　　无为看到他后，将书放下然后一拍旁边的椅子道：“天云，来这里坐，你的功夫最近可有长进？”

　　叶天云点了点头，无为道人没有提与武当的恩怨，便是说明了无论如何都要和自己站在一起，坦白道：“全虎形，我在与人交手时已经可以纯熟运用！”

　　无为道人听到这话，显然是异常欣喜，他不住地说：“那就好，那就好！学与用是两个方面，学得好不代表能用得上，用得好！真正的功夫还要在于运用与磨练，你能达到这种程度，那么也不枉我传于你！”

　　说到这里，似乎想到了一些事情，脸上微微兴奋道：“天云，伍伟上次给我们送来罗汉丹，说是你让他送给我们几个老头子的？”

　　叶天云看到无为道人能有如此的表情，明白这药没有白送，要知道无为道人的阅历无数，在这世间能让他动心的东西可是真的不多了。他念头一转便点头道：“我也是恰好得到了这个方子，便想到给几位师叔祖送些试试，不知道会不会有作用！”

　　无为道人赞赏地点头，不住地道：“天云你有心了！我们几个对于这药早就有耳闻，只是无缘得到。没想到竟是你去武当拿到了这个宝贝，对我们的用处很大！他们几个老怪都在家里高兴得不得了！”

　　紧接着他叹了口气道：“武当的丹道乃是正宗，特别是罗汉丹，对于抑制身体机能的老化有很大的作用！”

　　叶天云想起了陈米拉，随口说道：“我在武当认识个前辈，叫陈米拉，说是与你还有些熟悉！”

　　无为道人听到陈米拉三个字不由得面色古怪，紧接着问道：“你与他如何相识的？”

　　叶天云实话实说道：“当初为了救萧瑟，没想到陈米拉也被关在牢中，而且还有太极门的吴立森，然后便顺手将他们俩个救了出来！”

　　无为道人听到后长出了一口气，然后起身道：“吴立森当年是太极门的副门主，而太极门与武当也为同源。不过吴立森此人并不念武当为同源，并且于在位的十几年内将太极门的影响力提高了数倍，从武当的阴影中走了出来，后来专门与武当作对！

　　而陈米拉在武林之中恶名昭著！此人心思细密，而且出手暴戾，当年十分凶残，在他手下几乎没有活口！他先是学艺于八极，而后又带艺投于武当，拜入十五代，习得一身内外兼修的功夫！被武林戏称为屠戮道人！

　　此后凭着自身的喜好做事，似乎还与同门发生了不快，大闹武当山！最后被四位武当的师字辈联手才擒住！我与他也并没有什么交情，不过是十几年前交过一次手罢了！”

　　叶天云听了这些往事，又与陈米拉对了对号，除了出手有些狠，剩下的好像都有一些不同。有关于陈米拉的往事，他是第一次听到，无为道人也不会骗他。

　　无为道人看着叶天云缓缓道：“倒是你救他出来，对武当来说可不是件好事，我想他们必然是不会放过你的！”

　　叶天云听到无为道人的话反而平静下来，武当也并没有什么了不起，若是想要置他于死地，那么他便下定决心将陈米拉也弄进战圈，到时候谁胜谁负还真说不准！况且现在陈米拉自己就找上门来了。

　　无为道人怕所说的事情对叶天云的心性有影响，便鼓励道：“其实武林之中讲的只不过是实力罢了。无论面对什么人，什么势力，做为武者，要有一颗无畏的心！只有这样，才能够得到更多的磨砺，加速自己的成长！有强大的对手不一定是坏事，至少对你的武学来说还是有益处的！”

　　叶天云“嗯”了一声，刚要答话，不过就在这时手机却很不是时候地想了起来，便向无为道人行了礼，道：“师叔祖您先在这里住下休息，等我过一阵再来看你。”

　　无为道人摆了摆手，然后又拿起书道：“去吧，不用管我！”

　　叶天云走出了门口才将手机拿出来，发现居然是许晴的来电，心里稍稍有些激动。他接到电话便笑着说道：“许晴，你怎么不辞而别？家里出了什么事情？”

　　许晴在那边低沉了一下，然后有些不安道：“天云，我没什么事情，我家里也没什么事。只不过是我父亲有些想我，将我急急忙忙地叫了回来！”

　　叶天云并没有听出她声音中的异常，说道：“那你什么时候回来？”虽然许晴离开的时间并不长，可是他心中始终是有一些牵挂，正所谓：“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。”

　　任叶天云情感如何单薄，可是面对刚刚在感情上突飞猛进的许晴，也不禁心中有一些牵挂。

　　许晴听到后没有说话，沉默半天才有些愧疚道：“天云，我父亲暂时不让我去找你，所以这段时间只能呆在家中！”

　　叶天云听到这话才从那美好的回忆中挣脱出来，他只是想到许晴，便没有联系起现在的处境。许父将她叫回去，肯定是听到了一些事情。

　　想到这里，心也渐渐地沉静下来，至少叶天云还没打算让许晴陪着自己面对困难，略微沉吟道：“那你就在家里多多休息吧，过了这几天再说！”

　　许晴听到叶天云那平淡如水的话后，不由得有些急道：“天云，我不是不想陪你，只是我父亲他……”

　　叶天云在心中并没有怪许晴，她同样也有苦衷，语气稍显得高兴了一些道：“我明白，你不用说了，这些日子就算你在冰城，我也无法顾及上你。不如让你回家休息两天，至少那里还安全！”

　　许晴听到这里有些呜咽，不停地解释道：“天云，我很想留下来陪你，你知道的，我想一辈子都在你身边！”

　　叶天云虽然很想念她，可是却不想被这种情感所羁绊，因为危险在一分一秒地临近，他要利用这流失的时间，将所有的准备做充分，迎接即将到来的对手！



　　第427章 最终决定

　　叶天云抽出了时间去了一趟八达集团，因为经过无为道人的谈话后，他突然觉得自身的实力过于单薄。其实他在救下萧瑟的时候便有种预感，武当不会因为这件事情放过他的。也正是如此，叶天云在将萧瑟救出时，便也救下了两位一同关押在里边的陈米拉与吴立森。

　　虽然当时也是迫于形势，但是叶天云对于两个人从心底来说并不算反感。

　　直到现在武当的报复终于要来了，八极门提供了可靠的消息，那么相比较之下，武当的敌人就成了自己的盟友。而陈米拉在武当山时，与他便成为了朋友。不得不说武当做为一支催化剂，起到了不小的作用。

　　在八达集团阎峰的办公室中，叶天云先找到了阎峰，有一段日子不见，阎峰似乎清闲了许多，并没有往日的那种忙碌。

　　阎峰看到叶天云进来，满面笑意起身相迎道：“天云老弟，可是想死我了，咱们有多长时间没见过面了？你可是真不够意思啊！”

　　叶天云微微地笑了笑，阎峰对于他来说曾经是一把开启武林的钥匙，也曾给他指引过方向，当下很客气地回应道：“阎大哥，我这一段日子都没有在冰城，所以也没有来看你，呵呵，最近过得如何？”

　　阎峰的眼睛过于阴沉，笑起来并不让人觉得和善，反而是有种笑面虎的感觉，他开门见山道：“王卓奇最近和我们八达集团共同与政府进行合作，同样也是忙得很！对了，你今天来这里有什么事情？”

　　叶天云见他说出了王卓奇，也知道其中的意思，他与王卓奇的公司也是靠着阎峰提携，便顺带地说道：“王卓奇的事情，还是多谢阎哥帮忙了，以后必有所报！我今天是来找陈米拉大哥的！”

　　阎峰听到叶天云的话果然极为高兴，点头客气道：“咱们之间不用说这些，我现在就领你去见陈前辈！”说着转身便向外走去。

　　他知道叶天云不喜拐弯抹角，因此稍稍一点拨叶天云，便得到了一个承诺，这让他如何不高兴！要知道叶天云在武林中的声势与地位，都已经到达了一种高度上，对于顶尖武者的承诺，有时候甚至可以抵得上一命。

　　也许在世俗中叶天云还有事情求他帮忙，可是如果阎峰在武林之中有什么麻烦，而八极门又不能出头，那么叶天云的作用可就太大了！

　　两个人并肩来到了一间休息室的门前，进去后叶天云才发现这里是练功的地方，看起来门上的牌子也不过是一种掩饰罢了。过了两间屋子，终于见到了陈米拉，此时与陈米拉在一起的还有两个老者，坐在地上闲聊着，看起来几个人谈得十分融洽。

　　阎峰自从进了这个屋子，身上的气势也是为之一变，走起路来都有些小心谨慎，看起来他对于陈米拉还是有些敬畏之意，不然绝对不可能会出现这种姿态！

　　陈米拉似乎正聊到了兴致处，听到有脚步声脸色有些不好，不过看到了叶天云后才露出了欣喜的神色。

　　阎峰垂着头，并没有看到陈米拉的眼色，很尊敬道：“陈老，两位前辈，叶天云有事求见！”。

　　陈米拉站起身，似笑非笑地走了过来，意味深长地道：“老弟，你今天怎么来了？看来你是有所决定了？”

　　叶天云不知道该如何回答他的话，他看了看眼前的两个人，这两个人的年纪看起来都较陈米拉苍老不少，其中一个人只有一只眼睛，并且还少了一个耳朵，头发较为稀疏，看起来就像是刚刚经历过了一场大难似的，另一个人倒是长得有些过于平常了些，并没有什么突出的特征。

　　叶天云将两个人打量完，才笑着说道：“嗯，还好，只不过是想与陈大哥商量商量罢了！”

　　陈米拉刚想说话，旁边那个独眼龙冷哼了一声，然后双目将叶天云锁死，有些不阴不阳地说道：“叶天云？早就听闻大名，但是难得一见，今天还真是有缘啊！”

　　叶天云对两个人也不好装作视而不见，向两个人抱了抱拳，较为平静地说道：“见过两位前辈！不知道如何称呼！”

　　那个相貌较为平庸的人似乎对叶天云很有好感，抱拳回应道：“什么前辈不前辈的，太客气了！老夫霍明格。”说完较为善意地笑了笑！

　　叶天云知道这是一种示好，以两个人的年纪来看，做他的爷爷可能都有些大了，对于礼貌的人他也一向尊敬。

　　此时独眼老者却不愿介绍自己，似乎有些抹不开面子，脸稍稍向上一扬，显得盛气凌人！

　　陈米拉一看到这样的情况，便一搭他的肩膀，转头侧向叶天云道：“他这个人牛脾气，也是我的老朋友了，陆卫明！与戳脚门关系不错，与你稍稍有些过节！”

　　叶天云心里一动，戳脚门现在就如同冬眠了一般，在江湖中销声匿迹了，他对于古凡的一脚之仇念念不忘！如果有机会他绝对不会放过当初仗势欺人的东西，只不过真武大殿那时古凡却没了脾气般退让，这也让他稍稍有些无奈！

　　武林之中最讲实力，没实力的时候受尽欺辱，当他有了实力后，戳脚门就变成了一只老鼠，似乎往日的冤仇都烟消云散了。

　　陈米拉嘿嘿地笑了两声，然后豪气道：“卫明老哥，你和叶天云都是我的朋友，你们之间从前没有联系，那么敌对便可以理解，但如今有我在，那么自然是要和解，所谓一笑泯恩仇，你们两个人又不是有死过节，不要因为其它的事情而伤了和气，昨天咱们不也是说好了吗？”

　　陆卫明听后沉吟一下，随后有些放下架子说道：“叶天云，我与古凡关系不错，他和你动手我不太赞同，知道他以辈压人。不过反过来说，戳脚门却也让你弄得彻底淡出了武林！你也同样废了他一只手！现在的古凡已经不是从前的他了，也请你高抬贵手，从此也好相见！”说完报了报拳，算是两个人见过。

　　叶天云看了看这个陆卫明，心中有些不快，想一句话就将戳脚门的事情揭过，哪有那么便宜的事情！正所谓“情愁指间消”，站在武林之中的人，哪一个手中没有人命？大家都是踩着人头上来的，想杀人自然要有被杀的觉悟！他不愿与之争论，只因为此人活了一大把年纪，却没有看透武林的规则，也是过于可笑。

　　陈米拉看到两边暂时都有退让，松了一口气，笑道：“他们俩位都是我请来一同对付武当的朋友，你们从前的不快，就此忘了吧。目前我们还有一位共同的敌人，而且就在眼前！”

　　叶天云来到这里也有着自己的盘算，他是不想让武当将他归入陈米拉之流，一旦走进去便是恶性循环。

　　叶天云就算要和武当死战到底，那也绝对不会是因为陈米拉，而是他自己，就是这个原因让他对于陈米拉有些踌躇。

　　他也将刚刚的不快暂时放下，直言道：“陈大哥，我对于武当虽然没有好感，可是却和他们并没有什么直接的仇恨，无非就是救下了我师兄，逃出了武当，我想这也不是我与他们不死不休的理由！”

　　陈米拉听到叶天云的话后便清楚了他来此的目的，他笑意微露，倒是有些欣赏叶天云的直白，旋即背着手走了两步，转身说道：“老弟我明白你的意思，不过也许你将事情看得过于简单了一些，其实你救出我也不过是顺便而已，我们之间并没有关系，这一点武当是最清楚不过的。只是武当早就横行武林多年，你们之间的恩怨大与小都无所谓，他们在乎的是面子，是武当的威信！”

　　陆卫明在旁边冷笑着附和道：“武当就是那个德行，不能容忍任何人去挑战他们的权威，只要你冒犯了他们，那么便是不死不休的下场！”

　　叶天云心志坚定，他不会轻易地被两句话而打动，况且他在意的也不仅仅是这些。

　　陈米拉看到叶天云还是在沉思，顿时打断他道：“如此也好，我看不如先让你看看武当的嘴脸再做决定不迟！到时你先单独赴约，看看他们究竟是如何对你？若是武当不再找你的麻烦，那么我也不会强行将你拉到我的恩怨之中！若是他们蛮不讲理，到时候我们一同对付武当！”

　　阎峰在旁边听得心惊肉跳，武当对于他来说那就是武学的圣地，哪里听过这样胆大包天的话！叶天云比他出道晚了很多，可是现在却在武林中混得风生水起，暗暗庆幸当初正确的选择。

　　叶天云略微一想便同意了，当下点头道：“那就谢谢陈大哥了！”



　　第428章 夜之序曲

　　约战的地点是位于冰城近郊的一处正在修复的公路桥上，这座桥现在暂时不会通车，而且还属于危桥，几乎没有什么人从这里路过。

　　此时月亮高悬于半空中，在有些朦胧的月光和微弱的路灯下，有二十多个人影站立在桥上，这些人的打扮以黑色为主调。

　　任谁也想像不到，这些人全部都是武当弟子。四个武当宗师一字排开，剩下的人则都跟在他们四个人的身后，显然是在等待着即将到来的叶天云。

　　赵师钊看了旁边的三个师弟一眼，颇有些仙风道骨道：“三位师弟，师兄对于叶天云很感兴趣，想要带他回去看看。一会若是动手能擒则擒下，若是他真的不识时务，我想也只能怪他的命不好了！”

　　秦师本满脸含笑，活动了两下，脸稍稍倾斜道：“叶天云这个人很有意思，听说他的横练功夫已经到达了一定程度，刀枪不伤，这倒是让我颇感兴趣，也难怪他能数次在强手之中逃脱，身上还是有些东西的。我是真想看一看武当的内家拳对他到底起不起作用！”说话间，眼睛望向了远方，目光中显露出了兴奋。

　　站在最后的周师成，倒是隐隐有些不悦的神色，他扫了几位师兄一眼，坦言道：“其实这次本不想来，只不过两位师兄下了命令，也不好当面反驳他们。一个叶天云，竟然要我们四个人来到这里，总感觉有些过于重视他了！师腾与师明的死虽然与他有些关系，但总有些侥幸的成份在里面！”

　　后面站着的弟子在几个人说话的时候，一点声息都没有发出来，可以看得出武当的规矩森严。

　　赵师钊听到周师成的话后，眉头一紧，责斥道：“师弟，你也不小了，怎么对于一些事情看得还是那么不清楚！武师腾与姜师明的功夫确实比你还差上一些，可是他们俩个人真要是想与你搏生死，也未必没有机会！”

　　周师成听到了这话，想反驳又没有张口，只是神色间还是有些不服的意思。

　　几个人的话刚刚说到这里，从对面走来了两个人，在较为昏暗的路灯下，只能看到大概的轮廓。其中一个人较为老迈，穿着一身道袍，在漆黑的夜里显得有些萧索，双手背在后面，走起路来让人感觉如同是贴地滑过一般。而另一个人正值壮年，身形高大，棱角分明，微微低垂的头，让人感到了另一种不同的沉闷……

　　叶天云与无为道人一同来到了危桥之上，对于他来说，这一天等待了很久，也应该和武当有一个了断。

　　只有两个人，这也是叶天云的一种考虑。就像萧瑟，根本就不可能和他们一起来，先不说对方的实力如何，就是萧瑟的功夫，那也是差得可以，只要他在这里，一旦出手那么叶天云第一个便要保护他，倒不如让他干一些幕后工作，至少这样还能充份地发挥其应有的能力。

　　片刻的功夫，两个人便走到了近前，缓缓站定，看着不远处的人。无为道人的眼神很犀利，看到对面的这些人也不由得暗暗心惊。

　　叶天云虽然说有一些能力，不过要说和对面的四个人对上一对，那和送死差不多，因为对面的全部都是高手。

　　武林中的高手是什么概念？他们与无为道人的水平基本可以拉成一条线，几个人就算是相差也肯定不会太多。

　　无为道人不知道经过了多少次大战，临危不惧的气势让对面的人不由得一滞，他面带着似有似无的笑意，平淡地说道：“赵兄、华兄、秦兄、周兄，实在是不好意思，来迟了！”

　　后面的武当弟子显然有认识他的，虽然无为道人不轻易出形意门的后山，可是在最近的武术大会上也出现过，当时进行了演武，深知他的实力深不可测。

　　只不过两个人今天敢于赴约，令在场的不少武当弟子肃然起敬。换位思考，能有他们这样的胆量的人寥寥无几。

　　几个武当的宗师看到无为道人的面孔后，在一瞬间都有不同程度的惊讶，没有想到一向与武林无争的形意门一代竟然与叶天云走到了一起。

　　赵师钊抱了抱拳，对着无为道人道：“子荆兄，我们好久不见了！”

　　叶天云从来没有问过无为道人的名字，因为这算是一种忌讳，现在听到了他的名字也不由得记在了心里。

　　无为道人向对面的几个人一扫视，随后才带着点回忆道：“是啊，不记得我们最后一次见面是什么时候了，最近这些年只是知道钓鱼、下棋，竟将武林的事情看得淡了许多！”

　　谁也没想到无为道人竟说出划清界限的话来，赵师钊倒也不气恼，看了如同标枪般站在旁边的叶天云，随后才很客气地说道：“子荆，今天你我各为一方，过分亲近反倒是不舒服。先说正事为好，我们四个奉命要将叶天云带回武当，还请行个方便！”

　　叶天云看到这些人的时候，才知道陈米拉所言不虚，武当显然是要对自己动手了。他一心想要将学业完成，是为了父亲的遗愿，所以才会淡出武林，还有一个原因便是不想卷入武林的争端。看到今天的这个场面，心中也是放下了一些事情，该来的肯定会来，就算想躲也躲不过去，这，也许就是进入武林的代价吧！

　　无为道人听到这话并没有什么不良反应，倒是故作疑惑道：“哦？据我所知，叶天云是形意门人，你们又凭什么将他带回武当？”

　　站在最后一位的周师成听到他的话后，冷笑一声，才有些不屑道：“无为，事情你难道不清楚吗？武当真武大殿观礼时，形意门的萧瑟杀人，叶天云趁着晚上将其救走，纵火武当，而且还放走了我们武当的两个重犯！更是击杀我两位师兄！”

　　周师成看着面无表情的叶天云，突然语调一提道：“这些哪一条都是死罪，让他多活些日子已经是格外的恩赐了！”话语中毫不掩饰地傲然。

　　叶天云看到几个人的嘴脸，不禁对于武林又有了新一层的认识，武学高不代表武德高，也许会有德高之人，但绝对不会是全部。武当的师字辈也不过如此，仗着实力高强横无比！

　　想到这里，叶天云看了看周师成道：“你又如何确定这些事情都是我干的呢？”

　　周师成看到叶天云那副表情，脸上微微有了些怒气，刚要说话却被赵师钊伸手止住了，只好闭嘴不言。

　　赵师钊看到气氛有些沉闷，轻松道：“其实也没有什么，今天我们来到这里，是想叶天云陪我们到武当走一趟，由我们掌律殿来调查，到时候是非自有定论！”

　　无为道人听到他的话，头稍稍向上一扬道：“定论？这个形意门也会有定论，让叶天云和你们回去并不现实！”

　　赵师钊微微叹了口气，才有些为难地说道：“子荆兄，难道事情真的就一定如此吗？带叶天云回去的命令乃是我们掌律殿的意思！”

　　无为道人看了看有些压抑的天空，才和叶天云对视了一眼，看到他眼中的坚定的神色，说道：“既然朋友远道而来，我自然是要陪着走上几招，不然岂不是有些失礼？”

　　叶天云一直以来与无为道人相处，都觉得他对于很多事情都看得很淡，没有想到今天会看到他的另一面，无为道人若是与人争执起来也同样是寸步不让，而且还有隐隐要压对方一头的意思，不由得暗暗称奇。

　　周师成听到不由得仰天一笑，眼神如针芒一般扫过叶天云和无为道人，口中道：“好，形意门两个人竟是能抵得上百人的气势，这让我十分佩服！既然这样，那么我们也不好以大欺小，就从我这里来领教领教无为道长的功夫！若是过了我这关，再吹牛也不迟！”

　　赵师钊听了他的话，向前一跨步，喝道：“师弟，现在不是逞威的时候，师兄有命，我们要以大局为重！”

　　周师成听到这里淡淡一笑，在向前走的同时，口中说道：“师兄，眼前就他们俩个人。我很长时间没有动手了，全身难受得紧！等到我和无为过上几招后再说吧！”话语中显然是没有将无为放到眼中！

　　无为道人刚要应答，叶天云身形一动，同时迎上了对方的来势，脱口道：“道长，就让我代为领教领教吧！”

　　在场的所有人都是一怔，不得不佩服叶天云的勇气，竟然敢和周师成动手！

　　无为道人本是想拦下叶天云，不过看到他的战意陡然而起，便也不再劝阻他，反道：“万事小心！”

　　叶天云在点头的同时，身体亦如水蛇一般轻灵，挡住了周师成，淡漠道：“还请赐教！”



　　第429章 夜之序曲（二）

　　叶天云提前出手是有所考虑的，他现在要在最大的程度上保存自己这一方的实力。无为道人就算胜了对方，也必定要付出代价，二个顶尖的武者以命相搏，赢也不算赢，输也不算输，特别是武当有很多人还在那里看着。

　　叶天云本身有着金钟罩，而且有着极强的恢复能力，只要命不至死，那么他还会有一定的机会，而且他本身也处于体能的上升期，相对于年纪来说，经得住体力的消耗，有很大的优势。

　　想到这里，他将身体的机能在瞬间便提到了极限，金钟罩与感知催动起来。无论对方是谁，在比斗时所有的人都是平等的，无论是多高的武者，也无论做过多少惊天地的大事，都是拿出性命来赌！

　　周师成向前的同时目光不变，一直是迎着无为道人，脸上泛起了笑容喝道：“无为稍等片刻，我先处理些琐事！”

　　说完将速度骤然一变，五指用力屈，同时脸上泛起一片红晕，听到叶天云的话后，显然是不将他当成一回事，脚下向地上不可察觉地轻点，纵身跃起，对着叶天云的身体便是一击，同时两膝内扣，瞬息间形成了骑马射箭之势！

　　显然是将叶天云当成开胃菜了，大有一击定生死的意思！

　　叶天云不闪不避对方，右脚向后稍撤一步，猛然发力，借着脚下的力量，一提身，也如同弹簧般弹射了出去！在空中身体如同在平地一般沉稳，对着周师成的来势一动不动，只等着相遇的那一瞬间！

　　下一刻，两人毫无悬念地相遇了，周师成的手扫在叶天云的胸前！就在此刻，叶天云在空中为之一变，右手由左掌心上面向前打出，五指屈张，如鹰之厉爪！虎口收回变掌，下翻停于腹脐部，头上顶，项竖直，下颌内收，舌顶上腭，提胸塌腰，沉肩坠肘，两掌五指向下扣劲，掌心回缩，全神贯注，这一记鹰形右式跃到了所有人的眼前！

　　周师成虽然言语狂傲，可是心思却是一点没有轻视的意思。看到叶天云的变招又狠又急，心中对于叶天云的身手也有了新一层的认识，手中一收一放，竟是快如闪电！

　　不少武当弟子都没见到过这样掌控天下的气势，就如同那离弦之箭，飞射而出，眼中一片崇敬之色！周师成的一变手，很多弟子都是倒吸着冷气，在武当流传着这样一句话，“武当之精粹，阴狠破刚强，三步四法功，黄泥阴手掌！”

　　此掌法最是阴狠，不传文字，不轻易示人。哪里想到今天竟然有幸见到，一时间所有人都在期待结果！

　　两者以硬碰硬，清脆的一击响彻天空，在这黑暗中让人后背发凉！就在同时，两人倒飞而出，被各自的力量将身体反弹了回来。

　　周师成有些虚浮落地，单手背后，满脸骇然的神色，一字一顿道：“形意鹰形？”

　　叶天云也是被一击而飞退踉跄落地，对上阴手掌后，整个手臂显得有些僵硬，手掌因为承受了巨大的力道而有些控制不住地颤抖，可以想到周师成的掌力，两个人竟是半斤八两！

　　叶天云知道胜负往往决定于一时，因此并不答话，周师成的掌力深不可测，若不是有金钟罩抵挡，相信这一下便会将他的手臂打得粉碎。他眼中闪过那种不同于往日的阴冷，身体向侧一倾又向着周师成而去！

　　周师成刚刚还想一击便解决了叶天云，再与无为进行大战！就算输了，几位师兄也不会说他什么。然而事情有时候超乎了他的想象，全身发力的一掌竟然让叶天云的一记鹰形击飞！

　　他以前知道叶天云有些名气，可是那毕竟是在小辈之中。今天当他真正面对的时候才发现叶天云的实力远远超乎想象！引以为傲的一掌，竟然变得如此的脆弱，他的手暂时不可能用力！

　　看到叶天云竟是毫无惧色地向他奔来，心底也不由得暗暗佩服，他相信叶天云也绝对好过不了，但是没想到会这么快就来了第二次攻击，心中对他更是高看了两分，脚上飞退，同时手中转为太乙五行掌！

　　叶天云抓住了机会，三步便迎上了他的身体，形意崩拳毫无预兆地发了出来，两个人一接触便是连续抖动，大有一往无前的气势！

　　武当的人都瞪大了眼睛，没有人想错过这样的机会！武者练到了一定程度，便不可能再全力相搏了，因为顶尖的武者全力以赴的时候，不可能手下留情，极容易出意外！小则伤筋动骨，大则当场殒命，因而武当的所有人都丝毫不敢漏掉这样精彩的瞬间！

　　无为道人在旁边本是要叶天云小心，可是看到如此，竟是又惊又喜，叶天云竟是能在这等情况下与周师成一战而不露败相，这是多么大的进步！

　　要知道半年前的时候，叶天云在他的眼中还是破绽满身，没想到只是这样短的时间就达到了这种程度，如何能让他不喜！一想到自己找到适合的人传承，心中非常的快慰！

　　叶天云连出崩拳，拳拳都是十二分的力道，他下定决心不能给周师成一点翻身的机会，因此用出全部的实力牵制住他。他也明白这种攻击要一鼓作气，若是停下来，只怕下一秒便是自己的死期！

　　周师成接下这几拳，汗水如同雨滴一般向下落着，叶天云的拳法内含螺旋劲力，每一击都透着怪异，让他的手臂有种钻心的疼痛！他虽然经验丰富，可是年纪却是摆在了上面，叶天云是向上升，而他则是向下降！

　　况且叶天云的力道奇大，他只能避其锋芒，一咬牙反身便是一脚，同时抽身而退，想要避开叶天云的攻击，另辟它途！

　　叶天云本身使用这种强度的攻击，自己也有些吃不住，看到周师成动了，眼中便闪出了机会，手上的崩拳稍稍一变，右手由其右腿外下方，反手刁拿其右脚，同时左脚向左外方垫半步拿住腿，双手捋抻！

　　周师成眼看叶天云的手到了，反身用力，可还是被抓在了腿上，叶天云一带，巨大的惯性将他扫了一个跟头，心里如同坐了过山车一般！

　　叶天云的狠色一闪，向前进步窜去，想要将周师成当场格杀。

　　旁边的几个老道早就有些看不下去了，周师成被叶天云弄了个灰头土脸，哪里能够让叶天云当面杀人！瞬息，华师旭、秦师本两个老道同时飞身而上，一人拔剑横扫叶天云的双眼，另一人护在了周师成的前方！

　　叶天云失去了机会，有些失望，迎上了剑，单手一扫，然后抽身飞退！到了安全的地方，才停下了身形，不停地喘息，汗水不停地流着，粗重的喘息声，如同刚刚跑完马拉松的运动员！

　　华师旭、秦师本两个人都是一击而退，没有要占便宜的意思，只是想将周师成救下。

　　无为道人在对方动手的时候早就到了叶天云的背后，就怕他受到什么伤害，见到叶天云气喘如牛，豪气道：“好，这功夫练得妙！”说罢头一转，厉声道：“几个师字辈的高人，对上叶天云还用三位同时出手吗？你们武当可还想要脸面？”

　　几个道长被这一句话脸呛成了猪肝色，死死地看了一眼面如土色的周师成，暗暗责怪他的冒失，不过另一方面则是被叶天云的出手所惊！

　　周师成的实力在派中有目共睹，绝对不是三脚猫的功夫，而且号称武当一掌！可是叶天云硬对上了他的一掌，而后还能连续出手，这大大超出了几个人的认知范围。最可怕的是叶天云在攻击时如同野兽一般凶残，周师成只不过是稍稍顿了一下，便迎上了暴雨一样的攻击！

　　《拳经》云：“心如火药拳如子，灵机一动鸟难飞，”叶天云实在是太快了，就算是他们本身，也自信无法应对这样猛烈的攻击！

　　周师成的脸色非常不好，起身后看着自己的腿上，有一道划痕，从小腿到大腿，裤子都成了布条。叶天云这一下子若是抓实了，那么以后便要坐轮椅了，转念看向叶天云既惊又惧。

　　赵师钊不愧是大师兄，上前一步迎上，抱拳道：“子荆兄，抱歉！武当有令，必须将叶天云带回！”说罢对着几个人一使眼色道：“速战速决！”

　　周师成没动，可是华师旭和秦师本两个人都转过身来，向叶天云而去，赵师钊向前一步，将气息锁定无为道人！

　　在场的所有人都知道又要开战了，后面的一些武当弟子看到情况一使眼色，就想要上前围住两个人！

　　几乎同时，一声冷哼在周围响起，紧接着一个身影出现在了众人的范围内，二米高的巨汉一步步地走近，口中嘲笑道：“看看武当都是些什么角色，知道敌不过对方就一起上来围攻，这等做派，还敢自称天下第二，真是不知羞耻！”



　　第430章 夜之序曲（三）

　　陈米拉终于现身了，时间不早不晚，可以看得出他是经过细心地策划，才将火候掌握得刚刚好。

　　大部份的武当弟子看见他有些茫然，不过也有极少数人认得这位屠戮道人，很早以前此人的作派在武当曾经也是出了名的，而且他经常是以情绪化做事，所以喜怒无常，认识他的人都是隐隐吃了一惊！

　　知道陈米拉虽然出身武当，可是却从没有拿自己当武当子弟，当年在武当动手杀了不少的同门，不然也不会称为屠戮道人。所谓屠戮，其实指的是武当。

　　武当的四个宗师看到陈米拉现身都是心下大震，不为别的，叶天云的表现，无为道人的身手，他们都是有目共睹的，再加上一个陈米拉，在两方比较上，武当虽然还是占有不少优势，可是如果三个人想要脱身，就变得简单多了。

　　想要拿下叶天云，如果是刚才，也许几位宗师还不太放在心上。可是这一战后，哪里还敢小看。

　　叶天云那如同烟火般的攻击，虽然短暂，可是却绚烂！不仅杀伤力巨大，而且出手如同猛虎出闸，没有任何一个人自认能在他的攻击下全身而退，因为他的狠辣，他的嗜血，才是真正可怕的地方，他在出手时的眼神，能够吃人！

　　武者相较，在相差水平不大的时候，有时候胜负往往不在于武技，而在于意志，比拼的是心智，还有就是看谁比谁凶狠，就仿佛鳄鱼攻击时那种感觉，也许就在那十几秒，就会被那种气势吞得渣都不剩，只看谁能笑到最后。

　　武当的弟子本来都变成扇形将叶天云和无为道人围住，看到陈米拉的到来后，赵师钊将手一挥，顿时所有的弟子都如同潮水一般退下，事情很简单，叶天云的帮手来了。

　　陈米拉对于这些弟子完全无视，只是看着面前的几个师字辈的老者，象征性地抱拳道：“几位师兄，我们也是很久不见了，想起当年我们一起尽心于武学，何等的快哉！只是没想到终有一天，还是站到了对立面上！”

　　赵师钊的神情与刚才不同，看到陈米拉后他的眼神时而向四周扫视，眼中有着从未有过的警惕，语气温和道：“小师弟，咱们也确实很久不见了！”

　　周师成看到陈米拉的时候神色很是复杂，他整了整衣服，有些不太想相认，可是却见陈米拉盯着他，终是叹了口气道：“风云出我辈，江湖岁月催！”

　　陈米拉看到他似乎有些情动，然而眼神中的仇恨一闪，忽而大笑道：“不要儿女情长，师成，当年之事当年忘，长吁短叹只能让人年华老逝！”

　　华师旭、秦师本两个人显然对于陈米拉有着深深的戒备，他们俩个人似乎与陈米拉的关系并不算深。

　　陈米拉嘿嘿一笑，在黑夜中如同鬼哭一般，脸上的那道疤痕，显得尤为狰狞，缓缓说道：“武当从始至终也放不下那并不存在的面子，出了事情就想将这些消失至无形，我觉得太腐朽了，也许是时候去改变了！”

　　赵师钊听到后眼神显然为之一变，沉声道：“陈米拉，武当的十五代早就没有你这个人了！现在我们还是念着一些旧情，才对你客气些，不要将我们的宽容当成忍让！你既然来了，多一个也并不多，就算你不现身，早晚一天武当也会找到你！”

　　陈米拉冷哼了一声，手一指对面的武当弟子，不屑道：“找到我？就凭你们这些废物？我若是一个人对上你们也许还会和上次一样，可是现在是什么地方？是武当山吗？真是笑话！”

　　话音一落，从阴影中走出来两个人，其中一个人的手中拿着一把斩马刀，握在手中比人还高，到了近前，将刀交给了陈米拉，才笑着说道：“今天能有幸参与一次大战，还真是不容易，要知道江湖虽大，但要找个对手，也实在是难求了些！”

　　来的正是霍明格与陆卫明两个人，他们站定后，陆卫明向叶天云一挑大拇指道：“我们虽然有些不快，但是却不妨碍我欣赏你，叶天云，在武林你也够得上一条汉子，难怪陈兄弟如此称赞你，这场决战，看得精彩！”

　　赵师钊显然对于这两个人极为忌惮，眯着眼睛说道：“好啊，两位散人也到了，今天之战无法避免了，”

　　陆卫明嘿嘿一笑，说道：“我就是和武当不对付，今天特来助战！”

　　叶天云从急剧的喘息中逐渐平息下来，刚刚的无氧的剧烈活动，让他的全身都聚集起了乳酸！周师成虽然经受着让人难以想像的攻击，可是叶天云受到了压力更大，他不仅要给周师成造成一种绝望的环境，还要对抗自己的身体！

　　他微微点头向陆卫明示意，算是见过了，然后打量着整个场中的局势，由于两个人的加入，从三七开一跃成了五五之数，不得不说陈米拉的心计不同于常人，在最适合的时候出现，并给予武当的人最大的打击！

　　叶天云明白，陈米拉的出现就代表着再无回头之路，他已经成功地成为了对抗武当的一份子！他对于武林有些抗拒，向往从前的生活，可是他也知道，从今天开始再也没有平静的生活，武林的争斗又一次由他身上而起。

　　陈米拉似乎连话都不想再与武当的这些人说，单手提了提斩马刀，豪气道：“天云，准备好了吗？”

　　叶天云看了看无为道人，得到了鼓励的眼神，沉声道：“好！”

　　陈米拉很满意地点了点头，单手将斩马刀一横，说道：“今天就拿你们这些武当子弟祭这把刀！”说完提刀便上！

　　叶天云与他们三个人便跟在了陈米拉的后面，前后相差不到三步。

　　武当的宗师想要迎上陈米拉，哪想到陈米拉将刀一横，迎着便是一扫，呼呼的风声将四个人全部罩在了攻击范围内！

　　斩马刀的长度超过两米，全刀精钢打造而成，至少要七八十公斤！四个人被这一下逼退，谁也不敢上前接下来。

　　陈米拉并没有理会几个人，对着后面的叶天云几个人口中沉声道：“天云，先解决这些苍蝇！”

　　几个宗师一听顿时红了眼，陈米拉根本就不讲什么先礼后兵，直接冲到了一群小辈之中，提着斩马刀便抡了起来！大刀横着一扫，周围三米的人都被罩在了当中，让人难以防范。

　　武当的不少的弟子脚下一慌便乱了脚步，往往是刚一反应连声音都没有发出来，便如同萝卜一样切成两段！

　　赵师钊一边追着陈米拉，一边避开他的斩马刀，怒道：“你竟然如此残忍，拿小辈开刀！”

　　狭路相逢勇者胜，叶天云恢复了七八成，身体的状态早就如同大战之前一般，看到眼前的一切如同梦幻一般，仿佛如同古代的战场，被厮杀声激得血气上涌，刚刚那些疲劳一扫而空。他紧随着陈米拉便扑到了这些武当的十六代十七代之中，如同虎入狼群一般！往往一出手夺走一条命！有着金钟罩保护，他只护住要害，完全不顾忌对方的刀剑。

　　既然是敌人，那么就坚决不会留情，武林的规则一向是以强欺弱，况且他对于这些人出手，本就是应该的！并没有欺压小辈之说！真仿佛应了一句话，历史是由胜利者书写的，在武林中同样如此，活着才会有话语权，死了的人，永远是被遗忘的那片角落。

　　陈米拉一刀便将一个武当弟子拦腰斩成了两截，口中笑道：“你们武当又何尝不欺负小辈，刚刚不还在和叶天云伸手吗？”话语之间又是一个头颅应声而飞！

　　霍明格与陆卫明两人更是如此，眼神之间都带着快意，仿佛在痛快地发泄着！

　　无为道人仿佛也被激起了血性，不过他不想向小辈出手，当下便与华师旭游斗起来。

　　四个武当的宗师就如在与几个人玩着老鹰捉小鸡，他们想护却是根本护不住，赵师钊两句话的功夫，武当便有六七个人身首异处，他心神一稳，大喝道：“布阵！”

　　未被屠戮的武当弟子全都反应了过来，他们不停地避开几个人，同时结阵，不过由于仓促，并没有平时的那种干净利落，到最后仅仅形成了两个阵，其它的人全部都死在了当场。

　　陈米拉一看到阵法形成后，向几个人一使眼神又退了出来，站定后看着刀上还有些温度的鲜血，叫道：“痛快，武当追杀其他人的时候也是这样的感觉吧？”

　　一转眼便死了十余个人，仅仅形成两个阵法，这让几个武当的师字辈，显然是有些受不了。

　　这些人基本都是他们这几脉的，其中秦师本这一脉伤亡最重，他脸上的青筋跳起，大怒道：“陈米拉，就是你逃到天涯海角，我们也绝对不会放过你！”

　　陈米拉定了定神，才有些得意地说道：“谁不放过谁还不一定呢！今天能活着走出这里再说吧！”



　　第431章 夜之序曲（四）

　　话音刚落下，从不远处出来五个人，每个人看起来都是外家武者的身形，在黑夜里看不太清楚面貌，但是却蒙上了一层神秘！

　　到了近前，其中一个对着叶天云这一方抱了抱拳，朗声道：“来晚了，还请见谅！”

　　叶天云当然认识此人，因为曾经在成风武馆见过，他就是八极门的叶无涯，而后边还跟着何山，还有几个老者，其中的一个也看着很面熟。

　　有了八极门的出现，叶天云的心才微微放开，同时也佩服陈米拉的精心谋划，先是让自己出场，使得武当的自信心膨胀到最大！而后又趁着对方的气势将要达到最高点的时候，出场打击其信心！大杀其弟子让他们愤怒后，将八极门的人请出来，看起来今天他们是打算一个也不放回去，可见其对武当的恨意！

　　叶天云自信无法在战略上打击对方，因为他大部份时间都是一个人在厮杀，而且他的性格也决定了不可能像陈米拉一样有那么多的朋友！想到这里也不禁汗颜，在武林中称得上朋友的人屈指可数！

　　想到这里不由得看了对方一眼，这些颇为忌惮的武当门徒，今天谁也别想走。八极门一旦从幕后走出来，哪里还有机会让他们去报信，如果没有猜错，后面还有更精彩的戏码！

　　叶天云一直都不想正面与武当对抗，是由于他不想放弃那种平淡如水的生活，并且他对于爱情才刚刚萌生一点点信心，正是与许晴进一步发展的时候。

　　只是现在武当将他所有幻想都摧毁了，就等于被逼到了绝路！两方也只能活下来其一，那么谁死谁活，只有以武力决定了！

　　叶无涯率领八极门出现，所有的形势发生了真正的逆转，武当已经由强势变为弱势！

　　叶无涯全白的头发，在黑夜里尤为明显，那双严酷的眼睛盯着武当冷笑两声道：“武当到我们的地盘，连通知都欠奉，是不是看不起我们八极门？如果说一次那么我们八极门也可以原谅你们，可是你们却是一而再，再而三的不将我们看在眼里，依仗着武当是天下第二，便傲视天下。真以为你们便能称雄武林了？”

　　他在说着话时，何山装模作样地一脸严肃，可是私下却对叶天云眨了眨眼睛，小声说道：“一会别让他们跑了。咱们今天就要将真武大殿的闷气讨还回来！嘿嘿！”

　　叶天云横了他一眼，这个家伙总是会破坏气氛，不过有他在也多了一份保障，至少在八极门里还有个内应。

　　对面的四个宗师似乎也有些不好的预感，八极门一向对于他们井水不犯河水，而现在突然举刀，其中的意味很明显了！

　　赵师钊眼中显现出决绝的神色，气势凸显道：“好个八极门，既然早就有所图谋还等什么！武当弟子听令！今天只要有一个能活下来，回到武当后，就将事情禀报掌们，他们自有定夺！”

　　武当的弟子严阵以待，听到这番话后眼中也都闪现着一往无前的气势！由于紧张，手中过于用力而使关节发白！

　　陈米拉当然不会给他们机会，一看到对方的气势要反弹，知道再不动手后患无穷，一挥手对后面的人道：“杀吧！”话音一落，便冲着赵师钊而去！

　　夏日的晚风本是让人清爽，可是此时却不寒而栗，陈米拉吹响了战斗的最终号角，所有人也没有什么好顾忌的了！

　　叶无涯似乎早就定好了目标，跃步前行，冷声笑道：“华师旭，三年前的帐，我们可以算一算了！”说着轻巧地飞身扑去。

　　几乎同时，两方都行动了起来，叶天云知道自己的能力，若是去对付剑阵，总觉得有些别扭，刚才与周师成大战没有过瘾！用眼睛一扫周师成，发现他的身影早就退到了离路灯较远的阴暗角落，顿时眼中的嗜血一闪而过，三个小跳步便到了周师成的身前，对着他笑了笑道：“可敢一战？！”

　　周师成的体力还没有恢复过来，本是想要寻找机会退出这个战圈，然后再伺机发力，谁知道叶天云轻描淡写的一句话，让他怒发冲冠！

　　他乃武当的师字辈的宗师，刚刚叶天云拼命使用全力将他的实力压制得死死的，本就是有些憋屈。而今叶天云又说出这种挑衅的话，他哪里还有往日的那种静谧，宗师的气度早就被抛到了九天之上。

　　周师成也不答话，右脚划圆摆步，弧形上步！紧接着又是连续上步，右手成穿掌朝着叶天云的身前袭来，身法如同龙游蛇缠，圆活一气！

　　叶天云运起金钟罩，同时将催动感知，将身体微微舒展，三体式的形态自然流露，只是这一瞬间，头顶和右侧的脸上同时感到了周师成的掌风，心下一惊，对方的动作时快时慢，变化随心所欲，这才是宗师的实力！刚才拼全力压制住了对方，现在才明白当初的明智！

　　想到这里，毫无所惧地迎着对方的掌法，右手由周师成的手外反刁其腕，向下方捋抻，同时脚下垫步，避开其掌风，进步掌劈其右面！由于金钟罩的内劲掺杂在其中，使得这全虎形之虎抓极具刚猛之威，果真如同恶虎探爪！

　　周师成乃是一代宗师，看到是形意的精绝招法，并不惧怕，手上突然由硬到软，抽掌对上叶天云的虎爪缠绕了上去，就仿佛如同缠绕在树上的蔓藤一样爬了上去！

　　叶天云在漆黑的夜里，感知强大异常，化掌为爪抓对方的头部！

　　两方都在最快的时间发力！一声轻响，紧接着又有摩擦之声响起！双方全都闷哼出声，一击而退！

　　就在这个时候，在不远处传来一个声音道：“天云小心，这是武当的纯阳龙心掌！”

　　叶天云听到声音便知道是无为道人传来提醒他的，可惜的是他却没有能力回应，因为右手手臂上有着如同火烧一般的感觉，这次他是彻底尝试了周师成的功夫，武当的师字辈果然不凡！咬着牙一挺身，如同大枪一般站得笔直，眼中直视着周师成！

　　周师成的脸上被叶天云的手抓在了面门，三道血痕顺着脸上一直划到鼻梁下方，眉弓被扫开了，泛白的皮肉向外翻起，血液顺着脸颊流了下来！

　　鲜血染红了他的眼睛，时不时地眨上一下！可是眼中的战意却是透体而出！在这片路灯照不到的地方，相貌要比陈米拉还要阴森三分！

　　他在深深戒备的同时震惊于叶天云的出手狠辣，如果说上一次是偶然，那么这一击便是真正的实力！一个二十岁的武者有击伤宗师的实力！

　　叶天云用的便是全虎形之中的虎抓，虽然付出了些代价，可是也确实达到了目的，在这黑夜中，一双眼睛太重要了！看到自己得手了，脚下轻拨地面，如同游走于丛林般的野兽一般，将身体最大程度前倾，真仿佛猎豹一般，冲着周师成的身体便是一扑！

　　周师成视力被彻底遮盖住了，顾不得浸入眼中的鲜血，拼尽全力，迎着叶天云的身体飞身一掌！

　　叶天云的感知能够察觉到对方掌中的内劲，那是黄泥阴手，而且根本就无法躲避，知道周师成是在和自己拼命！一咬牙以左手手臂一屈，硬生生地挡住了对方的来势！

　　用右手顺沿小臂向外横翻手反拿对方的手掌，左手内旋以暗劲向后拉拽，以反关节折对方手腕，右脚提膝踹对方膝盖！

　　周师成击中叶天云刚有些欣喜，可是下一瞬便知道不好，抽出手并且脚下躲开膝盖的攻击！

　　叶天云感受到了钻心疼痛，可是身形却变得更加凶猛，骤然内旋侧身歇步一蹲，同时手向对方裆部撩打！这招龙形让他用得精妙无比，手如龙头脚如龙尾，翻云覆雨好不快哉！

　　周师成大惊失色，叶天云明显是二次变招，他向下一蹲躲开对下阴的攻击，就地向后翻滚，以期能够全身而退。

　　叶天云那只如同利器的手，闪电般地掏进了他的大腿内侧。只听到“噗！”的一声，竟是进去了寸许，顿时凄厉声响彻夜空！

　　不是不狠，而是太狠！紧接着五指向内扣，硬生生地撕下了一块肉！再想击打，周师成已经退出了他的攻击范围！

　　叶天云如何能让他退走，以迅雷不及掩耳之势脚尖点地，飞身就是一记崩拳，刹那间打中对方后背，手中连续抖动！“咔嚓”一声，骨头应声而断！

　　落下身形后以拳变抓，轻易地抓在周师成脖子处，向上一提，五指陡然一紧！

　　周师成哼都没哼，脑袋无力地耷拉下来，身体离地寸许在空中摆荡着！



　　第432章 夜之序曲（五）

　　叶天云将手缓缓松开，周师成的尸体滑落下来，刚刚的傲气荡然无存，只是眼神中的那一丝恐惧还没有消散，宗师其实也同样惧怕死亡！

　　在发力的那一刻，叶天云心中很是激动，这是死在他手中的第三位武当宗师。武师腾与姜师明二个宗师，在一定程度上来说，他们的死多多少少和意外有关系。

　　而今天的周师成，便是他的第一块问鼎武道的基石！这次并没有借助于任何外力，只是单纯地以武者方式胜出，对于他来说有着异常重要的意义。

　　不过叶天云也清楚自己的优点与劣势，对上宗师的时候，只能全力以赴，并且要拼命压制住对方。从武道上来讲，这是一种不成熟，是经验的欠缺，才会使用这种极端的方式。只要露出一丝机会，便会将自己的命丢掉。

　　周师成身为宗师这个名号也不是捡来的，但也受到了一些环境上的制约，例如是黑夜，被破坏了的视觉，这些都算叶天云侥幸中的侥幸。如果不是这些因素，也许结果还要有很多的变数。

　　虽然对于世俗来说，杀人是违背法律的，可是叶天云所站在的地方却属于武林，因此对于一条命在他的手下消失，并没有任何的愧疚。

　　略微检查了一下身体，发现此时的手臂已经有些抬不起来，知道刚刚的那一记黄泥阴手掌，内劲打到了体内。他的金钟罩已经达到了六层顶峰，还能被打成这样，武当的功夫确实不能让人小看！

　　抬起头一扫，大战正是火热的时候，无为道人满面红光地出手，对上秦师本，两个人战得火热！

　　而何山一干八极门人，正在与武当的剑阵相较高下，八极门四个人对上一个剑阵，隐隐有些落在下风。他想过去帮忙，不过却又忍住，他们暂时虽然处在下风，应该没有生命危险，看完一切后再做决定不迟。

　　叶无涯单独大战华师旭，而华师旭受了些伤，嘴角的血正在不停地向下滴，由此可见叶无涯的功夫早就进入化境。

　　陈米拉与赵师钊两个人也正在打斗，那把斩马刀早就被扔在了远处，可以看出两个人棋逢对手。

　　还有陆卫明和霍明格两个人也被剑阵围在了中央，似乎有些吃不住。

　　叶天云看了一圈后，知道时间紧迫，脑中略微一思量，心中便有了计较。他来到这里，也不过是形势所逼迫，现在最重要的是将对方的形势压下去，狠狠地给上两下。

　　和他较为亲近的便是无为道人和何山，无为道人暂时不需要他去帮助，身形一挺便到了何山的一边。何山此时脸上的汗水像不要钱般地从脸颊上流了下来，一个侧身躲过了对方的剑，然后使用八极拳里八大招的迎风朝阳掌，想要冲出剑阵，只是没想到又被一剑逼了回来，眼中闪烁着焦急的眼神，显然这回他也用出了真功夫！

　　叶天云先是如同捕猎一般静悄悄地走到了附近，看准时机，并且将目标对准了一个相对较弱的武当弟子，出手便是崩拳，如同闪电般便击中了对方的后背！

　　叶天云出手即分生死，巨大的力量让对方如同在瞬间被卡车撞上一样，被巨大的力量横着撞飞了出去。

　　紧接着，他又迎上了离他最近的一个武当门徒，一记鞭腿如同毒蛇出洞一样飞射而出！

　　对方显然是有所准备，看到自己旁边的师兄弟死去，警觉得很，立刻来了一个鱼跃龙门逃出了叶天云的鞭腿范围。他逃出去后还有些欣喜，可是却发现剑阵已经破了。何山几个人冲出了剑阵，便大发雄威，以四个人打五个，结果气势立刻压了对方一头。叶天云出手不多，可是胜在关键，两招便从阵外将整个剑阵冲散，这样何山他们单独对上便不再惧怕对方手中的剑了。

　　叶天云将他们的颓势解开，也是松了一口气，若是平时这种行为算是下黑手，不过今天显然是不在这种范围内。

　　叶天云此时的体力，精力，还有伤势，都容不得他对上一位宗师了，不然他会死得很惨。

　　何山一边伸手一边很感激地看了叶天云一眼，他的这一击不可以说不及时，大笑着说道：“谢谢兄弟援手了！”说完向远处看了一眼，隐约地发现周师成躺在了地上，心下不由骇然，叶天云单挑宗师，竟也让他胜了！

　　几个人对上了五个武当的后辈，立刻轻松起来，这阵法虽然厉害，不过也是有局限性的，在里边破阵不容易，可是要从外边来，那么相对就轻松了许多，而且武当门徒的实力参差不齐，里边有十六代的武当弟子，还有十七代的小辈，虽然阵法配合得还算不错，可是到底是临时凑成的，不免有些疏漏。

　　何山自从冲出来后，轻松了许多，逮到了机会便对一个武当弟子使出了三连击，顿时将对方打得吐血而倒。

　　还不到一分钟的时间，就只剩下两个弟子在苦苦支撑。何山松了一口气，扫视全场后，看到陆卫明与霍明格两个人都受了伤，马上就要不支，当下一拍叶天云的肩膀，一边急道：“你先恢复一下，我们去帮他们！”他也知道叶天云受了伤，跃起向另一个剑阵而去。

　　叶天云趁着功夫看了看周围，现在他的目标便只剩下无为道人这里，还想着是否凭借手段将秦师本送下黄泉与周师成会合。

　　最后想想还是算了，无为道人肯定不喜这样。其实到了宗师的这种程度，很难找到现实中的对手，动辄便是要分生死，所以只要是没有深仇大恨的人是不会随意出手的。

　　他既然帮不上忙，那么却不妨碍他在旁边观摩学习，他与周师成伸手，也知道相差的距离还是有一些。

　　所以不能放过任何一丝的学习机会，就在旁边观起战来，其实也是防止无为道人有什么意外。

　　无为道人满脸写意地以三体式立于地上，很随意地使出了形意的炮拳。炮拳主张后发先至，抢占中门。有内无外不成拳，有外无内难成术！形意，顾名思义，就是外形与内意的高度统一和结合。

　　无为道人的炮拳并不像他那样刚硬，反而出在了一个巧字。炮拳号称“杀人拳”，威力奇大，这种说法在形意门中广为流传，炮拳前手外形很像在“架”，其实却是粘上敌手后发螺旋劲，还有掠带劲，既是四两拨千斤的巧法子，又是牵动敌人奇招！

　　秦师本早就落于下风，他用出太乙五形拳来招架，就在此时，无为道人的身形突然一收一放，就如同炮弹出膛一般，“嘭”的一声！

　　秦师本根本就没有招架之力，这一拳被打得向后仰了过去，他尽力去控制，可是中门还是空出来，身体失去了平衡。

　　机不可失，时不再来！无为道人连续上步，脚下以半弧形走，而后垫右步于其脚外侧，同时用右手于其腕外方翻手扭拿其右腕！

　　进左步于其右脚后，左手阴拳向肩前伸出蓄力，用拳轮和腕侧横击其胸肋，这正是要狠击对方的中门！此式便是虎摆尾，又叫“横扫千军”。

　　叶天云才感觉出无为道人的用意，以炮拳破开其势，随后又使用全虎形，刁腕捋抻、提膝、蹬踹、拍胸等动作要合成一气，自然敏捷轻灵！他这是第一次见到无为道人全力使用此招，暗暗记了下来，留着以后仔细研究。

　　他与无为道人走的不是一路，而且他的内劲是以刚猛为主，并没有无为道人的那种刚柔相济。

　　秦师本全身向后一仰，这一招正打在了肋间，这一下便让他变成滚地葫芦，在地下连着好几圈，当场便晕了过去！

　　无为道人并没有趁此机会下杀手，他很自信这一击，活动了一下，才对叶天云叹道：“老了！这天下以后便是你们年轻人的。刚刚与周师成交手时，我还为你有些担心，谁知你技高人胆大，果然不负我们几个老头子的厚望！就是丁老怪在场，也只能羡慕你的龙形！全虎形，还有鹰形，已经练得非常纯熟！”无为道人这些话语中异常真诚，他其实并不老，而且还能对上武当的宗师游刃有余，可是相比较下看到叶天云出手，不得不感慨岁月不再，这便是武者的悲哀，在自身无望的情况下，只能寄希望于下一代。

　　叶天云不忍心看到无为道人这种情绪，但又没有什么安慰他，只是沉默不语，他终有一天也会有无为道人的那种困境，这不过是五十步与百步的区别罢了！

　　就在此时，远处传来清脆的一击，两个人不约而同地扭头看去！



　　第433章 夜之序曲（六）

　　原来竟是叶无涯与华师旭两个人那边传出的声音，只见华师旭的一只手臂已经被拧成了麻花状，叶无涯拧着他的手腕，狠狠地将其折断，眼光闪现出了一阵快感，让人看到不自觉地有些心寒，看起来叶无涯本身也不是一个好惹的角色。

　　由于手臂被折断承受着非人的疼痛，华师旭的脸上无限地扭曲，眼中出现了决断的眼神！全身一发力，竟是硬生生地发出一阵令人头皮发麻的撕裂声，有些狰狞道：“这只手就送给你了！”说的同时不退反进，另一只手绕着小腹下方画圆，一掌便拍在了叶无涯身上！

　　叶无涯似乎根本就没有想到华师旭会这样狠，这一掌的力道太过巨大，当场被打得飞了起来，眼中还闪现着不能置信的眼神，鲜血成雾状不受控制地从嘴里喷了出来！

　　何山在远处看到叶无涯受了重伤，可是身边却围着武当弟子，只能干着急无法上前相救，两眼通红，口中悲切地嘶喊道：“师兄！”

　　华师旭出手后虽然疼痛，但脸上充满了报复的快感，他断掉了一只手臂，却大创叶无涯，这样以自身的损耗扭转了乾坤，得意之极！他显然是不想放过叶无涯，还想要近身再来补上一掌！

　　叶天云眼急手快，在这个关键的时刻一扫地下，看到把武当弟子留下的剑，脚上一踩，紧接着向上面一带，剑被提到了空中，用脚尖发力，这把剑就如同充满了灵魂一般向华师旭的前方急射而出，同时脚下进步跟着剑便冲了过去。

　　华师旭都已经到了叶无涯的身前，掌都发了出来，却感觉到了侧面传来呼呼的风声，不由得大惊失色，只能放弃去击杀叶无涯，以最快的速度做出一个铁板桥！

　　那把剑刚好贴着他的身前而过，心都要突出来了，若是再晚上哪怕一点，都会被穿个透心凉，心中一丝窃喜闪过后，却又感觉到了危险，吓得他汗毛都竖了起来。

　　叶天云追着剑就到了华师旭的身前，他现在的身体实在是不适合动手，可是看到这种情况又不能不帮，因此才只能以身犯险，来阻止华师旭！

　　不过好在对方也是经过大战后又损失一手臂，与他也是半斤八两，心中大定，看到对方平躺在了地上，脚下运起了劲力，对着华师旭的脑袋便是一脚！

　　华师旭吓得肝胆俱裂，他的反应本身就要比叶天云慢了半拍，此时身体又是平躺在地上，根本就不可能有反击的实力，危难之下，只好用腿一抬，想要接住对方的攻击！

　　若是其他人，可能今天的这种反应便能保他一命，可是叶天云现在练的是金钟罩，专门以硬碰硬，所以也注定了他的悲哀！

　　两个人稍一碰触，华师旭的腿上便感觉到了巨大的力量，“咔嚓”一下，他反射般地闷哼一声，疼痛如潮水一般涌上了头上，瞬间便失去了意识。

　　叶天云的这一脚分毫不差地作用在他的膝关节上，华师旭的大腿与小腿成不可思议的角度弯曲，显然是不能用了！

　　就在这时何山在那边喊道：“天云，留他一命！”

　　叶天云的第二脚与华师旭的脑袋之间的距离早就不足五公分，听到这一声后便停下来了。何山的请求，至少要给些面子，何况他也不愿手中多一条人命！他虽然想当场格杀对方，可是那只不过是对事不对人罢了，华师旭与他并没有什么深仇大恨。

　　叶天云收回脚后，看了华师旭一眼，发现他早就晕了过去，知道他活着也许还不如死了痛快，便向叶无涯走了过去，先是探了探鼻息，发现还有些温热，知道他暂时还没有死，心下松了一口气，看起来今天出手也算值得了，好歹救下了一条命。

　　叶无涯似乎感觉到了鼻子上面有东西，强打精神睁开眼睛看了看，发现是叶天云后，眼神稍稍变得有些复杂，想要将眼睛闭上，但还是从眼中传出感激的神情。

　　叶天云微微点头表示知道，便将他平着放了下来，他与叶无涯本身还有些小摩擦，当初常大海在国外没有被杀死，跑回国内想要决一死战，那时叶天云当着叶无涯的面将对方杀死，虽然当时没有什么不友好的举动，可是毕竟两个人有了不小的摩擦。

　　况且叶无涯此人也是极为傲气，所以对于叶天云的态度不咸不淡，总是将他看成小辈。

　　今天叶天云救下他，也算是了却了心愿，多一个敌人和多一个朋友，在本质上有着很大的不同，况且有着何山的关系，他与八极门也算是有些渊源，救下叶无涯对他自己也有好处。

　　无为道人虽然看上去不错，不过叶天云却知道他早就失去了动手的能力，从那种沉闷的喘息中便能察觉出来。人上了年纪，体能不可能一直在保持，在这方面来看，就能感觉出来不同了。

　　宗师胜在经验，体能却跟不上了。

　　无为道人看到叶天云干净利落的动作才道：“叶无涯这个人虽然有些傲气，可是也是值得交的一个人，他为人有些过于刚正，你救下他一命，他肯定会想方设法还回来！”

　　叶天云微微点头，找到一处较为安全的地方，让无为道人坐下休息，干脆地道：“师叔祖，你先在这里休息着，等我去看看就回来，一定要注意好安全。”

　　无为道人微微点头，坐下后嘱咐道：“你也一样，武当的宗师毕竟不是白叫的，他们的体力远不是我能够比的！”

　　叶天云心里清楚，武当的宗师们都在使用丹药。不过就算如此，现在的危险已经将近于零，赵师钊、华师旭、秦师本、周师成四个武当宗师，还活蹦乱跳的只剩下了一个，而两个武当的剑阵，早就破了一个半。

　　武当现在连自己都顾不上了，哪里还有功夫跑来多事，他虽然现在的体力下降，身体也有伤，可是却没有人能够找他的麻烦。

　　刚刚走到陈米拉的近前，就见到赵师钊的头上的汗如同豆子一样向下滚，眼中时不时地扫上一眼，看起来也知道所处的形势不容乐观。

　　反观陈米拉则是气定神闲，虽然头上也有些细微的汗，不过人却非常有精神，不是赵师钊可以相比的。

　　两个人打了半天都是以游斗为主，一击而走，而且赵师钊显然是有些忌惮陈米拉近身，只要稍稍离得近些必定要拉开一段距离。

　　陈米拉的功夫兼修两家之长，时不时地用八极拳，又忽而转为武当的功夫，飘忽不定，让对手很难琢磨。

　　赵师钊不想他近身也是害怕八极拳的贴身靠打，只要中上一招，后面便是连续不停，所以一直处于下风！

　　陈米拉看到赵师钊打量四周，笑道：“师兄，你也不必为自己做打算了，你若是能跑出冰城，我叫你声师父也不为过！”

　　叶天云也清楚，八极门现身，自然怕他们逃走，所以才会最后出现！既然肯出现就代表做好了万全的准备，如果没猜错的话，周围附近应该全部被八极门的人控制起来，一旦打算跑，十有八九会被擒住！况且赵师钊有着宗师的实力，但凡达到了这种境界，逃跑必定要被人耻笑。

　　赵师钊眼中闪出了绝望，他的实力自然是要低陈米拉一筹，而且又是以游斗为主，体能损耗得厉害，随着喘息声越来越重，也知道自己不可能斗得过陈米拉，猛地打出了一招虚掌，紧接着向后飞退！

　　陈米拉当然是怕他跑了，一边跟近一边淡淡地说道：“天云，拦住他的去路，他肯定跑不了！”

　　叶天云哪里还有实力，知道是陈米拉是想诈赵师钊，便装模作样地向后移了两步。赵师钊眼看退路被堵死，又扫了躺在地上的几个师弟，神情悲愤无比！

　　在逃跑无望的情况下，瞬间后退到了桥边站在了栏杆上，向下看了一眼，义无返顾地跳了下去！

　　陈米拉和叶天云不由得吃了一惊，谁也没有想到他会以这种方式来结束自己的生命，要知道这桥下便是滚滚的江水，桥与江面有三四十米高，以这样的方式跳下去，必死无疑！

　　叶天云也没这个胆量去试试，他看了一眼陈米拉，有些不太肯定地说道：“赵师钊是想逃跑吗？”

　　陈米拉探着头向下看了看，神色间也有些可惜，缓缓说道：“他是这次行动主要负责人，我们不会让他活着，武当更不会！”

　　叶天云从没有想到这一层面，经过陈米拉一点拨，才有些明白了他的意思，这次捉拿自己失败了，武当也需要一个替罪羔羊，而赵师钊显然就是这只羊！



　　第434章 八极门主

　　就在叶天云对着下面滔滔的江水沉思的时候，突然见到下面有一艘快船从桥底下驶出来，上面站着几个人，看样子似乎早就埋伏在四周，似乎也正朝着上面看着，不自觉地将头偏向陈米拉道：“陈大哥，这些人是……”

　　陈米拉这一战后，体能也显然不如刚才，看到下面的人，向他们挥了挥手，两个手臂甩了甩，然后做了一个手势，平淡无奇道：“不用担心，这些是八极门的人，赵师钊从这里跳下去，活要见人，死要见尸！”

　　叶天云为八极门的谨慎有些惊讶，连桥下的人都随时待命，武当的这些人想要逃出去肯定是难如登天！不一会的功夫，船只开始打捞。

　　陈米拉看着叶天云，笑眯眯地说道：“你放心好了，武当这次虽然是有准备而来，可是不会料到八极门能够参与到这里，不必怕他们！”

　　叶天云心思急转，武当这些人全部都消失了，对于陈米拉他们肯定是有好处的，可是从另一方面来说，对于他自己可就是弊大于利。

　　这二十多个人没能回到武当，那么他就会成为众矢之的！对方派人来到冰城，就是为了要他的命，虽然谁都清楚他绝不会是杀死这二十几人的凶手，但没有证据，只能将这笔烂帐算在他的头上。

　　虽然会怀疑八极门，但是这些事情都是不能放在台面的。

　　想到这里叹了口气，他虽然杀了不少的人，可是还是充当了冤大头，正所谓债多不压身，反正武当也肯定不会放过他。

　　不过反过来说，他现在并不是独身一人，至少还有陈米拉和八极门站在他后面，要死就一起死！逼急了就杀上武当，大不了鱼死网破！

　　片刻的功夫，惨叫声不断响起，两个人都看了看，武当的弟子死的死，残的残，全部被打翻在地，阵法被破得干干净净。

　　何山将最后一名武当弟子打倒在地后，快步跑到叶无涯的身前蹲下查探着伤势。

　　叶天云看到何山面色铁青，知道他平时有些惧怕这个师兄，但两个人的感情十分深厚。

　　何山招呼来几位八极门的弟子，将叶无涯抬回去救治。

　　随后擦了擦有些微红的眼圈，将地上的剑捡起来，走到了旁边华师旭的近前，低着头狞笑着将剑在对方的脸上蹭了蹭，略微阴森地说道：“我大师兄受了你一掌。知道你为什么还能安然地躺在这里吗？”

　　华师旭被冰冷的剑惊醒，眼中闪现着骇然的神色，他被叶天云一招折断腿晕过去，现在醒来发现等待着他的却是要比死亡更可怕的事情，当下便失去了活下的勇气！

　　叶天云看到何山想报复，走到了近前，看到这副场景也有些不忍。一个武者可以死，但是却不可以羞辱，尤其是华师旭并没有使用什么阴损的手段。他当时自断一只手臂，硬是给了叶无涯一掌，这种决断是让人敬佩的。便对何山说道：“给他一个痛快吧，这是他应得的！”

　　华师旭面露出感激的神色，对于他来说，就算现在活下来，以后也不可能在武林生存，因为他的腿已经废了，行动上估计只能坐轮椅。他自知伤势不能康复，眼睛一闭但求一死！

　　何山有些不甘心，不过这人命是叶天云留下的，没有违背他的意思，对准咽喉便是一剑！

　　华师旭当场被穿了一个透心凉，闷哼了几声，然后口中和脖子上都涌出了鲜红的血液，抽搐了两下，一命呜呼！

　　陈米拉将何山扶起来，看着他笑了笑道：“放心吧，无涯没有什么事情，回去养一段时间还能像从前一样！”

　　叶天云则知道这句话是在安慰何山，叶无涯的那一掌他看得清清楚楚。华师旭用的是十二分的劲力，他当场没有死就算是幸运。若是说能回到从前，那不过是痴人说梦而已。武者的身体十分重要，虽然较普通人健壮，可相对于攻击力度来说，却是过于脆弱！

　　想到这里也不禁为自己有一个具有强大恢复能力的身体而感到庆幸，他自己数次都是受到重创，不过只要是没死，金钟罩便会迅速地修复，这个对于武者来说，相当于多了无数条命！

　　陈米拉看到叶天云在发愣，便笑着说道：“无为道人来了，我还没有见过，一会咱们就一起到八极门去！”

　　叶天云想要拒绝，但他想到无为道人的身份，也知道这一趟必须要去，在冰城，无为道人是客，而且按照礼节来说，必须要拜访，不然会被八极门挑理，点了点头道：“好！”

　　留下了几个八极门人打扫战场，剩下的便都离开这里。下桥后，叶天云和无为道人也随着他们坐上了一辆大巴，向八极门方向驶去。

　　车子大约在宽阔的国道上飞驰了两个小时，终于来到了一个类似于小镇的地方，停下车子，所有人都从车内走了出来。有几个八极门的弟子不自觉地伸着懒腰，可以看出这里必定是他们极为熟悉的地方。

　　何山看到叶天云的神情后，便笑着说道：“八极门不同于形意、武当那样，我们有我们的特色！”

　　叶天云居高临下向远处看去，这就是小镇，山村的小镇。它往往因势就地，高的山，绿的树，青的红的瓦，高低错落的房子和小桥流水。

　　面前的是小镇唯一的老街，一切似乎还在几十年前，既陌生，又熟悉的感觉，房子，街道，无不有种浓浓的乡野气息。要不是有几根电线杆，你绝对想不到这是新世纪的地方。

　　无为道人就在叶天云的身旁，笑着说道：“这里是个好地方啊！”

　　第一次来到这里，何山陪着他们两个顺着老街走到了尽头，很详细地给他们介绍，而后又绕了回来，停在了这个镇中最高的一座三层小楼前说道：“民国时我们老祖在这里自设武馆，授徒百余，人称此地为‘八极窝’！”

　　叶天云对八极拳有研究，但对这些历史却不太熟悉，第一次听到也有些新奇，在冰城住了那么久，却一直没有来过八极门，现在见到了真容不由得有些意兴盎然，那些忧虑的心思也烟消云散！

　　何山很是好客地道：“走，我们到里边聊！别让他们等太久！”说着对无为道人和叶天云做了个请的手势。

　　几个人一进门，便看到大堂上很热闹。陈米拉坐在了椅子上，见到他们站起来笑着说：“这一路有些累了，先坐下歇一歇！”仿佛他便是这里的主人一般，热情地让八极门的弟子上茶。

　　叶天云和无为道人坐在陆卫明和霍明格的对面，两个人也都是起身抱拳见过。

　　今天一战让所有人都亲近了不少，从现在开始，这些人都要为了一个目的而奋斗，所以也都客套着相互加深感情。

　　叶天云和对面的人寒暄了几句，便向陈米拉直言道：“陈大哥，赵师钊人找到了吗？”

　　陈米拉倒是没什么顾忌，笑了笑道：“老弟放心，我料想他逃不出去，在八极门的地界，我们又做了万全的准备，就算是个苍蝇，也不可能飞出手心！”

　　叶天云巴不得赵师钊逃出去，这个人回到武当，对他而言并没有什么坏处，微微点头不语。

　　陈米拉有些客气地对无为道人含笑道：“无为兄，咱们多年不见，你的风采依然，若不是有这档子事情，我们也不知道要什么时候见面！”

　　无为道人微微颔首，淡淡地说道：“客气了，这次若不是天云有事情，也许我还不会从形意门来到这里！”

　　陈米拉对叶天云的实力极为看好，他清楚十二形乃是形意门的传承，而叶天云自己身上更是有三形，龙、虎、鹰，这便说明他的背后必然站着三个宗师！更重要的是叶天云的实力也快进入宗师的程度，那么这实力放在任何一个地方都不可小视！

　　就这么微微一愣的功夫，一个八极门的弟子走到了几个人中间，客气地说道：“诸位，掌门到！”

　　话音落下，便从后堂走出来一个五十多岁的大汉，面貌看起来有些仁厚，很有些大家的气度，应该是八极门的掌门，后面还跟着一个二十四五岁的青年。

　　所有人都出于对于门派的尊敬站了起来，这个礼节是必不可少的。

　　他缓缓地走到了主位，环视周围后，向下面抱了抱拳道：“今日诸位来到这里，我代表八极门表示欢迎，若有招待不周，还请见谅！”

　　叶天云记得在追杀常大海时，听说过八极门的掌门，而且常大海对于这位掌门十分的不屑，今日看到此人，仔细打量起来。



　　第435章 忽有狂徒夜磨刀

　　叶天云趁着八极门主说话的时候，打量着对方，却突然感觉到一阵不自然。这种感觉很奇妙，下意识地就知道是有人在看他，所以叶天云向四周一扫，便看到离八极门主不远处的那个青年。

　　这个年纪和他相仿的青年相貌较好，眼睛不大不小，高挺的鼻梁，还有一对招风的大耳朵，头发长得快要及得上女人，在后面束了起来。从长相来看十分有魅力，尤其左耳朵上还有一颗较为闪亮的耳钉，更是让人眼前一亮。

　　叶天云对于这种时尚并没有什么看法，而且在他认识的人中也有一个人和他的穿着打扮极像，那就是香港的那个二世祖孙永仁。

　　这个青年发现叶天云察觉，倒也没有将头偏向别处，只是对着他微微一笑，向他问好。

　　叶天云点了点头算是见过，眼前这个青年与八极门的关系应该是不浅，今天在场的也都算得上武林之中的成名人物，这少年的来意，倒也能猜到七八分。

　　八极门主和屋子里的人一一见过，到了叶天云这里，很豪爽地笑着，友善道：“天云小兄弟，我可是久仰大名！你与我们八极门的关系可是不浅，当初还帮助我们八极门除掉了一名叛徒，这份情意我们绝不会忘！”

　　就在这时刚刚的那个青年，突然打断声音很脆道：“父亲，请为孩儿介绍一下叶大哥，我很早便听到过他的事迹，对于他非常崇拜！”周围的人听到都是很善意地笑了笑，并没有什么其它的意思，但这个青年脸色却有些微红。

　　叶天云在武林中的崛起，用神话这个词来形容一点都不为过。如果按照辈份来说，今天怎么会有他的位置！形意门的三代相当于武当派的第十七代，这样的角色都是在派中学习的时候，一般端茶送水都是他们的工作。

　　可是叶天云初入武林便大败威震天，而后又了结常大海、张天放！战古凡，战武当的宗师，这些战绩，已经不能用惊人来形容了！所以叶天云早就脱离了形意三代的缩影，他就是他，任谁也不敢小视！

　　八极门主的神色中不快一闪而过，在极短的时间又变为了那种自然的微笑，回头一招手，将他叫过来对叶天云介绍道：“我给你介绍一下，这就是我的那个不成器的儿子，刘东！你们若是有时间可以亲近一下！”话虽然说得大方，可是语气却是轻描淡写。

　　在武林中一般想要结识朋友，除了当面之外，再就是引荐。引荐通常是通过在武林中比较有地位的人来与对方结识，说到底所怕的就是丢了想结交之人的面子。

　　因为这种引荐基本上都是两者的地位不平等，大多数都是对方高出一筹。

　　刘东走上前深施一礼，语气稍稍透着紧张道：“叶大哥，小弟刘东，早就听闻大名，只是无缘得见！”

　　叶天云清楚地看到八极门主那一刹那的眼神，心中不由得一笑。对于一般人来说，都不太愿意和他过于亲近，因为仇家太多了！八极门主同样不想他的儿子与一个在武林中满是仇家的人在一起，虽然他并不太介意这些。

　　叶天云并没有怠慢，起身抱了抱拳，处之泰然道：“用不上叫叶大哥，我们之间还说不上谁大谁小，叫我天云就好！”

　　其实叶天云能看出来这个刘东还要比自己大上几岁，不过因为敬重的原因，叫了声大哥，武林之中的辈份在他看来实在是有些乱。

　　刘东看到叶天云没有拒绝他，感到很是有面子，主动上前很亲近地说道：“天云兄，等到明天我就带你在八极门看看！”

　　八极门主看到自己的儿子马上就要与叶天云走得近了，立刻将话题一转道：“好了，这些事情明天再说，今天大家都累了，我们早就准备好了酒菜，为大家庆功！”

　　在座的这些人今天都是经历过生死，早就是有些疲惫，现在八极门宴请求之不得，喝完酒睡上一觉，需知人生得意需尽欢，莫使金樽空对月！早就备下的宴席，就这样由八极门主将这些人请到了楼上，敬了一杯酒后便称有事先离开了，剩下的人都开始大吃大喝起来。

　　对于江湖上来说，这种时候很难得，所以将平时的那种规矩抛到了九霄云外，行起酒令来。

　　何山今天不太痛快，自己的师兄受了重伤，但是还是将杯端起来，对着叶天云感激道：“天云，咱们兄弟就是有情意，正所谓少年乐新知，衰暮思故友！我老了，咱们就更进一杯酒，敬友谊长存！”

　　何山的身份在八极门很高，此时主动敬酒，桌上的人很感到意外。

　　叶天云也是站起身来，突然觉得在武林中也交上了几个朋友，很是豪爽道：“相知无远近，万里尚为邻！”说完仰头喝尽了杯中酒。

　　宴席的气氛逐渐达到了高潮，大家喝得很尽兴。

　　叶天云将无为道人送去休息后又回到了客房，他这一天有些疲劳，特别是手上的伤还隐隐有些疼痛，不过只要给他两三天休息应该没什么问题。

　　这一夜他的收获同样是不少，在与对方交手的时候积累了很多的经验，宗师虽然功夫很强，但也不是没有弱点，这是他在几次对战中获得的重要信息。

　　以后碰到了宗师就不用像从前那样慌张了，只要使用全力将对方压制住，然后比拼耐力，这样撑过一段时间，他有三四分把握能将宗师拿下。

　　静下心来，却是不自觉地想起了远方的许晴，不知道她过得如何。许父将她叫了回去，看起来也是时刻关注着武林的形势！这样对于他来说同样有好处，不用担心许晴有什么意外，只是见不到许晴，心里总有些空泛。

　　正在思索这些事情的时候，外边有人敲门，一个洪亮的声音道：“天云，睡下了吗？”

　　叶天云听出是陈米拉的声音，便把房门打开将对方迎了进来，今日陈米拉独战赵师钊不落下风，隐隐还压他一头，对于这样的实力，叶天云重新有了一种认识。

　　进了门内，陈米拉的脸色不太好，但还是微微有些笑意道：“天云，今天赵师钊没有找到，打捞船现在还没回来，看起来他应该是没有死！”说完有些走神，似乎有所忧虑。

　　叶天云听到这些还是松了口气，赵师钊走了对于他来说是好事，至少今天的事情不会全落到他头上。从另一方面他也不想陈米拉有事，其实如果武当真的发起狠来，最倒霉的还是八极门，他们想跑都没地方，而且家就在这里，也不可能逃跑。

　　无论怎么说，八极门和陈米拉都助他过了一道坎，滴水之恩不能忘。想到这里，叶天云沉吟了一下道：“若是赵师钊真的跑了，那你我的事情都不重要了，最关键的是八极门该如何！”

　　陈米拉叹了口气道：“是啊，你我都属于无根之人，走到哪里算哪里，只是这八极门我实在是不愿出什么事情。我年少时便是在这里学艺，算是我的半个家。若是武当真的来了，那么八极门将会被彻底端起！”

　　叶天云有些不太清楚武当的实力，便出言试探道：“武当的宗师被除掉了三个，八极门的实力再加上我们几个，能不能抵挡得住？”

　　陈米拉苦笑了几声，声音有些涩道：“其实咱们这些日子对付的宗师也不过是掌律殿的，若是几个人便能与之抗衡，那武当的地位也该变了！武当强于武，主要还是取决于丹道，虽然宗师难得，可是真要数起来，叫出二三十人还是不成问题的！”

　　叶天云顿时生出一种无力感，武当的宗师竟是有这么多，要知道形意门上上下下加起来也不过是五六个人，现在还有一个在床上等着归天！从此处便能看出武当的实力很强，根本就不是一个人又或者几个人能抗衡的。

　　陈米拉似乎也没有什么计划，自我埋怨道：“我真的没想到在这么严密的措施下，这个赵师钊还能跑，确实是我的疏忽！”

　　叶天云看到陈米拉的表情，知道他是事不关己，关己则乱！为今之计只能先避开武当的锋芒，沉声道：“陈大哥，你也不用过于担心，我看你现在应该先与八极门的门主联系一下，看看他是什么态度！要知道武当不同于其它的门派，若是再来冰城，只怕不会是四个宗师那么简单！另外，咱们也不是没有机会，他赵师钊跑回去还要几天，我们还有时间，实在不行只能让八极门先隐起来！”

　　陈米拉略微思索后，有些为难道：“我也考虑过，只怕是不太可能，堂堂的八极门若是真的躲开了武当，岂不是让人耻笑！”

　　叶天云当然知道，不过现在他们的时间也是有限，除了躲便只有寻找助力这条路，直言道：“那么只能再联合其它的门派看一看，还能不能找一些帮手来？！我想这也是唯一的办法！”



　　第436章 青山不改，绿水长流

　　陈米拉听到叶天云的话沉默不语，半天后才摇着头开口道：“这个办法也不大可能实行。要知道对武当不满的大有人在，至少我知道的就有形意门，太极门，还有八卦门，因为这其中有很多的纠葛！

　　武当其实一直都有吞并内家拳的意思。因为内家拳始于道教，而武当则是首创内家拳，又与道教有着很大的关系，所以这些年来明里暗里不停地向形意门，太极门，还有八卦门发难！”

　　叶天云听到这个也是吃了一惊，不过他吃惊却是因为武当的歪理邪说。传说，内家始祖是张三丰，首创太极拳。不过，那都是传说而己。

　　有记载的最早的内家始祖拳，应该是通背拳。北宋年间的，韩通的通背为母。就算不是韩通也只能更早，但绝对不可能是武当派。

　　从道家这方面来说，东汉顺帝年间张道陵在大邑县境鹤鸣山倡导正一盟威之道也就是五斗米教（天师道），奉老子李耳为教主，以《老子五千文》为主要经典，这标志着道教正式创立。所以鹤鸣山成为了举世公认的中国道教发源地，世界道教朝圣地。

　　后来天师道搬家到龙虎山，上面也有一块石刻叫道源教宗，推测可能是纪念天师派而不是纪念龙虎山的，所以道家发源地还在鹤鸣山。

　　叶天云翻过这些资料，对这些清楚无比。

　　最重要的是武当的道教不过是重要组成而已，武当道教在崇奉的众多神灵中，最高天神的“三清”，最高天帝的“四御”都排在了不显眼的位置，而在显赫位置上供奉的却是真武大帝。

　　无论从哪方面来说，都能看出武当并不是真正的始祖，所以现在的武当完全可以理解为是和美国一样，想将内家归于一体，然后建立单极武术流派，这也许才是真正的目的。

　　叶天云想到这里，看到陈米拉没有继续说下去，顿时心里有些痒，有些急道：“陈大哥，继续说下去！”

　　陈米拉第一次看到叶天云有些着急的样子，顿时也乐了，愁绪被吹散了不少，点头道：“好，我就继续说。武当自认为在内家拳是主流，而其它的门派都是从他们那里分流或者是衍生出来的，所以他们这些年一刻不停地谋划几个内家拳门派，而且十年前就向太极门动手了！”

　　陈米拉顿了顿，继续说道：“太极拳出于武当这似乎没有什么争议，而太极门必然是武当的分支，所以武当派一心想要将太极门划入武当之内。

　　当时我还没有被困在牢房，那时候太极门的门主有意将太极门归于武当，不过身为副门主的吴立森则是坚决反对，并且专门与武当唱反调。

　　吴立森应该就是那个时候得罪了武当，所以才会在七年前被擒。前几天我出来后走访几个朋友才知道，吴立森被捉进了武当派后，太极门的门主却不知道为什么突然暴毙，结果让武当的努力付之东流。”

　　叶天云从这些话中得到了不少信息，他真正领教了武当的强横，能够同时与几大内家拳门派暗斗，这种实力肯定异常强大。

　　陈米拉说得有些发干，拿起桌子上的茶喝了一口，缓缓地说道：“太极门没有结果，武当便转移了目标。对形意门和八卦门也非常动心，暗中支持着几个外家的小门派，不停地对几个内家门派进行打击，并且不时地向他们控制的门派中输送一些人材，又或者是派出一些高手，向形意门，八卦门开炮，据我所知戳脚门便是其中一个。”

　　叶天云听到这里终于明白了为何当初戳脚门找上自己，形意门却是不肯站出来，而且在杀死张天放的时候，还有一位蛤蟆道士来充当帮手，谜题在逐渐解开。戳脚门充当了武当的爪牙，借着自己的原因，将矛头对准形意门发难，现在他对武林的了解也越来越深了。

　　不过现在的戳脚门已经失去了利用的价值，便又重新地归于平静。

　　陈米拉似笑非笑道：“大多数门派都吃过武当的暗亏，可是他们却是敢怒不敢言，就是怕遭到报复，今日咱们将武当彻底得罪，形意门也好，八卦门也好，最多也只是摇旗呐喊，绝对不会和咱们站到一起！”

　　叶天云长出了一口气，这件事情还真的不好说，现在要面对困境的是八极门，就算来帮手，也不过只有吴立森罢了，这些可能将是对抗武当的全部力量！

　　陈米拉有些落寞道：“若是没有深仇大恨，我也绝对不会与武当为敌，因为我深知他们的实力。当初你放我出来后，我见过何山才知道我不在的这几年，八极门内我最亲的师兄被武当击杀了！而且武当指示其它门派对八极门百般骚扰，新仇旧恨加到一起，这口气我实在是咽不下。”

　　叶天云没有答话，却想到当初还没步入武林的时候遇到的戳脚门的威震天来到冰城找阎峰麻烦的事，可知陈米拉的话十有八九是真的。

　　叶天云看了看窗外，不自觉地叹了口气道：“如果没有办法，八极门也只能与武当硬拼一记，不过这个结果大家都知道！”

　　陈米拉点了点头，似乎也被这件事压得不轻，眉头皱着道：“八极门无论如何是不能退让的，不然武林也再也容不下八极一脉，有时候人不得不为了面子活着，虽然大家都知道不对！”

　　这话叶天云深有感触，八极门若是退了，从此以后便被骂为无能，胆小，这些东西会让八极门背负到消亡！无论多少年的事情，只要做过，那终究是洗不掉的。

　　但若是不退让，与武当去硬拼，只怕也要全部战死，这便是八极门的命运！在两个选项中选择，无论谁是门主，都会选择后者，即使战死，也要将八极门的招牌撑起来！弱什么都不会弱名头！

　　陈米拉像是想开一般，长出了口浊气道：“也罢，这对八极门也是一种考验吧，晃膀撞天倒，跺脚震九州！消亡是复兴的开始，只要还有八极门人活着，我想终有一天会将八极门重新竖起，到时候必定会是响当当的门派！”

　　叶天云身上也练有八极拳，自然明白其中的含义，横竖都是死，那么干脆便大开一场，才能让八极之名永存于武林，不会让世人淡忘，豪气道：“若是八极门招牌有一天重新竖起，我愿尽自己的能力帮忙！”

　　陈米拉像极了得逞的狐狸，笑眯眯地拍着叶天云的肩膀道：“武人重诺，天云，若是真有那么一天，你可不要忘了今日的话！”

　　叶天云立刻明白了自己被摆了一道，他刚要说话又咽了回去，既然陈米拉这样说，那么就代表八极门肯定是要与武当斗上一斗，这种勇气，无论如何都是值得敬佩的，他帮上一把又能如何，当下道：“好，一言为定！”

　　陈米拉欣慰地点了点头道：“够朋友，若是真有那么一天，我想只要是八极门的人肯定是忘不了你的！”

　　叶天云不需要谁感谢，也不需要谁记住他，因为这些都是别人的事情，八极门的人敢舍命，他就是帮一次君子又有何妨！

　　第二天，刘东一早上便来找叶天云，想要带他到八极门看一看，言语中显得极为热情。

　　而叶天云昨天已经转过了一圈，他现在还有些事情没有处理完，便婉言谢绝了刘东的邀请。

　　和刘东在八极门的武场练了一套拳，吃过早饭后带着无为道人打算离开，因为最近回去还要处理一些事情，争取在武当派来到这里前，安顿好一切。

　　就在走的时候，陈米拉，何山，还有八极门主都出来相送，神色间也多了不少愁绪。

　　八极门主一改昨天的态度，将刘东拉到了叶天云的近前笑着说道：“我这个小子，从小就是喜欢武术，愿意与高人在一起。天云小兄弟，若是他有什么事情，在你力所能及的范围内，就给他开些绿灯！”

　　叶天云看了看陈米拉与何山，两个人都是假装没有看到，清楚了八极门主的意思，他们已经有所决定，应该是想让自己照顾刘东，颇有些托孤的意思！

　　八极门若是想要决一死战，必然要留下一丝血脉，想到这里便也没有推脱，坦然道：“我这几天还有些事情要处理，等到完成之后，我便来找刘东！”

　　刘东还有些茫然，完全不知道即将发生什么，但是听到叶天云会来找他，兴高采烈地道：“天云兄弟，到时候可要教我两招！”神色间极是欢喜。

　　八极门主有些慈爱地看了看刘东，向着叶天云抱拳，首次露出了感激的神色：“青山不改，绿水长流，无为前辈，天云小兄弟，后会有期！”



　　第437章 相见

　　八极门特意派出了三辆奥迪A6，还有十个八极门人，将叶天云送回到冰城，因为有几个小时车程，怕他们出什么意外。

　　路上人多一些还能照应一下，而且有事情还可以及时通知。

　　叶天云欣赏了一路的风景，脑中却是思考着八极门最终的命运，在他看来八极门外圆内方，若是平常的事情也许忍一忍就会风平浪静，可是这次涉及到的却是八极门未来的命运，容不得他们对武当低头！

　　刚一到家，便发现萧瑟和李天骄都在客厅坐着，两个人看到叶天云后都是起身露出欣喜的神色，李天骄刚要迎上去，却发现无为道人从后面走进了门，赶紧躬身行礼，对于她来说形意门的这些规矩是不能怠慢的，不然到后山万一无为道人找她麻烦可就惨了。

　　萧瑟也是抱拳行礼，才松了一口气道：“小师弟，看到你回来我就放心了，事情怎么样了？”

　　他这两天里本是想要做叶天云的接应工作，可是等到真正行动起来，才发现这里根本就不是他能够参与进去的，八极门将所有的地方都严密控制起来，哪里会有他插手的地方。

　　叶天云坐到了沙发上，虽然昨夜在八极门休息，可是只睡了二三个小时，根本就没有休息好，况且在别人家里总是不如自己的地盘舒服。

　　无为道人的精力更是有限，只是打了一个招呼便又上楼休息了，这一夜他也是基本上没有睡觉，再加上昨天与人交手，疲劳得紧。

　　少了无为道人，客厅里的人都放松了许多。叶天云这才摆了摆手对萧瑟说道：“没有什么事情。不过你们还是尽快做好准备，回形意门吧！”

　　李天骄在这里住了一周，这些日子虽然没有见到叶天云，可是家里的设施豪华，而且又没有在门派的束缚，让她逍遥得都忘了形意门。

　　一听到叶天云要赶她离开哪里肯点头，上前气哼哼地说道：“天云，你这个人可真是没道理，我大老远地从形意门赶过来，你又不陪我，现在一句话就让我回形意门？门儿都没有！”

　　李天骄不知道内情，但是萧瑟却是明白，从叶天云的这句话便知道事情起了变化，点了点头道：“我知道了，不过最早也要明天才能离开。”

　　叶天云按了按坚挺的鼻梁，睁开眼睛发现李天骄正在耍小脾气，知道她就是这个性子。

　　关于武当的事情现在已经发生了，也没有打算隐瞒下去，叹了口气道：“武当来了二十多个人，结果让他们跑了一个，如果没有什么意外，武当很快就会再来到这里。你们到时候留在这里，肯定会受到我的牵连，还是早走为妙！”

　　叶天云的这些话是说给两个人听的，李天骄听到武当两个字脸色变了变，二十多的弟子只跑了一个，那么剩下的肯定是全都挂掉了。

　　叶天云自从到了形意门，专做一些胆大包天的事情，她的脸上却是没有表现出来，笑着说道：“怕什么，武当就武当，他们来了还会吃了我？我又没做过什么损害他们的事情！”说着扬起了脖子，有些赌气地看着叶天云。

　　萧瑟听到这些心念急转，武当要来冰城，那么最先倒霉的肯定不是叶天云，而是八极门，武林的旋风很快就会刮到这里。他脸上也是忧虑道：“天云，若是我们走了，你怎么办？不若和我们一起回形意门吧，那里总算是你的家，在这里，太过危险了！”

　　叶天云不想走，也不能走，昨天晚上陈米拉已经让他帮助八极门渡过难关，而且还有一个刘东需要带走！

　　这一次他没有被武当抓回去，与八极门和陈米拉有很大的关系，从一定程度来讲是得到了他们的帮助。现在八极门有难，于情于理都不能放弃人家，况且武当就算真的将八极门夷为平地也绝对不会放过自己。从昨天晚上开始，他便站在武当的对立面上。

　　萧瑟见他在沉思，还以为将叶天云说动心了，继续鼓动道：“我看咱们几个就一起回去吧，武当就算是想找你，也不会到明目张胆地到形意门！”

　　叶天云有他自己的考虑，笑着拒绝道：“你们先走吧，这里还有些事情，我不能离开！我就不去送你们了，去练一会拳！”说着起身便向训练室走去。

　　走了两步想到些事情，便停住了脚步转头对萧瑟说道：“石青山他们几个，还请大师兄多看着点，别惹出什么祸事！”

　　萧瑟听到赶忙应了一声，说道：“你放心吧，只要他们在形意门，就不会有事情，到时候他们会重新拜师，我会给他们按排个好老师！”

　　叶天云微微点头，料想石青山他们在形意门不会有什么事情，便说道：“好，不过也不能太过爱护他们，对成长不利！”说完便进了训练室！

　　萧瑟现在知道了一个大消息，他急着赶回形意门，看到李天骄不打算离开，知道叶天云会有办法，便抱了抱拳说道：“我还要去找莫虎还有陈秉德两位师弟，明天将会和无为师叔祖一起离开，先告辞了！”

　　李天骄看到萧瑟没有叫自己离开长松了一口气，高兴地说道：“好，那咱们就形意门见了！”

　　训练室中，叶天云又开始练起了金钟罩，他现在只要达到七层，那么就算是宗师，也将会有一战的实力，所以也抓紧一切时间，利用药物来提升自己，机会只给有准备的人，而且多一分实力也是多一份保障！

　　叶天云在练功，可是训练室中还有一个人，那就是李天骄，她想要跟着叶天云，不想回形意门，因此在萧瑟走后她便来找叶天云。

　　对于叶天云以药来练功已经见怪不怪了，在形意后山的时候，她就曾见过叶天云用这种方法。

　　叶天云练功不能被打断，好在李天骄进到了训练室中没有和他说过话。但是就算不说话，他还是有些不舒服，就好像自己在洗澡的时候，有个人在旁边看着。

　　终于练够了两个小时，叶天云很快地结束了金钟罩的练习，拿了一条纯白的围巾将下身围了起来，走到李天骄面前说道：“师姐，我劝你还是快些回去，不然……”

　　李天骄做了一个手势，将叶天云打断，说道：“你师姐也不是初入江湖，什么事情看不明白？你放心吧，我绝对不会拖累你！”说着眼泪汪汪地看着叶天云，像极了受到了委屈的小女孩。

　　叶天云看到她这副顽皮的样子，有些微怒，可是下一秒钟却想起了在王久云家看的照片，心中便有了计较，淡淡地说道：“师姐，我还有很重要的事情要做，你就在这里玩吧！我也不催你回去！”

　　李天骄以为将叶天云打败了，顿时一手掐着腰，另一只手做出V字形，如绽放的牡丹一般笑道：“我就知道小师弟最好了！你要去哪里？”

　　叶天云将衣服穿上，刚刚练习完金钟罩，全身有着用不完的精力，直言道：“我要去我老师的家一趟，和他告个别，武当来到这里之后，不知道什么时候才能回到冰城。”

　　李天骄愣了一下，然后才说道：“老师？你不是和我说过你没有老师吗？”

　　叶天云呵呵一笑，走到训练室的门口，边开门边道：“是我大学里的老师，咱们回头见！”

　　李天骄一直以为是武林的事情，没有转过弯来，现在听到是上学的事情，玩兴大起，追着叶天云走出了训练室道：“我还以为你要做什么坏事去，没想到你还知道尊师重道。我陪你一起去，反正在家也没有什么意思！”

　　叶天云没有说话，既没有赞成也没有反对，在家里找出了两瓶酒，出了门后招手叫了一辆出租车，与李天骄两个人一起向王久云的家走去！

　　李天骄心像是吃了糖一般，叶天云没有将她撇下，而是带着她一起去，如何不高兴！

　　时间不长，两个人来到了王久云家的门前，叶天云轻轻地叩门，然后扭头看了眼李天骄，发现她竟然有些紧张，还不自觉地整理着衣衫。

　　时间不长，屋子里有了响动，门打开后，陈玉梅站在了门前，很是热情地道：“是天云，呵呵！”

　　说完看到李天骄后便颇有深意地说道：“你的女朋友，很漂亮啊！快进来！”

　　李天骄的年纪要比叶天云大上七八岁，可是她的容貌却是让别人看不出来，与叶天云站到一起，很是相配。她的脸稍稍有些红，忙解释道：“不是，我们是朋友！”

　　陈玉梅在大学教书多年，很是开通，摇着头笑道：“没关系，大学生又不是不让谈恋爱，你们进吧，我家老王就在书房忙着他的论文呢！”

　　叶天云将那两瓶酒拿出来说道：“师母，这是一点意思！”

　　陈玉梅才看到叶天云手里提的东西，笑着呵斥道：“来就来，弄这些洋酒干什么！下次再拿这些可不让你进门！”

　　叶天云顿时觉得有些尴尬，这些酒是石青山送的，他一时急着出门，所以也没仔细看。

　　就在这时，王久云从书房走出来后看到叶天云说道：“天云，怎么想起来看我了！”

　　李天骄听到这句话后身体一颤，她一动不动地盯着王久云的脸上看了许久，神情有些复杂地说道：“是你！”



　　第438章 布鲁克

　　陈玉梅听到了李天骄的话，脸色一变，明显不太满意她这样与王久云说话！

　　王久云没想到叶天云人领着人来了，带着花镜没看清楚，直到听到这一声后才迅速地将眼镜摘了下来。他上下打量着李天骄，顿时变得异常激动，脸上更是复杂无比。

　　他像是充满了希望，但又似乎是害怕，有些不敢确定地道：“萌萌……萌萌是你吗？”

　　李天骄回头恶狠狠地瞪了一眼叶天云，气恼地说道：“你是故意的？”

　　叶天云点了点头，淡淡地说道：“我在王教授的家里看到你的照片，所以……”

　　李天骄的神情一变，突然有些歇斯底里地对他喊道：“谁让你多事？叶天云，我的事情你少插手，没想到你这么卑鄙，竟是设个圈套让我来！”说完竟是看也不看，气冲冲地转身就要出门！

　　陈玉梅看到这一幕，知道是叶天云将王久云的女儿领了回来，看到李天骄要走，想要拦住她，口中打着圆场道：“萌萌，你这是……”

　　李天骄的身手哪里是陈玉梅能够拦下的，她拿出平时的三分劲力，便将陈玉梅挤了回去，飞一般地下了楼！

　　陈玉梅被这一下撞得不轻，但口中仍然说道：“天云，我们腿脚不好，你快帮着我和王老师去将她追回来！”

　　两个老教授都是六十左右的人了，哪里能够跟上李天骄的脚步。

　　叶天云“嗯”了一声便跑了出去，一直追到楼下，才发现李天骄的身影，便紧跟过去，一把拽住她道：“师姐，回去看一看你的父亲吧，其实他很孤独！”

　　李天骄的眼圈有些微红，使劲地想要挣脱叶天云的手，不过却没有成功，满脸的委屈哭诉道：“孤独？谁有我孤独，我十几岁便上了形意门，他从我生下来就没有管过我和我妈，他不是个男人，我这辈子和他一点关系都没有，不用你多事！”

　　叶天云看到李天骄的表情，知道她的怨气实在是太大了，今天如果将两个人硬拉到起一去，反而会坏事，便松开了李天骄的手，较为平静地说道：“师姐，我只是想告诉你，当有一天失去的时候才知道珍惜！”

　　李天骄听到这句话后，略微思量着。她也是一个武者，很快也将心情平复下来，对着叶天云说道：“我知道你是好心，不过你不明白我的感受，这件事情你不用插手，我自有考虑！”说着加快脚下的步伐，头也不回道：“我不会缠着你，我回形意门了！”

　　叶天云也知道她需要的是冷静，便出言道：“师姐保重吧！”

　　李天骄离开后，叶天云又回到了王久云的家，刚一上楼，便发现王久云被陈玉梅搀扶着，两个人一起向下走。

　　看到叶天云回来后，刚刚进入单元门口，便看到老两口也是追了出来。

　　王久云显然是失望之极，有些不太死心道：“萌萌……她真的走了吗？”

　　叶天云看到的是一双父亲对于女儿的期盼眼神，只是李天骄早就回去了，便说道：“王老，我们还是上去说吧，你也不要太激动！”

　　王久云听到这句话也知道她的女儿离开了，转身回到了家后，一把便抓住了叶天云的手，情绪不太稳定道：“天云，你是如何找到她的？”

　　叶天云将他搀扶着到了书房，又给他的茶杯里添了些水才说道：“王老，你先别急，我和她很熟悉！”

　　王久云听到这句话后，才放下心来，女儿只要不消失，那么事情总会有解决的一天。他有些感慨道：“当初是我不好，忽略了她们母女两个，这也算是一种报应吧！只是有生之年还能看到她，我也算圆了心愿，她和她妈长得真像！”

　　说完将叶天云的手握得更紧，充满感激道：“天云，谢谢你！如果不是你帮助我，可能一辈子都不会有机会再见她！”

　　叶天云能感受到王久云的那种激动，一个十几年不见的女儿竟然在意外的情况下重逢，想到这里他斟酌了一下才说道：“她现在名字叫李天骄，从小就拜在一位武术大师的门下！”

　　他说这些也是有考虑的，江湖的事情王久云不知道更好一些，而且即使是说出来，他也不一定会接受。

　　王久云听到这些话似乎看到了希望，他高兴得不知道该说什么好，只是不停地絮叨道：“天云……那她在哪里？在哪里……”

　　叶天云缓缓地说道：“嗯，她一直在河北，至于具体的地点，我也说不太清楚！”想了想他继续说道：“我想她这个时候肯定是不想见你，让她自己单独想一想也好，若是她肯认你，那么肯定会来找你，若是她不认你，你想见也见不到她！”

　　王久云知道是这么一回事，只能一个劲地叹息。

　　陈玉梅在一旁听了半天，随后才说道：“天云，那个萌萌她结婚了没有？”

　　叶天云摇了摇头，然后才说道：“还没有！以后如果有机会一定劝劝她，我同样想让你们早日团圆。”

　　王久云此时也是平静下来，拉着叶天云的手一个劲地道谢，感激之情溢于言表，说什么话都无法表达出来。

　　叶天云不知道李天骄能不能与王久云相认，不过在他的心里是希望两个人走到一起的，又说了一些关于李天骄的事情，让两个人明白练武的艰苦，还有一些平时的生活状况。

　　说了一大堆的话后，叶天云才离开了王久云的家，并要下了他的电话号码，让他们在适当时候打电话。

　　离开王久云的家后，叶天云又去了一趟天卓公司，将最近发生的事情和王卓奇说了一下。若是武当再来后，那么冰城肯定不会再是八极门的地盘，那么公司自然会受到影响。在没有八极门时，那么对于天卓集团来说只怕是一个难以度过的寒冬。

　　叶天云告诉王卓奇的目的就是要他早做一些准备，免得到时候被打得措手不及。

　　王卓奇得到了消息后，立刻就忙碌起来，连叶天云也顾不上，如果可以他宁愿没有听到。好在事情还没有发生，他还能在这之前有一些准备，连叶天云都顾不上，一头扎进了工作中。

　　叶天云回到家后，上楼看了看，李天骄的东西已经全部消失了，看起来她已经离开了冰城。只有无为道人的门还在关着，看起来应该是在休息。

　　李天骄若是不走，对于叶天云来说才是最麻烦的，若是她遇到了什么危险，那还要分下心来照顾她。

　　静下心来，叶天云又开始了他那种残酷式的训练，他对于武道的执着一直是让他坚持活着的信念，也正是因为这样，在练习的时候常常进行苦中作乐。

　　当金钟罩到达七层后，身体内的重穴便会消失。首先消失的便是身上的穴位，练到了第六层后，除非刺中练者的罩门、双目、双耳、口、下阴或重要穴道才能够至死，而这重要的穴道也仅仅只有四处。而七层后，这四个要穴将会消失两处，一个是尾闾便是尾锥附近，另一个穴道便是章门，在于在腋中线，第一浮肋前端。

　　叶天云并不看重这两个要穴的消失，他反而更重视第七层后提升的能力，只要速度，力量，还有耐力再上一级台阶，他就有望与宗师正面相斗，而不再用那种偷袭或者是拼命压制的打法，因为这二种手段属于下乘，若是被人发现后，那将成为真正的死穴。

　　直到晚上的时候，叶天云将形意五形拳，十二形，练了数十遍。他现在处在一个较为尴尬的位置，向上一步便能达到宗师的那种境界，可是他毕竟是还差上一点点，这一丝差距让他无法放下心来，所以拼命地进行着练习，争取能够在最关键的时候突破。

　　他还想继续练下去，不过也知道越是这种时候，越要冷静客观地对待，金钟罩的功法不能心急，只有顺其自然，才能够让功夫更进一步，如果硬要突破，只怕会走火入魔。

　　叶天云没办法只能停下来进行休息，苦练没有办法进步，那就退一步进行放松，有时候同样会产生意外的效果。

　　换了身衣服，叶天云走在了大道上，看着晚上的星斗，心中却想起了许晴的那张笑脸，在两个人的感情刚刚有了一些突破性的进展的时候，却又被外力硬生生地掐断！

　　不知不觉地走到了一间酒吧前，突然想喝一些酒，叶天云平时很少喝酒，抬头看了看酒吧的名字——布鲁克！



　　第439章 匪夷所思

　　闪烁的霓虹灯让叶天云的心泛起了异样，他与酒吧有着说不清的故事，当初与戳脚门决战的时候，是在一个叫做猛虎酒吧的地方，那一次他利用黑暗将几个戳脚门的人都送到了棺材里面。

　　在这之后到了美国AXE酒吧，让他看到了另一个世界，一个与自己平行的世界，在那里所有的人都是在生死之间求金的雇佣兵，在那里认识了杨天龙，还有欺骗他的……Crystal。

　　酒吧给他带来了很多的故事，可是今天他却只想进酒吧里要上一杯酒，静静地坐在里边品味着人生。他有些疲惫，因为他明白这样的生活离他越来越远。

　　酒吧的门是西部的那种风格，外面的墙体都是由木头制成，若是不向左右看，还真有一种牛仔的风情，能让人在大都市中寻找那久违的平静。

　　推门走到了酒吧后，发现这里并不像在外面那样给人感觉那么大。迎面而来的是一张吧台，后面则是酒柜，上面有着各种各样的酒瓶，让人看得眼花缭乱。

　　一名酒保在那里不停翻飞着双手，熟练地将瓶子来回飞舞，看得让人有些眼花缭乱。

　　坐到了吧台上，要上一打啤酒，酒吧并不吵闹，而且内部的装饰有些格调。坐在这里的人，大多都是公司的白领，来这里放松解压，还有一名较为漂亮的女歌手，在这家酒吧驻唱，展示着自己的才华，声音很有磁性。

　　周围的几个人大多都超过三十岁，叶天云不知道为何，心境能和这个酒吧融合到一起。

　　叶天云品了两口酒，说不上是什么滋味，向周围扫了一眼，三三两两的桌子上坐着稀疏的客人，而在一个角落里，却是发现了一个熟人。

　　角落里的那张桌子坐着个女人，灰白色的格子的小衬衫，戴着一副半框的眼镜，妩媚的面容中多了一丝干练。被桌子挡住的光滑的小腿，在下面荡来荡去，在有些昏暗的灯光下反射出诱惑的光芒。

　　今天的韩韵异常美丽，她时不时地捂着嘴笑起来，让周围的景色顿时暗淡起来。

　　而她的对面同样坐着一位男士，从年纪上看应该不小了，侧面看鬓角已经有些斑白，正在和她说着什么。

　　叶天云本是来这里喝喝酒放松一下心情，却没想到看到熟人。他没想打招呼，将手中的啤酒一口气喝完，结帐打算走人，免得两个人在这样的场所见面会有些尴尬，和韩韵每次见面都会有些不大不小的麻烦。

　　拿出钱包结了帐后，刚一转身，便传来韩韵熟悉的声音：“天云？这么巧！”叶天云都已经转身打算离开，结果还是被发现，扭过头去发现韩韵站起身，向他这边招手，只好停下了步子，微微点头示意！

　　韩韵显然在这种场所看到叶天云很意外，一边招手，一边笑道：“放假了，你还真是清闲，过来坐！”

　　叶天云的潜意识认为也许韩韵在相亲，所以才没有过去打扰，但是从她这番表现来看，应该不是那么一回事，不紧不慢地向那边走去。

　　那个男人在叶天云走过来的时候扫了一眼，然后很是意外，脸色变了变，眯着眼睛说道：“是你？你和小韵也认识？”

　　韩韵听到这话很是意外，将疑惑的眼光投向了叶天云，想要得到一个答案！

　　叶天云刚好走到桌前，听到这个男人的话后，与其对视了一眼。这个男人叶天云当然是认识，正是韩冰的父亲，当初还去过他家为韩冰过生日，后来他还曾带兵将成风武馆围了起来。叶天云只是不明白，他们两个如何走到了一起。

　　叶天云印象中记着他，较为有礼貌地说道：“伯父，我们很久不见了！”

　　韩宗仁听到这句话后面色稍稍一缓，可是紧接着又像是想起什么事情，冷冷地一笑道：“我还是当不起！”

　　韩韵听到两个人的对话不知所措，将叶天云上下打量了一个遍，才转头向韩宗仁说道：“叔叔，你认识叶天云？”

　　韩宗仁打量着叶天云，口中却是对韩韵道：“怎么不认识，如果不是他，你妹妹也不会毕业后就去了香港！”

　　叶天云通过这几句话，对于两个人的关系又有了新的认识。对于和韩冰的事情，他不想和韩宗仁解释什么。

　　韩韵一时间捂住了嘴巴不敢相信，而韩宗仁则是越说越气愤，叶天云则是沉默无语，三个人都陷入了一种较为尴尬的境地。

　　半晌，韩宗仁站起后，与叶天云四目相对，深吸了一口气，低声说道：“你的所作所为我都知道，我有个警卫就是从你们那里来的！形意魔，我女儿怎么瞎了眼看上你！”

　　他说着从钱包里掏出几张钞票，压在了酒杯下面，然后才对韩韵皱眉道：“我看到他就不舒服，先走了！”说完便快速离开了酒吧。

　　韩韵完全不知道两个人在说什么，她看着叶天云的眼神有些异样，露出了困惑的神色说道：“你和韩冰认识？”

　　叶天云点了点头，看着韩宗仁离去后才缓缓说道：“韩冰曾是我的跆拳道课的老师，我上过她的几节课！”

　　韩韵听后不自觉地揉了揉脑袋，看样子头痛无比道：“那个薄情寡义的人原来就是你！我怎么没有想到……”她喃喃地低语了几句，苦笑着说道：“韩冰是我的远房表妹，你和她的事情我都知道了，真是没想到！”

　　叶天云有些疑惑，不由得问道：“什么事情？”

　　韩韵看到酒吧里看热闹的人越来越多，就伸手一拉叶天云说道：“走吧，咱们边走边说！”

　　出了酒吧，韩韵有些笑意地说道：“真是没想到，韩冰那个木头疙瘩会喜欢你这样的人！”

　　叶天云被说得有些不好意思，他虽然与韩韵经常聊天，但大多数时候都是韩韵说他听，而且说的也都是韩韵自己的事情，现在将自己的感情事情摆到了面前，总觉得不太舒服！

　　韩韵仰起头看到叶天云脸上的表情，扑哧笑了出来，半天才停下，上气不接下气地道：“这也难怪，韩冰的父亲是我的表叔，而韩冰就是我的表妹！”

　　她先介绍了一下关系，又继续道：“韩冰从小就喜欢功夫，我表叔就是想让她淑女一点，所以一直都不让她接触这方面的东西，谁知道她还是找上了你。你们两个人在一起肯定会有共同语言，怪不得会喜欢你呢！”

　　叶天云看着韩韵的脸，她与韩冰都很漂亮，可是两个人的气质却是大不相同，他实在是无法将两个人放到一起比较，相差的也太大了。

　　有时候世界就是这么小，小得让人无法琢磨，他刚想说话，却发现韩韵时不时地看他，不由得有些不悦。韩韵看到叶天云的表情，便不再逗他了，看着远方做了个深呼吸道：“没想到啊，我表妹都快把你当成神一样的人物了！我们每次通电话，她几乎都提到你，说你长得有多耐看，功夫有多高！我还一直追问她你的名字，她就是不肯说，弄得神神秘秘的，现在总算知道庐山真面目了！”

　　叶天云下意识地抿了抿嘴，想起了那晚，说道：“你们还有联系吗？”

　　韩韵笑着点了点头，转过头用那亮晶晶的眼神看着叶天云，眨了眨眼道：“当然，每个月总要打上几次电话！她只打给我，却不打给我表叔，结果我表叔只能从我这里得到她的消息。你想知道她的电话号码吗？”这话看似不经意，但她的眼睛却时不时地偷剽叶天云的表情。

　　叶天云并没有犹豫，摇了摇头，有些沧桑道：“我们是两个世界的人，不可能在一起的！”

　　韩韵听到这话似乎松了口气，可是紧接着又有些好奇地说道：“不是一个世界？世界就只有一个，这话说得可有些太玄妙了！”

　　叶天云手插在兜里，对着脚下的石头轻轻地一踢，他在情感上不仅专情而且单一，毫不掩饰地说道：“我有女朋友了，所以我们不是一个世界！”

　　韩韵本来是无心地说了这一句，没想到竟是听到这个原因，顿时引起了她的不满，有些偏激地道：“有女朋友又怎么了？我曾经与我深爱的人还结过婚，可是到最后他还是变了！那海枯石烂的誓言是经不起时间的考验，世界在变，我们在变，明天的事情谁也说不清！你不是预言家，没有资格也没有权利预言未来！”

　　她的话让叶天云有些触动，他曾经与刘佳佳说的那些话，也因为她的改变而改变了。许晴的话，也因为现实而发生了变化。不到明天，谁也不知道会发生什么事情。

　　他看着远处闪烁的汽车尾灯，有些茫然……



　　第440章 武当山上

　　武当山的清晨，钟声敲醒了漫漫沉睡。武当山的很多道人们在大殿吟诵经咒，开始了一天的修行，这是一种因循了几千年的生活。在道人心中，太阳升起的时候，万物苏醒，静坐修炼可以保养精气神，摒弃一切凡尘杂念。

　　在清静的修行中，任谁也不想破坏这种气氛。可就在这时，却有两个年纪不大的小道士，抬着一个担架，匆匆忙忙地闯进了武当派之中。

　　担架之上躺着一名穿着黑色衣服的老者，全身上下沾染的都是泥巴。而泥巴似乎在身上很久了，干透成龟裂状。头发散乱得如同鸟窝，嘴角全都是已经风干的血迹，整个身体看起来凄惨无比，如同要饭的乞丐一般。

　　一名刚刚从大殿走出来的中年道士看到后，快走几步来到近前，低声责斥道：“大清早的这么匆忙做什么？”

　　两个小道士停了下来，上气不接下气地结巴道：“是师……师……师叔祖！”

　　中年道士低头一看担架上的人，倒吸了一口冷气，马上挥手将旁边扫地的道士召集过来，口齿不清道：“快，将师叔送入医学殿，一定要快！”

　　扫地的几个道士有些木然，反应了半天才明白过来意思，将两个年轻道士替换下来，抬着担架快速向远处奔去！

　　中年道士眼中闪出焦急的神色，转身向着碧落殿的方向急赶！

　　……

　　在道教信徒的眼中，天高高在上，神秘莫测，而高耸入云的山峰，是人们能看到离天最近的地方。武当山最重要的道场之一——紫霄宫便坐落于群山之中。

　　紫霄大殿为武当山紫霄宫的正殿，是武当山保存下的唯一的木结构殿堂。

　　这座在中国古建筑中屈指可数的抬梁式大木结构的道教建筑，其结构、艺术风格协调统一，同自然环境融为一体，在武当山古建筑群中独具风貌。

　　只是今天的紫宵大殿并没有接待游客，外面摆出了一张牌子，上面写着内部修缮，谢绝参观！

　　大殿内部，富丽堂皇，构思巧妙，造型舒展大方，装修古朴典雅，陈设庄重考究。

　　大殿内设神龛五座，供有数以百计的珍贵文物，大多为元、明、清三代塑造的各种神像和供器，造型各异，生动逼真，琳琅满目，美不胜收。

　　在这大殿之上，摆着数张紫檀木制的椅子，每张椅子上面都坐着一名老道士。这些道士虽然全都是清一色的深蓝道袍，但与平常的道士所不同的是，每个人的道袍上都绣着金边，而且胸前都有着各种各样的图案，显得更加庄重威严。大厅之上，真武大帝神像之下，坐着一位穿着金黄色道袍的道人，这人的气度与威严，让人不敢直视，眼睛炯炯有神，两道寿眉上挑。他一动不动地看着大厅之中躺在担架之上的赵师钊，眼神如同利刀一般，说道：“他现在怎么样了？”

　　李师平语气有些沉重地道：“回禀掌门师兄，刚刚医学殿看过了，情况不算太好，若是没有什么意外，只怕……只怕是活不过今晚！”

　　武当掌门听到这句后脸色变得极为难看，向着下边坐着的一位老道较为温和地道：“卫师昊师弟，还请烦劳，咱们每一个武当弟子，都是我们武当的基石，是重要的财富！但有一线希望，也要将他拉回来。常善者，谓蕴其常道，而能明悟任物也！”

　　坐在末端的老道起身称是，走到了近前，为昏迷中的赵师钊把了把脉象。半晌，卫师昊起身对着武当掌门摇了摇头，语气稍稍有些悲沉道：“赵师弟生机已绝，就算是神医，只怕同样无力回天！”

　　武当掌门眉头紧皱，抬起头目光直射李师平，口中不满地道：“李师弟，这究竟是怎么回事？你身为掌律殿的殿主，需要给我一个合理的解释！”

　　李师平坐在左侧的第三张椅子上，听到话后立刻起身沉声说：“有关于这件事情一直是王师庭师兄负责，还是请他代为解释一下！”

　　武当掌门听后冷冷地哼了一声，随后向下一扫道：“王师庭师弟！”

　　在坐的多位武当的道长都将目光集中到了王师庭的身上，眼神中有着惋惜，还有一些不屑，更有的则是鄙夷。

　　王师庭听到这一声也不慌张，低着头急走了几步，来到了大厅的中间，较为平静地说道：“事情的起因相信掌门和各位殿主已经清楚。叶天云纵火武当，救走陈米拉与吴立森两个人，还将我们二位师字辈的师弟杀死，所以我们掌律殿便依照武当的门规派遣出四位师弟，要将叶天云擒回！武当出了这么大的事情必须要有一个交代！”

　　掌门本来两个眉头紧皱，但是听到这里稍稍舒展开了一些，一挥手道：“继续说下去！”

　　王师庭听到这里长出了一口气，继而愤怒道：“我们派出了四位师兄弟去将元凶捉拿归案，可是到达了冰城后，遭遇到了意外的伏击！据赵师钊昏迷前交代，八极门和叛徒陈米拉相互勾结，以至于我们三个师弟遇难。还有他们各自一脉传承的弟子，也都命丧当场！”

　　武当的掌门听到这里，手猛地拍在了桌子上，两只眼睛圆如虎目一般，大怒道：“胡闹，四名师弟，事先没有经过布置吗？”

　　周围所坐着的人神情都是一紧，而王师庭眼睛一眯行礼道：“回禀掌门，在这之前我们已经做了周密的布置，可是却没有想到八极门过于卑鄙，竟然出尔反尔！因为八极门早就和陈米拉串通一气，又联合叶天云三方布局。”

　　武当掌门听到这话倒是平静下来，而后冷笑了两声道：“好个叶天云，好个八极门，不是我们武当不给你面子，而是太给你面子了，竟然屠戮我们武当弟子！最可恨的是那个畜生，竟然勾结外人害我们武当，真是自作孽，不可活！”

　　武当的七位殿主都坐在堂上，其中一位老道站起后行礼道：“掌门师兄，我想这件事情当属意外，也怪不得王师弟！任谁也想不到一个小小的八极门，竟有如此胆色，莫不成他们是有所依仗？”

　　坐在第一排的老道起身驳道：“我看不像，在武林之中与八极门有关系的门派就是那么几个，无论是谁，都没有和我们叫板的实力，唯一有能力的却又不问世事！”这话说完后，剩下的几位道人都不自觉地点了点头，很明显是同意这种说法。

　　李师平一直都在观察众人的神色，听到这里，上前一步口中说道：“掌门，依我来看，这次八极门对我们下手，是武林中的一个信号。如果我们武当不能及时做出反应，后果应该不堪设想，武当损失四名十五代的弟子，若不还以颜色会被武林耻笑的！”

　　刚刚说话的老道听到李师平的言论似乎又有些不赞同，他斟酌地道：“师平师弟，面子对于咱们并不是最重要的，我觉得当前应分析出究竟是什么人，哪个门派要对我们下手。叶天云曾经放走的人都有很大的嫌疑，叛徒陈米拉，太极门的副门主吴立森，他们两个人的嫌疑最大，还有叶天云所代表的形意门！这几个门派对于我们武当都有很大的敌意，为今之计我们应该谋而后动！”

　　李师平听后笑了笑，拱了拱手说道：“马师洲师兄，咱们武当是武林中的大派，而武林是最讲面子的地方，这一次四个师兄弟都死在八极门的手中，你的意思是说这口气，咱们就忍下了吗？”

　　马师洲听后也不是滋味，争辩道：“我当然不是这个意思，只不过……”

　　武当掌门挥了挥手，制止了两个人的争辩，缓缓说道：“你们两个都说得有道理，对于八极门的态度，我们要谨慎，谋而后动，但同时要将我们武当的面子找回来！八极门，形意门，还有太极门和八卦门，这些都是潜在的对手，因为他们与武当都有些过结！但目前最重要的是八极门！”

　　马师洲听到掌门的话后想了想，以询问的口气说道：“若是我们就这样公然去找八极门麻烦，那么武林会如何说我们，以大欺小？”

　　武当掌门摇了摇头，才说道：“在武林中从来就没有以大欺小，以强欺弱之说！弱肉强食是不二的法则，所以不必顾忌这些！从今天开始向八极门宣战，将叶天云捉拿回武当！击杀叛徒陈米拉！就算他们背后有其它门派，我们也要先斩断爪牙！”他的话音虽然不大，但却露出了唯我独尊的气势！



　　第441章 重托

　　第二天一早上，叶天云起床后先到了无为道人的房间里，他今天起来的很早，主要是想劝无为道人回到形意后山，因为他明白他所做的事情最好不要牵连别人。

　　无为道人的精气神不错，看到叶天云来并不意外，只是笑了笑道：“你是想让我离开这儿吗？”

　　叶天云看到无为道人的表情，平静地点了点头道：“师叔祖，有我在这里足够了！”

　　无为道人长长地叹了一口气，有些消沉地说道：“人老了的确是没有用了……”

　　叶天云怕他想歪，立刻说道：“师叔祖，我并不是这个意思……”

　　无为道人将他的话打断，并没有生气，倒是很坦然道：“天云，你的意思我明白，只是有些事情我不说不痛快！我的年纪大了，有些力不从心，这些我都清楚。若是在几天前我也不会这样认为，只是那天的一战，让我明白了许多，现在已经不是我意气风发的年代了！”

　　他顿了顿，将头偏向窗户外边，看着绽蓝的天空喃喃地说道：“武者随着年纪增大，已经注定充满悲哀，精力和体力都在下滑，留下来只能连累你！该教你的你都学会了，剩下的就是你自己该如何挥洒你的人生！天云，无论你的路途如何，你一定要记住，形意是你的靠山，而你永远也不会孤独！”

　　叶天云听出无为道人的语重心长，便很用力地点了点头，道：“师叔祖，我会记得你的话！”

　　时间不长便到达楼下，萧瑟还有莫虎和陈秉德都在这里整装待发，看到无为道人下来后都一起行礼。

　　萧瑟对着叶天云，再三劝道：“天云，不若你和我们一起回形意门吧！好歹那里也算是一个避风的港口！”

　　叶天云微微摇头，心领了萧瑟的好意，他更想轻装上阵，对于未来更倾向于一个人走下去，并且坚定不移。尽管路途有些坎坷，可是在这过程之中也一定能得到不少磨砺！

　　萧瑟一看劝说无果，只好不再说话，他在这里帮不上忙，留下来更是给叶天云找麻烦，反倒早些离开是一件好事。

　　将他们一行送出了很远，只是送君千里，终需一别！看着几个人消失在了远处，叶天云才返回了家。

　　到了家后，再无那些羁绊。他将伍伟带来的药全部拿了出来，又将东西收拾了一下，现在要做的便是打点行装！因为接下来，叶天云的目的地则是八极门，要做好长期出行的准备！

　　收拾好后刚要出门，家里又来了客人，正是八极门的阎峰，这也让他省去了很多的麻烦，不然还要自己到八极门。

　　阎峰身着西装一脸的愁容，看到叶天云在家，似乎轻松了许多，拿出一支烟来想要递给叶天云，不过下一秒钟便拍了脑袋，有些尴尬地笑道：“记性怎么也变得不好了，忘了你都戒烟了。天云，你一会没什么事情吧？陈米拉前辈一早就赶到了八达集团，让我来接你！”

　　叶天云点了点头，笑着说道：“没什么事情了。最近很忙吧？！”

　　现在八极门上上下下都忙碌无比，而阎峰相当于外事总管，所有外部事务都由他一个人处理，如何能闲得下来！听到叶天云的话，像是发牢骚一般道：“可不是，现在我这个老总就是一个跑腿的！”说罢又有些感叹道：“在这座城市住了许多年，突然觉得有些舍不得！”

　　叶天云看到阎峰的神情中透着一丝绝望，明白他的心情，便笑着打趣道：“没想到阎哥还真是一个性情中人！”

　　阎峰打了个哈哈，可是下一刻却又有些凝重地说道：“天云，还要麻烦你帮我一个忙！”

　　叶天云看阎峰的样子像是交代后事一般，点头说道：“你说吧，阎哥，有什么要求？”

　　阎峰的那双有些阴沉的眼睛一直在盯着叶天云，听到话后神色很是满意，上前拍了一下叶天云的肩膀真诚道：“大哥没看错你，若是真的死了，逢年过节给我烧点纸钱，省得我在下面当饿死鬼！”

　　叶天云哈哈一笑，知道他是在考验自己，上前搂着阎峰的肩膀道：“走吧，咱们到你们公司再说！”

　　到阎峰的办公室后，叶天云见到了正在等待的陈米拉，还有上次一起战斗过的霍明格、陆卫明两个人。陈米拉没有说话，剩下两个人倒是很亲热地抱拳和叶天云见礼，陆卫明更是笑着说道：“刚刚我还在和老霍打赌，没想到我竟然是输了，不过这次输得值得啊！”

　　叶天云看到陆卫明的神情，知道此人至少现在看来算上个直脾气，刚刚见面的时候还有所不满，站在戳脚门一边，可是这次却又转了风向，就笑着回应道：“打什么赌？”

　　陆卫明看了霍明格一眼，抚弄着银白的胡须道：“我还以为你不会来，没想到你也是一个性情中人！我老陆托大，叫你一声兄弟，咱山东的男人直脾气，来得快去得也快！先在这里向你道歉，上次是我不对错怪了你，还请你见谅，若是以后有什么事情，只要叫上老哥，随叫随到！”

　　叶天云看到他确实是真性情，便点了点头会意道：“谢谢老哥！我心领了！”

　　一时间气氛倒是变得融洽了几分，没了原本的生疏。

　　陆卫明与霍明格两个人说了几句客套话，便去了训练室，而阎峰则是陪着他们一起离开。

　　陈米拉显然是有话要说，待到几个人走后，斟酌了片刻说道：“天云，让你过来陪我们一起，心中实在是有些亏欠，老哥哥在这里先谢谢你了！”说着面色一整，一躬到地！

　　叶天云赶忙将他扶起，有关于八极门的事情，实在是说不上谁亏欠谁！从他出道起，就一直在人家的势力范围活动着。后来阎峰又帮了他不少忙，还有一位何山算得上谈得来的朋友！这都是结识陈米拉之前的事情，这次八极门又帮助他度过了一次难关。

　　叶天云衡量的方法很简单，好就是好，因此笑着说道：“这话也太见外了！”

　　陈米拉摇着头，诚肯地道：“这不是见外，其实谁都知道八极门与武当谁强谁弱，结果必然是八极门灭亡，只不过早晚罢了！现在能伸出手的，都是过命的朋友。形势严峻，我和八极门，有一件事情请你帮忙！”

　　叶天云“嗯”了一声，心说今天要帮忙的人还真不少，面色不变道：“陈大哥，请说！”

　　陈米拉此时倒也放得开，没了先前的那种严肃道：“武当肯定会来，而八极门是不能离开冰城，所以在行动上只能被动一些，这也是没有办法的事情。就算八极门人全部身死，也必须要死在这里！这并不是我们不懂变通，反正横竖便是一刀，倒不如来个痛快的！况且八极门在这里经营了很多年，还算略有根基。”

　　叶天云听到这里，大概心里有些底，他知道陈米拉是什么样的一个人。

　　陈米拉淡淡地说道：“八极门在武林中消失倒是没什么，怕就怕在武当会将我们斩草除根，所以我和门主研究后，想要让你带着刘东离开这里，就算是为八极门留下一条正宗的血脉！”

　　叶天云来到这里便是想和武当碰上一碰，他们连八极门都不会放过，更不会放过自己，就算敌不过武当，但总是要见识见识！所以立刻拒绝道：“陈大哥，这件事情我看你还是换个人来办吧！我来这里是为了会一会武当，就算千军万马，又有何妨！”

　　陈米拉叹了口气道：“天云，你听我说完！八极门所有的门徒都准备与门派共存亡，而我的朋友中就只有陆卫明与霍明格没有牵挂！但他们俩个人过于意气，根本办不了这件事！

　　现在符合条件的只有你一个，当初在武当的时候，我便知道你是一个冷静、决断的人，这件事情交给你，我才能够放心！况且我并没有打算让你立刻带刘东走，八极门再不济，对上武当也要几天，等到最后的时刻，你带着他离开这里就好！”

　　叶天云思量了一下，带着刘东走倒是可以，陈米拉前些日子就隐隐透露出这个意思。但是以后如何安置他才是个问题，当下道：“那我就应下了，只是我不可能将刘东带着四处走，因为在我的身边会更加危险！”

　　陈米拉听到这话，便放心了下来，笑着说道：“你答应就好，将刘东带到香港，那里会有人接应他，只要送到目的地，你的任务就会完成！他会从那里到美国，然后再伺机重建八极门！”



　　第442章 两个错误

　　叶天云想到香港，就想到当初一起共生死的无赖朋友孙永仁，还有那面冷心热的漂亮女孩儿韩冰，他不知道这次带着刘东到那里又会发生什么事情。

　　转过思绪来，叶天云才想到八极门的情况，上次武当来到冰城，八极门是靠的“奇”才将他们消灭掉。计划称得上完美，但是就算是如此，还是让武当跑回去一个人。

　　叶天云心中明白赵师钊肯定是在跳下江后，又迅速地混迹在都市才能够逃生。

　　八极门的实力再大，也不可避免地将人漏掉。这种事情就算是武林的任何一个门派，也不敢保证会万无一失。

　　但是赵师钊逃走了，就让八极门面对着惨境！有时候在江湖上行走办事，特别是与一些大门派，必须小心谨慎，若是真的有大意的一天，等待的就是惨烈的报复。

　　陈米拉看到叶天云在考虑，嘿嘿笑着道：“天云，不要想这些事情。一个人去想要比一个门派想差上了很多。现在无论是武当，还是八极门，让他们去费脑筋吧，这些日子想得我头都大了！”

　　叶天云不太认同，但还是点了点头表示知道。他明白这种感觉，而且要比任何人都清楚，因为他一直都生活在这种困境之中。

　　由于总是单独行动，所以很多事情必须要自己去思考。虽然这种思考让他耗费心力，但这是不可避免的。

　　其实从另一个角度来说，他并不用这样担心，八极门的生存与灭亡与他的关系并不大！就算武当将八极门夷为平地，能伤害到他的却是极为有限。他的原则就是与武当碰面后，能杀就杀，杀不了便逃！

　　虽然逃亡的生活不好过，但他自信能够承受，在武林之中，每走一步都要用血来做祭奠，不是他的血，就是对手的血。有时候事情并不复杂，用最简单和最原始的方式，同样最能解决问题。

　　陈米拉将刘东交给叶天云后，轻松地道：“你是我最看好的人，以后必然成为武林之中的一颗闪耀新星！你杀戮决断，心思细密，还有一颗勇敢无畏的心！从我认识你开始，便明白你做事的原则！再过二十年，就算你的功夫再无寸进，那些武当的宗师们，见到你也要绕着走！”

　　叶天云第一次被宗师拍马屁，有些窘迫道：“我想我还没达到这种程度，以后要注意的事情同样很多！”

　　陈米拉摆了摆手，坐到了椅子上笑道：“你的实力我很清楚，这并不是夸你，而是咱们兄弟交一交心！你的优点明显，缺点却也同样明显！”

　　叶天云对于夸自己并不在意，但若是缺点，他却非常敏感，不禁询问道：“还请陈大哥指点！”

　　陈米拉很满意叶天云的这种虚心，他能看出来这句话是真心还是假意，叶天云只有二十出头，可是却没有年轻人的那种轻浮。

　　他口中缓缓道：“指点还说不上，只是需要你注意一下！你这次能帮八极门，我非常感谢。依照武林的规矩要备上一份厚礼送你，可惜的是我身上并没有什么东西，能拿得出手的也只有一些真心话了！”

　　叶天云摆了摆手道：“陈大哥，东西我什么都不缺，我真正在意的就是你的真心话！”

　　两个人相视一笑，陈米拉诚挚道：“首先，你醉心武技，过于追求实力的提升，这点就不好。你虽然还没达到痴的境界，但是却相差无几！

　　你要记得一个真正的武者不仅武技要出色，做人更要出色！你只专于武，导致你的其它能力都较弱，待人，处事上还有很多的不足！这还不算什么，最可怕的是你的眼界被武技而限制住，导致你的视野不开阔，从而不能抽出武技而放眼武道！

　　要知道武痴精于技，却未必能问鼎武道。真正的高手往往都是眼界开阔之人，他们能够掌控大局，跳出技的界限而放眼于道！需知武道即人生！”

　　叶天云明白陈米拉所在的高度，要比自己高。他能指点自己，要比很多的秘籍还重要，因为他的话具有针对性和唯一性。他的功夫练到现在，都是以提高自己能力为衡量标准，再他看来这就是武道，因此一时之间也是没有什么思绪。

　　陈米拉看到叶天云在思索，笑着道：“慢慢想，有时候也要看悟性，当时不能明白，过后却会恍然！第二点，你这个人外表冷漠，可是内心却将情意看得很重！就拿你救萧瑟这件事情来说，我若是你便抽身在外，情意虽然重，可是却不会招惹这样大的麻烦！”

　　叶天云第一点还没什么头绪，这第二点却更让他有些茫然，陈米拉的话中的意思应该让自己袖手旁观。

　　陈米拉看到叶天云的迷惑才说：“萧瑟你救下了，可是你同时失去自由！这便是一种无形的损失。若是没有救他，武当对你肯定以礼相待！说到底这也是你犯了我所说的两点，首先你专于技，却迷于道，没有对大局的把握。

　　二是过于重情意，才造成今天的这个局面！据我所知，无为道人虽然是形意宗师，可是与形意门却没有半点关系，这事情在几十年前人所共知，至今应该也没有缓和！他来帮你应该不是形意门的意思！

　　救下萧瑟是形意门事情，哪会轮到你？本是该形意门面对的难题，却让你迎刃而解，可是他们却抽身而退！这形意门当真是毒啊，为了自身什么都敢舍弃！”

　　陈米拉看着叶天云的眼睛继续道：“老哥我这辈子看过的事情太多了，你要把握好自己，要是没有萧瑟这件事情，你在武林又会是一分景象！如果我所料的没错，今后你就只能一个人与武当周旋了，除此之外，再没有人帮你！”

　　叶天云刚刚是疑惑，可是一件自己做过的事情摆到了面前，到现在却是领悟透彻，他救下了萧瑟，可是却因为重于情意，又没有看清形势，让自己走入了危局！当真应了一句话，一步错，步步错！

　　陈米拉拍了拍他的肩膀道：“老弟，我说真心话的次数一只手能数得过来。武当的实力真的不是你现在可以正面对抗的，先保住自身再说吧！”

　　叶天云整了整身子，对着陈米拉鞠下一躬，这番话让他明白自己错在哪里！长出了一口气道：“谢谢陈大哥！”

　　陈米拉看到叶天云能够明白他的苦心，很是欣慰，大笑道：“没什么，你不过是还没适应武林的规则，对于很多事情一叶障目。江湖路还有很长很长，犯了些错误算不得什么！若是当初我有了你的实力，只怕命早就没了！

　　以后你小心谨慎一些，武当拿你也没办法，过个几年也就不了了之！他们哪里有功夫天天找你的麻烦，只要伸出爪子就斩断，伸出头来就躲，被逼急了就找个地方销声匿迹。

　　三年，只要三年！三年后，武当的宗师也拿你没办法！”

　　叶天云点了点头，今天这份礼送的实在是不轻，不仅指出了他所犯下的错误，还送给他一条道路！

　　陈米拉还想再说些什么，突然门打开了，何山一脸焦急地跑了进来，见到陈米拉说道：“师兄，不好了，武当向我们宣战了！”

　　陈米拉的神情也是一紧，随后沉声问道：“具体是什么时间，打探到什么消息没有？”

　　叶天云知道武当肯定会找来，没想到却是以这种方式，公然地向八极门宣战，看起来八极门的覆灭就在眼前了。

　　何山顾不得旁边的叶天云，急急地喘息了几声，有些悲愤道：“只有两天，武当这次要倾力全出，而且还要你击杀，抓捕叶天云！”

　　陈米拉嘿嘿笑了几声，活动几下身体，变得异常冷静，道：“我的命不是那么好要的，上次来冰城的是掌律殿，这次至少三殿会来！八极命该如此，也只有死战到底了！”随即叹了口气又问道：“打探到什么消息！”

　　何山略微一滞，从兜里拿出一张纸条说道：“都在这上面，自己看吧！”

　　陈米拉接过纸条看了大约能有一分钟，将纸递给了叶天云，然后闭目沉思起来。

　　叶天云拿过来一扫，内容很简单，赵师钊逃回武当，不治身亡，武当掌门震怒，倾力围剿八极门，捉拿叛徒陈米拉，抓捕叶天云！

　　何山有些愤怒道：“听你的朋友说，武当的大殿中，王师庭说来冰城前曾知会过八极门，还说咱们不讲规矩！天下间怎会有这么卑鄙无耻的人！”

　　陈米拉摇了摇头道：“并不是不讲规矩，而是他们便是定规矩的人，说什么就是什么！和他们讲规矩岂不是有些好笑？武当想要找谁的麻烦，只怕还没有谁能逃得过去。弱肉强食，他们深得其中三味。”

　　何山听到这里，顿时一屁股坐在了椅子上，泄气道：“掌门让我过来先问问你的意见，难道真的没有什么办法了吗？”

　　陈米拉摇了摇头，说道：“这么短的时间，有些困难。”

　　叶天云脑中突然一闪，说道：“我想到一个方法！”

　　不仅是何山，就连陈米拉也猛地抬头看向他！



　　第443章 大黑锅

　　何山的嘴太快了，口中大叫道：“天云，你有什么方法？”话音落下，手已经捉住了叶天云的肩膀，就仿佛溺水之人抓住了最后一根稻草！

　　陈米拉更是清楚叶天云不会无的放矢，有些惊喜地看着他，要知道现在八极门就是死路一条，但有一线生机，都要把握住。

　　叶天云看到两位的反应，就知道他们对自己的话很上心，不能给他们太大的希望，须知希望越大失望越大，到时候如果没什么用，只能徒增烦恼，因而谨慎地说道：“我就是一个想法，还不太成熟，所以想提出来和你们一起研究研究。”

　　何山是直肠子，哪里经得起一惊一乍，到这种关头自然是如同无头苍蝇般道：“老弟，不是，我叫你声大哥，你若是有主意就不要卖关子，听得我急！”

　　陈米拉看得透彻，笑着说道：“没错，你说吧，现在死马当活马医，解决不了也不并是你的问题！”

　　叶天云其实对武林来说不如陈米拉和何山熟悉，不过刚刚他想到了一个地方，那就是武林仲裁委员会，想到这里便从钱包拿出一张身份证说道：“就是这个！”

　　他拿出的当然不是平常居民用的身份证，而是武林之中用来识别武者的身份证。

　　何山接过来这个看了看，有些疑惑地说道：“这不是仲裁委员会用的身份证？要他有什么用，我还有一张！”

　　叶天云清楚地记得阎峰曾说过，武林中也有武林的规则，仲裁委员会是解决江湖争端的地方，十大门派都有一个人在里面任委员，而倒退十几年都没有这个机构，不过是这些年才成立的，便斟酌道：“我记得阎峰曾和我说过，仲裁委员会能量大得很。”

　　当初他杀了戳脚门的五个人，怕遭到法律的追究，不想仲裁委员会却替他将他的事情归入武林之中，就在那个时候，他记住了这个机构。

　　陈米拉被困了十几年，对外界的事情很多都不清楚，他从何山的手中将身份证拿过来看了看，有些茫然地问道：“武林身份证？什么地方发给的？我怎么不知道？”

　　何山看到叶天云拿出这个便有些失望，嗤笑了两声摆了摆手道：“这个东西没什么用，发证的机构叫武林仲裁委员会，是你被抓进去后才成立的。这个机构虽然在小辈中还算有些能量，但是论到门派之间，它算哪根葱！

　　叶无涯师兄代表八极门曾经任常务委员，只是他的影响力太弱了，还问我当不当，后来我拒绝了！这种地方，有什么能量，充其量是摆设罢了！”

　　叶天云没想到是这么一回事，阎峰当初说的很有能量，是相对来说的。现在争斗到了这种程度，看来是无法解决问题，所以他有些歉意道：“我以为武林仲裁至少能说上话，所以才会往这个方面去想，只是没有想到……”

　　何山赶忙摆了摆手解释道：“没事，天要绝我八极门，谁又能想到什么办法。咱们现在的实力，武林仲裁能起到什么作用？它不过是办个证，出个证明罢了。要论到实力，还要讲少林，武当，因为仲裁委员会在武林中没有根基，说出的话没底气。”

　　叶天云点了点头不说话了，他所做的不过是帮着出上一个主意，若是解决不了，也没什么办法。

　　陈米拉看着叶天云的身份证，眉头忽然展开了，含笑着说道：“天云，没想到你这个照片还很精神，不错，不错！”

　　何山在那边有些臭屁地说道：“师兄，这都什么时候了，你还在这里说东说西的，多想想看看还有没有解决办法，掌门那里还等着我去回话呢！”

　　叶天云不像何山那样粗线条，他看到陈米拉提起别的，猜测事情也许有转机，问道：“陈大哥，你想到了什么？”

　　陈米拉将叶天云的身份证拿在手中，不停地把玩着，向何山问道：“这个机构是因为什么事情建立的？是谁发起的？”

　　何山想了半天才有些迟疑地说道：“当初好像是八卦门和五祖门两派交战，结果双方都拉来助力，最后发展到十几个门派混战！十大门派进去了六个之多，打得不可开交。

　　最后还是少林站出来调停，将两方势力拉开。其实这样做是为了保下五祖，因为五祖和少林的关系一向很融洽，而且五祖也算得上是少林的分支！

　　大战后，不知道什么因由，少林就发起并成立了这个委员会，结果十大门派每一派都进驻一人任委员，说是解决武林之中的争端，可是却什么都解决不了，最近几年都很低调。”

　　陈米拉阴森森地一笑，猛地一拳击在叶天云的前胸上，笑着说道：“你的办法虽然不对，可是却让我找到了一条路，不错，竟然这么快就领悟了我刚刚说的东西！”

　　叶天云有些郁闷，这可不是他领悟了陈米拉的话，而是提出仲裁委员会是因为当初他的亲身经历很有体会，只是没想到歪打正着。

　　陈米拉的意图他有些把握，但具体怎么做心下也没底。

　　何山脑子缩水得厉害，揉了揉脑袋却想不明白，问道：“什么方法？”

　　陈米拉将身份证还给叶天云后，便坦然道：“这委员会就是一个能够使两个仇家面对面的地方，而我们所缺少的就是和武当平等对话的机会，因为他们的实力过于强大！咱们马上提交一份关于武当与八极门的恩怨的申诉，并告诉他们咱们需要与武当谈一谈，我想他们应该有办法！”

　　何山也有些明白，武当说开战就开战，八极门连话语权都没有，面有喜色地点头道：“那我回去就和门主说，看看他的最终决定是什么！”

　　陈米拉将他制止住道：“我直接给他打电话，现在时间紧迫，以最快的速度办理，等你再跑几个来回，武当都到家门口了！”

　　叶天云考虑了一下，两派能坐下对话，那么仇恨便暂时能搁置到一边，至少先谈一谈。武林仲裁是少林发起的，那么少林就不可能装作不知道这件事情，若是少林开口，那么武当应该会给上几分面子，就算条件再苛刻，总不至于让八极门灭门。

　　就算武当不在乎少林，那么两派至少会产生摩擦，对于八极门来说，就能多上一分潜在的助力。

　　想到这里，便看到陈米拉走到阎峰的办公桌前找电话，知道不能在这里呆下去，便笑着对何山道：“我先出去了，在八达集团转上一转，参观一下！”

　　何山听到点了点头，笑着说道：“好的，我和刘东一起来的，就是我们掌门之子，他也在外面等着呢，我看他对你很崇拜，去教他两手怎么样？”

　　叶天云很无语，若是随意都能教上两手，现在怎么会有门派存在，世界早就和谐统一了，瞪上何山一眼不回答他的话。何山就是这点不好，经常犯糊涂。

　　到了外面，叶天云随意地在八达集团走了走，整个集团都属于八极门的产业，办公室的人异常忙碌，每个人手中都有事情做。

　　叶天云若是没进入武林，毕业后最多也就是在这样的大公司，找上一份稳定的工作，结婚生子，然后慢慢老去。看着落地窗里边办公的职员，仿佛隔着一个世界般。

　　走了两步，发现刘东从另一面走过来，也正在向里边看着，叶天云便上前打了个招呼道：“刘东，在看什么？”

　　刘东被这声音吓了一跳，转眼看到了叶天云，立刻兴奋起来，有些不知所措地结巴道：“叶……大哥，我……我……看看……里边的人！”

　　叶天云听到他的答话淡淡地笑了笑，上次是晚上打量着刘东，今天发现他长得倒是一表人材，穿了一身藏青色的洋服，将皮肤映得极白，很阳光的一个男人，而且从身材来看稍稍有些瘦弱，并不像大部份八极门人一样高大健壮。

　　刘东反应过来后，上前抱拳行礼道：“叶大哥，你也在这里，真是太好了，咱们有时间过过招，我也想向你学上几手！”

　　叶天云看他心急的样子，应该是对于武学报有很大的热情，笑着摇头道：“算了，我难得清静一会，咱们就参观参观八达集团吧！”

　　叶天云最近一年多来轻易不与人交手，他现在的身手到达一定程度，若是和功夫过低的人过招，只怕出手就见生死。

　　刘东听到后脸色变了变，有些不服气道：“叶大哥，是不是你看不起我，我的身手在八极门很厉害，何山师叔祖都打不过我！”



　　第444章 不怕死

　　叶天云一怔，刘东看起来年纪和他差不多，但是竟然能压何山一头，不明白他是因为面子过不去硬撑，还是真的具有这种实力。如果是前者那么刘东就太意气用事，但假如是后者，那么他未来的成就不可限量。

　　刘东说出这痛快话好受了许多，似乎怕是叶天云不信，看了看周围才小声说道：“何老不让我说，刚刚若不是怕你笑话，我还真不会告诉你！要是被人听到了，再传到了他的耳朵里，那我可有得受了！”

　　叶天云在去年的时候能与何山战个平手，不过今年以他的功夫来说，对上三个何山并不是什么大问题！何山辈份高，功夫却是三脚猫，与他的师兄叶无涯，又或者是武当的宗师相比较，他还是要差上不少。如果将何山一代划分水准，那么他必然是水准线下的人。

　　叶天云感兴趣的是这个刘东竟有这等实力，与他交手不算是差得太多。看起来八极门的心血应该全都放在了刘东的身上，这个年纪不算大，还稍稍害羞的男人，让叶天云有了一些好感。

　　刘东的心理活动全部都表现在脸上，见到叶天云略微犹豫，马上抓住机会道：“那我们就去那边的训练室，活动活动，我向叶大哥你讨教几招，看看能不能学到什么东西！”

　　叶天云看到他一脸的热忱，于是点头应允了。一般与他年纪差不多的人，和他比起来都要差上许多，这也是叶天云本身能够刻苦磨练自己的成果。

　　刘东见到叶天云点头的那一刹那差点没蹦起来，一溜烟跑了出去，口中道：“我去换身衣服，一会咱们训练室见！”

　　叶天云有些错愕，不过随即笑着摇了摇头。武者与武者相互交流，机会也确实难得了一些，转身向不远处的训练室走去。

　　五分钟后，训练室的门被推开，刘东换了一身宝蓝色的武服，兴冲冲地走了进来。训练室中不只叶天云一个人，还有霍明格与陆卫明坐在一起聊着天。

　　刘东虽然心急，可也不能落下礼数，对着两位前辈行武礼，随后将身子正面一侧，先上下打量了一下，叶天云穿着宽松的休闲裤，身着白色体恤衫，这一身行头根本不用换，完全可以用来与人比武，点头说道：“叶大哥，我准备好了！”

　　霍明格与陆卫明两个人刚才与叶天云聊天的时候早就知道这件事。霍明格一改往日的沉闷，饶有兴趣地说道：“刘少主，你若是想与叶天云交手，还是小心为上！”

　　刘东虽然将叶天云看得很高，但自我评价也不低，他一心想比试一下，看看到底有多少差距。他也有些骄傲的心理，只不过并没有表明罢了，现在被霍明格一激，心里那种不服气的劲头又上来了，脸变得有些红，虽然点了点头，但是从表情上看来并没有真听到朵里。

　　霍明格见过叶天云出手，深知他的实力，那天晚上叶天云与周师成出手时，他虽然没有现身，可也就在不远的距离。

　　叶天云的十二形仅用了两招，就将周师成逼得再无退路，今天只要给刘东来上那么一半的劲力，结果都不会太好。刘东就算再厉害，也绝不可能和宗师打平手，所以只能看刘东自己的实力到底怎么样！

　　叶天云站在原地不动一抱拳，向刘东点了点头道：“请！”

　　刘东最向往的就是与叶天云面对面地来上一场，听到这声后知道叶天云给他面子，立刻深施一礼，豪气顿生道：“既如此，我便出招了！”

　　话音落下，双足并立，沉肩塌胯，五指并拢，手心向上，在小腹前虚虚托住，这是八极拳中的起手式！

　　叶天云在练习形意拳的同时，也兼修八极拳，并有着十年的苦练，虽然现在轻易不再出八极拳，但是对招式了若指掌。

　　八极拳狠捷敏活，讲究“挨傍挤靠，崩撼突击”，临战时意念要“猛如虎，狠如鹰，滑如油，冷如冰”、“动如崩弓，发若炸雷，势如倾堤”，不发招就算了，只要一发必中！

　　看到刘东的身法，他将感知一催动，将对方的每一丝细小的动作印在了心里，俗话说行家一出手，便知有没有！只是一个起手式便能看出东西。

　　八极门将“抱”的动作称为“怀抱婴儿”，其意犹如太极拳之抱球，主要是要求掌握含胸拔背、头顶项竖和气沉丹田的要领，使全身总保持“六合八极”之浑圆状态，这样才能做到“四肢八节皆是手，浑身无点不弹簧”！打出四面八方、回旋往复的“十字劲”、“缠丝劲”和“沉坠劲”。

　　刘东的这个动作自然朴质，从气势上来讲透着一股子狠辣劲儿！叶天云下意识地将眼睛的作用忽略了，只是去用感知来探查。

　　旁边的霍明格与陆卫明眼中都是一亮，他们也是第一次看到刘东摆架，知道肯定是手上有些活！但是看到叶天云的动作，不由得咧起了嘴，闭上眼睛去和刘东过招，这样的本事他们可是练不出来，都被这一下吸引住了，期待着两个人出手！

　　刘东见到叶天云竟是将眼睛合上，脸上腾的一红，他哪里知道叶天云的功法如此奇特，还以为是小看自己。但转瞬便平静下来，脚下三个趟步，将距离拉进，待到离叶天云只有一步时，身体如同绷簧一般，“啪”的一声脆响打出了平拳！

　　平拳在八极中叫锤，表示极沉重有力，冲拳叫撑锤或撞锤！

　　旁边观战的两个人不约而同地叫好，八极就是有种朴质的劲头，动作不好看，但胜在实用！反观叶天云仍然没有将眼睛睁开，而且一动不动，不禁为其捏上一把汗！

　　叶天云心中看到的东西要比眼睛更清楚，他的感知不断地提升，就算他自己都觉得诡异！在黑暗中，一阵风，一只拳头向自己的头部迎面击来，心中没有一丝一毫的犹豫！

　　侧后步，身体突然拉得如满月一般，毫无惧怕地迎上了刘东的拳，手发力如毒蛇吐信，走了个半圆缠绕上了刘东的平拳，使用碎骨手的技巧，在绕的同时压住对方的劲力，然后突然向后发力一抽，顿时两声脆响传了出来。

　　两个人换位错身，刘东呲牙咧嘴，疼得腰都直不起来，打出平拳的那只手，就如同双截棍一般耷拉下来，肩膀也塌下去一寸有余！

　　心中的那种无力感像是潮水一般，冲击着他曾经满满的自信。只是一招竟让他的肘关节与肩关节全部卸下来，而叶天云还闭起眼睛！

　　他虽然自信，但知道没有十年绝对不会达到对方的这种程度！无论如何，他也不清楚叶天云是如何练习的，两个人年纪相差不多，但是功夫却是一个天一个地！人与人就怕比，他在这一击之下苦苦地支撑着，用右手抓住左手，用力向上一提，两声轻微的响动便将关节又接上了，转过身来看着叶天云，闪现着不屈的眼神。

　　霍明格与陆卫明不自觉地对视一眼，深深地看出了对方眼中的惊骇！不用眼睛，仅凭听觉就能将对方的招式认出来，他们俩个人虽然达不到宗师，可是却相差无几，这种听声辨别方位的本事，还是第一次见到！

　　霍明格看到刘东还要再战，便快走两步拦在两个人之间，笑着说道：“我们以为只是比试，没想到竟能看到如此精彩的武学，你的八极拳确实下了功夫！”

　　霍明格本是好意，可是刘东有些颓然，他从与叶天云交手开始，只用了两招，一个是怀中抱月，另一个则是平拳，而真正对决的时候，只是用了一招！

　　叶天云若是将卸关节改为出拳，他相信现在连站着的气力都没有。

　　明白了两个人的差距，同样深深地激励着刘东，他退后了两步抱拳真心佩服道：“叶大哥，是我有些太不自量力，我回去一定努力练习！”

　　叶天云看到刘东拿得起，放得下，更觉得刘东不错。他以前在家念高中的时候，曾与当地的一些武师较量较量，他也输过，而且还曾输得很惨，爬都爬不起来。

　　不过他有着不屈的精神，就和现在的刘东一模一样，于是好意出言道：“我也练八极拳，一出手就能看出斤两，你的拳法虽然给人一种狠劲，可是真正打出来，又变得有些柔和！”

　　刘东从前就有些崇拜叶天云，这次比试后发自内心地敬佩。听到了他的话，自然是放在心头苦思起来，能让对方指点出不足，这种机遇很难得。

　　就在这个时候，何山推门走进来，看到几个人这副场景，知道刚刚动手了，三步并二步上前看了看刘东，有些心疼道：“你还真是不怕死，敢和他动手，没伤到哪里吧？”



　　第445章 心计

　　刘东看到何山来了，赶紧摇了摇头，叶天云的出手干净利落，关节只要卸得快，装回去只不过是有些疼，只要不长期拆卸关节，对身体没有太大的伤害！

　　何山看到刘东捂着手臂，坏笑着说道：“我都不敢和他轻易动手，就是他的手太狠了些，上次连着发了三拳，让我几天都没有缓过来！”

　　叶天云刚要问何山关于武林仲裁的事情，没想到旁边的电话传出清脆的响铃声，他走过去看了一眼是许晴，便接了起来说道：“你，还好吗？”

　　电话中传来一阵沉默，然后便是小声的低泣，半天才说道：“天云，我很好，你在什么地方？”

　　向周围看了一眼，发现何山明显有偷听电话的意图，便走了几步到训练室外，语气变得温柔了一些道：“我在八达集团！”

　　许晴那边传来了一阵的窃窃私语声，然后才说道：“天云，你还是离开那个地方吧，太危险了，我知道八极门现在正面临着一场大难！”

　　叶天云一怔，许晴从前一直不多问也不多听，今天突然改变在武林问题上的做法，便沉声问道：“是谁告诉你的？”

　　电话那边许晴有些没有底气，小心翼翼地说道：“是我哥，我想去找你，我爸就给我关在屋子里，哪也不让我去！我哥送饭来这里，他告诉我的！”

　　叶天云没有说话，也不知道该说什么，他虽然希望和许晴在一起，但却不想受到过多的干扰。许晴家是八卦世家，所以很多事情都不太方便说。

　　许晴没有听到声音，似乎有些害怕，一鼓作气道：“天云，我哥哥告诉我你的事情，现在武当已经要抓你，实在不行你就躲一躲，不要一时冲动，后果会很严重的！最好是回到形意门，这样对你的风险要小很多！”

　　叶天云对这些话挺反感的。他与许晴相处，就是想将武林与自己的感情不发生碰撞，至少希望感情的世界能单纯一些，大家都不去碰触这敏感的禁区。

　　谁知道走到现在才明白这似乎是他一厢情愿，坦白道：“我一直没有和你去谈这个问题，就是以为你知道并且默许。武林的事情并不像你所说的那么简单，说一句离开就真的离开，这里的人还有事都与我有着关系。”

　　许晴在电话那边不知道说什么好，只是有些尴尬地道：“天云，我知道……只是我哥哥想让我劝劝你，远离是非，最好不要与武当交恶，这对你没有什么好处。”

　　叶天云反应过味儿来，不禁有些疑惑，他见过许晴的哥哥二次，第一次是在她家，第二次则是在形意门。按照他见到的许梵并不是这种人，他冲动，还有些被情所困，这些话他真的说不出来，便出言试探道：“你父亲还说了什么？”

　　许晴并没有反应过来，继续僵硬地道：“我父亲说若是武当找你麻烦，只怕我们永远不能在一起……”

　　叶天云心头一震，旋即有些失望，许晴说谎并没有什么天赋，至少刘佳佳要比她高明上许多。不禁想到在那天两个人说过的话，他害怕被欺骗，虽然他知道许晴是为了他好，是单纯的，无目的的，可是他就是有些不舒服。

　　他并没有在话语中流露出来任何的情感，只是有些疲惫道：“你安心在家里吧，关于这些事情，不用你操心。若是有机会，我就去找你！”

　　挂断电话，叶天云的心中突然有种说不出来的抑郁感。欺骗让他有些恐慌，就仿佛是一颗种子，在脑中生根发芽，无论如何也挥之不去，只能越长越深，越长越壮。

　　……

　　武当山上。

　　碧落殿内，李师平与王师庭都坐在首位，只是李师平在左，而王师庭在右，旁边站着两个端茶送水的小道士。

　　李师平让小道士退下去，看了一眼王师庭才有些歉意说道：“师兄，那天在大殿之上让你去解释事情，是我考虑不周全，我在这里向你陪个罪！”

　　王师庭听到话后忙站了起来，苦笑着说道：“师弟，你这是什么话，咱们掌律一脉，你是殿主，让我来解释那件事情又有何不可，况且这事本就是我负责，于公于私都应该是我来应对，你不必介怀，反而看淡了兄弟的情谊！”

　　李师平一直看着王师庭的眼睛，似乎在分辨话中的真假，见到王师庭一脸的真诚，眉头舒展开了，笑着说道：“师兄，你能明白就好！上次几个师弟去捉拿叶天云，只回来一个赵师钊，可惜啊，他现在已经入了土。几个殿中，只有咱们损失最大！”

　　王师庭听后有些惭愧道：“这件事情还是我考虑得不周全，真是没想到八极门竟然公然挑战咱们武当的权威！”

　　李师平有些愁绪，不过很快就制止住了，挥手道：“这件事情你也和我说过，算不得你的过错，以后在派中就要小心为上，不要被其它殿抓到什么把柄！”

　　王师庭很是赞同地点了点头，随后皱眉道：“只怕以后掌武殿会欺负到我们头上来，损失了四位师弟，无论如何无法弥补！”说到这里将话题一转道：“与八极门开战的事情进行得怎么样？咱们掌律殿要派出几个？”

　　李师平叹了口气，从身上拿出了一张折好的纸，冷笑了两声，不阴不阳道：“这个八极门，还真是小看不得，刚才掌门宣我去，就是为了这张纸！”说完将纸展开，递给了他。

　　王师庭接过来一目十行，看了约有十秒，皱起眉头抬眼问道：“武林仲裁委员会？什么地方？”

　　李师平淡笑两声才缓缓说道：“我起初一听，和你一样的反应，还是掌门告诉的，不然我还真记不起来！十几年前，武林刚刚成立的一个仲裁机构！”

　　王师庭很不屑地将纸扔在了桌子上，沉声道：“他们以为自己是谁，还来为两派调停？不过是一个摆设而己，放眼武林谁敢说下这种大话！”

　　李师平摇了摇头，撇着嘴道：“只怕没那么简单，这个机构虽然没有什么权力，不过却是妖僧亲自发起成立的，这个面子不小！”

　　王师庭有些惊讶道：“少林的妖僧？”看到李师平点头后，又微微沉吟道：“那掌门打算怎么答复？是战还是不战？若是真的给了他们一次面子，恐怕会蹬鼻子上脸！最重要的是武当颜面如何保全？”

　　转念又是一笑，自顾自地道：“谁能想到八极门竟然用起了这招，拿少林来顶缸？那少林是什么态度？”

　　李师平端着茶，看着杯中水，不太在意地道：“武林仲裁能这么快找上门来，自然是得到了指示，不然以那个小小的机构，吓破他们的胆！”

　　王师庭回过身来，很在意道：“那咱们掌门如何答复？真的要和八极门坐在谈判桌上说上一番吗？那咱们几个师弟的亡魂又该怎么办？不拿叶天云和八极门的那些人头，我无法向九泉之下的师弟们交代啊！”他神情突然变得有些悲愤。

　　李师平嘿嘿一笑，脸略微显得有些森然道：“掌门的意思本来有些犹疑不定，但是我说了几句话帮他下定决心。少林的面子要给，叶天云、陈米拉、还有八极门要杀！坐在一起谈判？那是不可能的事情！咱们已经传了消息，八极门要想平息不战也行，将陈米拉和叶天云送上武当，还有当天参与大战的八极门人带来，一个都不能少！”

　　王师庭听后拍手笑道：“师弟这招果然高明，八极门这次战也要战，不战也得战！”

　　李师平听后面有得色，显然是很高兴，说道：“等这次平定八极门后，咱们就招些实力强一些的弟子入掌律殿，加以培养！到时候我便派遣你到冰城坐阵，负责那里的事务，没了派中的束缚，还不是要风得风，要雨得雨！”

　　王师庭面带感激道：“师弟，若是这次真的成事，我还不知道如何谢你！”

　　李师平淡淡地品了一口茶，似乎不太在意，站起来道：“咱们兄弟从小一起长大，还说这些见外的话做什么。我还要去医学殿一趟，一会回来咱们再聊！”

　　王师庭立刻站了起来，躬身微微点头道：“是啊，赵师弟的事情他们帮了不少忙，怎么也要去表示一下！”说着慢于李师平半步，将他送出了碧落殿。

　　看到李师平离开后，王师庭的神情微微一沉，变得有些阴冷，向着李师平消失的地方，自言自语道：“师弟啊，师弟，几句话就想将事情揭过，拿我当三岁小儿吗？”



　　第446章 从此相逢在梦中

　　武林仲裁委员会的干事曾九来到了冰城，而他所代表的，自然是仲裁委员会。

　　八极门的会客厅，陈米拉与何山坐在前面，叶天云则是在末尾处。

　　大厅之上，八极门主立于中央，笑吟吟地看着武林仲裁委员会中的曾九，很客气道：“这次麻烦你跑来冰城，武当与我们之间的恩怨确实需要你们来调节，在这里请允许我代表八极门向武林仲裁委员会表示感谢！”

　　曾九若是混迹在人群之中，无论如何也想不到他竟是武林人士，大多认为会是一个白领。

　　他坐在椅子上微微有些拘谨，用手扶着眼镜道：“前辈太客气了，这些都是武林仲裁的份内之事，谈不上麻烦。前天委员会做了一次投票，十大门派中有六票倾向于你们八极门，大多数门派都希望两方进行和解性谈判。并且少林勇信大师也特过问此事，还发表对这件事情的看法。他认为两派之间应该是存在一些误会，只要将其澄清，必定会将干戈化玉帛！”

　　叶天云听到十大门派中竟是有六票赞成两派和解，看起来这次要将武当处于尴尬境地，打也不是，不打也不是。转眼看了看陈米拉的神色如常，不知道他打的是什么主意。其实拖下去对于八极门有好处，因为有足够的时间应对武当的攻势！叶天云可不相信两派真的会停战，那只是一种幻想而已。武当占据了如此大的优势，最重要的是能在此战中获得巨大的利益，和谈只是暂时性说辞罢了。若是他站在武当掌门的位置上考虑，那么无论怎样都要硬扛下武林仲裁的压力，将八极门扫平。

　　八极门主深吸了一口气，拱手道：“既然如此，还请劳心了！不过我们什么时候与武当谈判，还请曾老弟给我个期限，我好有所准备！”

　　曾九微微一扫在场的众人，面色变了几变，才继续说道：“我来的时候武当已经答应了和谈，只不过……”

　　他做足准备才继续道：“武当同意谈判，可是却有几个条件需要八极门考虑一下！”

　　八极门主听到条件两个字，眉毛微微向上一挑：“哦？什么条件？曾老弟不用顾忌，这是我们与武当之间的事！”

　　曾九听到他的话便不再顾忌，干净利落道：“武当需要你们八极门交出上次的凶手，叶天云、陈米拉，以及八极门人！”

　　八极门主眼睛连跳两下，不自觉地看向堂上的陈米拉和叶天云，可他们俩个仿佛有约定一般，面色不变，也没有任何的惊讶！

　　何山很有规矩地一抱拳，说道：“掌门……”

　　八极门主摆了摆手，制止住何山的冲动，然后扭头对曾九点头道：“这件事情，还需要我们商量商量。不如曾老弟先到房中休息，一有结果，马上就告诉你！”

　　曾九认得叶天云，刚刚在进门的时候还打了个招呼，看到他没有什么愤怒的表情，就放心下来，起身抱拳道：“好，一有消息，还请前辈能马上告诉我！”说罢便起身告辞。

　　待他离开了会客厅后，八极门主看了看下面的几位，才说道：“你们怎么看？这次事情不光关乎八极门，还有陈师叔和叶老弟，你们俩个同样在武当的条件之内！”

　　叶天云自然是没什么可说的，八极门不可能答应这种无理的条件，因而只是摇了摇头不发表意见。

　　陈米拉轻笑了两下，才缓缓地道：“武当和我们开战是必然的，只不过早晚而已。咱们都清楚，武当是什么样的秉性！这两天八极门准备完毕，所能请来的人，全部都到了，不能来的，以后也绝不会参与到这件事情当中，那么也就无须顾忌什么！”

　　八极门主倒也痛快得很，看着陈米拉直言道：“陈师叔的意思是说，我们继续拖下去，等到武当……”他没有说完，而是想要陈米拉说出具体的想法。

　　陈米拉摇了摇头说道：“咱们当初利用武林仲裁，只是因为准备仓促。而现今准备好后，当然是要大战武当。这件事情很简单，武当狮子大张口，咱们回绝他就好！但有一点还须注意，八极门不能破坏规则，要让武当按奈不住就好！其实他们很早就派人到达了冰城监视起来，咱们一举一动武当都清清楚楚！”

　　八极门主的面色闪现着不舍，但走到这一步，一味的退后同样不会有什么好下场，咬了咬牙点头道：“就按师叔说的办！”

　　到了晚上，曾九已经得知八极门的态度，他只能快速离开。因为这种是非之地，留下来也许会被当成八极门徒处理掉。

　　八极门主差人将刘东叫到了书房，还有陈米拉与叶天云也在陪在一旁。

　　刘东最近一段时间知道门派出了事情，但是他醉心于武学，轻易不过问这些事情，到书房后看到几个人神色都不自然，不由得向八极门主行礼道：“父亲，找我有什么事？”

　　八极门主看到刘东还有些茫然的神色，脸上的线条变得柔和一些，向前走了两步，有些溺爱般地抚摸了几下刘东的头发说道：“一个小时后，你陈师祖会接你离开八极门，将远行的东西收拾收拾！”

　　刘东就是再不理门中情况，现在也明白出了大事，不禁一把将他父亲的手臂拉住，急道：“父亲，八极门是怎么了？我为什么要离开？”

　　八极门主刚刚还是面有笑意，但转眼面色一整，严肃道：“一会再和你讲！过些日子无论听到，又或者看到八极门发生什么大事，都不可再回来！明白吗？”

　　刘东想要了解内情，但却被他父亲制止住，只好忍住自己的疑惑点头道：“孩儿明白了！”

　　八极门主微微颔首，向叶天云一指道：“向你叶大哥行礼，他会带你离开这里，这个恩情你要永远记住，无论什么时候，切不可忘本！”

　　刘东虽然不知道事情原委，但这个情形他在电影中看过无数次，很明显，八极门大难临头，而叶天云则是要救他的人，眼睛一红，眼泪如同断线的珠子落了下来，对着叶天云重重行了大礼！

　　叶天云坦然接受一礼，继而抓住刘东的手臂，他没有阻止就是为了让八极门主安心。

　　八极门主很欣慰刘东能够听话，刚刚不说明原因同样是一种考验，看到这一切做完，解释道：“八极门与武当大战在即，此战过后八极门便不复存在。而你，则是八极门所留下的唯一血脉，你要将这份重任担起，活下去！今生今世要以重振八极门为目标！”

　　刘东听到这话，如同是被确认猜想一般，难以割舍地说道：“父亲，既然如此，我们为什么不避开锋芒，暂时地保全实力，积蓄力量！”

　　八极门主呵呵一笑，反倒是没有责怪他，而是语重心长的道：“可以退避，可以保全实力，更可以积蓄力量，但那是你的任务！八极门立于武林之中，保卫着那一份荣誉是我的职责！八极门可以倒，但八极精神是不能倒，就算八极门只有一个人，我也不能走！”

　　叶天云能体会到八极门主的意思，八极的精神尤为重要，无论如何，要将它传承下去，即使是死去也在所不惜！

　　刘东的精神仿佛被这句话击穿，血气涌到了脸上。他眼中泛出了不舍道：“我明白了父亲，这一日我永远会记得！从今天起，我发誓——只要我活着一定要重新建立八极门，踏平武当！”

　　陈米拉笑了笑，说道：“孩子，我们不求你能够为八极门报仇，只要你能将八极门发展起来就行！”

　　八极门主很敏感，听出了陈米拉的意思，沉声对刘东嘱咐道：“在你没有绝对的实力前，不要轻易招惹武当！若是有什么困难的事情，就多问一问你叶大哥。”

　　刘东抿着嘴压抑着心中的痛苦，艰难地点头，想要开口却发现一句话都说不出来！

　　八极门主拿出一把钥匙，平静地说道：“这里是瑞士银行的保险箱，当你有一天建立八极门的时候就会用到它，里边有关于八极拳所有的功法，密码是你的生日！”

　　他眼中充满了不舍，但还是狠狠心说道：“和天云一起跟你师叔祖去吧，记得以后做任何事情都要三思而行！”话音落下便背过身去，看也不看刘东。

　　陈米拉有些温和地看着刘东，安慰道：“咱们走吧，不用那么悲观，事情也许并不像想象的那样坏！”

　　刘东自知父亲不会理他，依依不舍走了三步，突然转过身，对着他的父亲跪下，再也忍不住悲痛道：“父亲，请受孩儿一拜！”

　　大堂之上三声清脆的响声后，门又缓缓合上了。



　　第447章 夜袭

　　武林仲裁委员会在两派之间下了很大的力气想要进行调解，可是却没有得到预期的结果，他们两者之间很难说谁对谁错。

　　其实武当与八极门相互仇视的理由都很简单而直观，武当派一方指出掌律殿的弟子出发后曾经通知过八极门，而八极门则称根本就没有收到过这样的消息，是武当没有通知他们！

　　这就让双方都陷入了一个死循环之中，谁都不肯让步。

　　但是所有人都知道这不过是说辞罢了，在仇恨的背后，更有利益的争夺，这也许才是真正的重点。

　　不过武林仲裁委员会并没有放弃这一次的机会，因为八极门将两方的恩怨提到了他们的面前，这同样是一次让他们扩大影响力的机会。若是能将两派的关系挽救回来，那么在武林中就会收到更多类似于这样的事件，所以要收获必须要先付出。

　　从前的武林仲裁委员会，大多都是在解决个人之间的恩怨，又或者是小门小派之间鸡毛蒜皮之事，像这样的大事，机遇只有一次，错过后可没有后悔药可以吃。

　　最重要的一点就是，十大门派中有六个都赞同调节，他们所代表的是武林之中一种趋势，无论如何都不能忽视这种力量。虽然从根本上说，也许这些门派不会有人站出来，但是这也算是一种无形的势力。

　　就这样武林仲裁委员会天天都在忙碌着，不停地在两派之间进行着周旋，可惜的是收效甚微，因为事情发展的方向越来越恶劣。

　　武当收到八极门的消息当天便开始大动作，首先派出了外事殿。外事殿主要的任务便是与普通人打交道，并且为门派增加收入，武当的经济来源主要有两个，除旅游之外，其它的都是外事殿做的贡献！

　　像形意门又或者是八极门，他们的外部事务只不过是一个人又或者是几个人负责，就如同陈秉德或者阎峰，他们都属于两个门派外事的主要负责人。

　　武当的弟子众多，而且外事殿又大多是外门的人，使得数量极为巨大。这些人有的对武当向往，有的是为了学到一些真功夫。

　　外事殿共有殿主一名，长老三名，而旗下又有十位十六代的弟子，由这些组成它的核心实力。但是他们的外门实力极为强大，派出了三百多名弟子先期抵达冰城。这些人行动起来异常谨慎，将冰城划出了一段势力范围，这同样也是为了武当的其它几殿做马前卒。

　　数百人活动起来能量是非常大的，好在八极门也在冰城很有根基，不然这些人就能踏平八极门。

　　陈米拉心中也有一个算盘，武当只要来了，就利用八极门在冰城的优势全部杀掉。反正都到这样的程度，大不了一死！况且这些人来了也不是旅游的，既然到了别人的地盘上就要有死的觉悟。

　　陈米拉最得意的合作伙伴便是叶天云，所以就在武当登陆冰城的二个小时后，把叶天云叫到了自己的房中，笑着说道：“武当到了咱们的地盘上，再不杀就没机会了，你和我走上一趟，咱们两个晚上潜入进去，来个痛快！”

　　叶天云做梦也没想到陈米拉到这个时候还有兴趣，他虽然经常与人生死斗，可是却很少做这种事情。按照情况来说，现在就如同是两方阵营，而陈米拉与他要做上一回偷袭的勾当！

　　想到这儿心中也是一跳，紧接着另一种奇怪的感觉从心底升腾而起，从前的时候他一直是在武林之中，但是缺少了一种氛围，现实中的武林与他想象中的有很大的不同，仿佛上次与武当厮杀的感觉又回到了身上。

　　十几年在胸中幽禁的烈火一时间熊熊燃起，亢奋传遍全身每一根神经，呼吸变得急促，心跳加剧，额角的血管击鼓般“噗噗”作响。

　　他忘记了年代，忘记了经历，只是觉得燥热，那团火灼烧着全身各处，仿佛此刻能化为灰烬一般。

　　陈米拉是个人精，看到叶天云做了一个吞咽的动作，不禁有些阴谋得逞地笑着一指旁边的黑色衣服道：“将这套衣服换上，咱们现在就走，武当所住的地方我了若指掌，他们一举一动也逃不过八极门的眼线。就咱们两个出去，那里根本就没有什么危险！不用通知八极门，这样任谁说我们也不承认，到时候就让武当来个死无对证！”

　　叶天云想到一会要做的事情，便有种嗜血的感觉，冥冥中有一个声音在不停地召唤他！想到这里揉了揉脑袋，不再犹豫，拿起衣服便进了卧室，五分钟左右，上下换成了一身黑色，手中拿着一个银色制成的面罩，不停地打量着道：“陈大哥，武当来了些什么人？”

　　陈米拉稍稍一顿，便如竹筒倒豆子般说道：“外事殿的人今天刚到，有十六代的弟子，还有四个十五代的宗师，剩下来有几百个外门子弟，他们做不得数！”

　　说到这里他似乎想起了什么，沉吟道：“咱们行动必须要快，外事殿是为武当扫清障碍，进驻冰城的工具。用不了几个小时，只怕其它的几殿也会陆续来到这里，若是到时候才去，只怕咱们会碰个灰头土脸！”

　　叶天云心中一衡量，知道这件事可以做，而且算不得什么危险，既然对方都到了门口，不杀也真的说不过去。

　　就这样两个人轻装上路，陈米拉不知道从哪里找来一台捷达轿车，还是半新不旧的那种，无论走到哪里都不惹人注意。叶天云发动车子向武当弟子所在地方急驰而去。

　　按照陈米拉所指的地点，半个小时后，叶天云来到离市区不算太远的地方停了下来。

　　陈米拉先向四周看了看，才缓缓说道：“我让你在这里停车是怕被人发现，而且远一点也安全些，武当派住在这里的一处道观内，步行十分钟就能到。”

　　叶天云在冰城呆了二年，对于市区的地方再熟悉不过，一听到武当住在道观中，便有了模糊的印象。在刚进入大学的时候，寝室的几个人在周末逛街时还想进去看看，不过当时被开门的道人拒绝了，记得他还爬在墙上向里边扫过几眼。

　　那处道观叫做正善宫，兴建于光绪末年，是冰城历史上第一座道教建筑，道观的规模倒是算中等，几百人住在里边应该有些勉强。

　　下了车子特意地在四处转了一圈，确定没有人后才向道观的方向走去。两个人并没有走前面，而是转到了道观的后面，果然发现小门处有两个人在来回地走动，从神情来看十分警惕，不时地向四处张望着，一只手按住剑，仿佛稍有响动就会拔出来。

　　好在周围有几所破败不堪的房子，让陈米拉和叶天云有了藏身之处，至少以他们的实力不会被发现。

　　陈米拉看到这副场面低声说道：“咱们所剩的时间不多，必须快些把两个人弄走！”

　　叶天云沉沉地做了一个深呼吸，看了看距离，两个人应该有十几米远，同样小声说道：“我就要左边的那个！”

　　陈米拉冒出头向那边瞧上一眼，然后点了点头，抬头看了一眼表道：“三十秒后，我们同时出手，一定要快！”说完便将身子一潜向右侧走去。

　　叶天云在心中数着秒，将感知开起，不停地提升，三十秒刚一到，飞身向前扑去。

　　陈米拉的时间算得不早不晚，两个人刚好是背对背地巡视另一边，看不到对方的神情。

　　也就是五六步的距离，叶天云不到一息之间就到达对方的身后，两只手悄无声息地伸出，直到接近道士的后背时陡然加速，一只手捂住在了他的嘴上怕他发出声息，另一只手则是搭到了道士的脖子上！

　　那个道士只是一瞬，便知道有人要他的命，刚要用力拔剑，只感觉到呼吸一窒，随后便什么都不知道了。

　　叶天云的手法已经不能用熟练来评价了，他在学校的图书馆的时候，还特别看了一些关于解剖学的书，扭断脖子人会立即死亡是因为颈动脉的断裂导致大量内出血，连声音都无法发出来。

　　一转身发现陈米拉的动作更是干净利落，一只手将尸体提到了门前，然后将那具尸体靠墙摆放，就如同站岗一般，同时对着叶天云打了一个手势。

　　叶天云明白他的意思，便也将这具尸体摆到门前，乍一看还真发现不了。

　　陈米拉身材高大，很轻松地用手攀住墙，然后借力伏在墙头上，向里边张望了几眼后，又轻手轻脚地退了下来，伸出三个手指！

　　叶天云做了一个大胆的动作，他走到门前一推，发现门已经在里边上了锁，便不轻不重地敲了三下！



　　第448章 异常

　　陈米拉被叶天云的动作也是吓了一跳，大摇大摆地进去他不是没想过，但那只不过是幻想而已。里边有很多人，一旦被发现，那可真如同大海一般波涛汹涌地扑来，几百人围着两个人形成的视觉冲击绝对会给人造成很大的压力！

　　他脑中急闪着，却听里边传出了一阵咒骂声，然后一个声音不大不小地嘀咕道：“这门有多难锁你们也不是不知道，我猜又是小三的主意，这个王八蛋！”话音落下传出锁链哗啦啦的响动声。

　　紧接着又是另一个人打着哈欠道：“师兄要进来尿尿吗？”

　　陈米拉松了一口气，还好没有什么暗号，叶天云稍稍有些冒失了，但是这样也有这样的好处，用不着花费太多的时间，就能达成目的。

　　两个人都躲在两具尸体后，等着门打开。不一会大门真的打开了，从里边走出了一个蓝褂道士。他看到两具尸体，突然有一种不好的预感充斥脑间，刚要出声，哪想被陈米拉一把捂住了嘴，紧接着便是细不可闻的骨裂声！

　　叶天云向前跨步探身，便发现了后来的那个人，此人看到叶天云两只眼睛成了灯泡，刚要有所反应就被一拳打在了咽喉，闷哼一声便晕了过去，如同死狗一般被拖了出来。

　　后院还有一个人，等他发现两个人都无声无息地消失了，不由得有些发愣，向前走了两步谨慎叫道：“师兄，你们上外边做什么？”

　　这一刻叶天云知道无论如何不能让对方怀疑，不然今天则会功败垂成。他口中学着刚刚咒骂的人低声说道：“没什么！”这一句话竟让他学了个五六分神似，紧接着手上一抓墙，便攀到了上面。

　　里边的那个年轻道士越走越近，他在听到叶天云的话音后眉头一皱，显然是听出了不太对劲，手中一按剑紧紧地盯着门前，却没向上看一看。

　　叶天云此时已经轻巧地蹲在墙上，身形向下猛窜起，从上面直落！他这一招很明显带有了鹰老怪的鹰形！就好像鹰攻击兔子时一旦发起攻击，数秒即可飞到眼前，如风驰电掣临近目标，铁爪临头，瞬息的时间，即已深深嵌入动物体内，利用巨大的冲击力使其丧失反抗能力。在这种攻击下，不知道兔子蹬鹰奏效的机会又有几许？！

　　他的动作舒展如同一只老鹰，其攻击之准确，姿势之优美，不禁令人击节赞叹！

　　陈米拉听到这一声后才放下心来，走进门内，向四周扫视着，他就怕响动惊动了附近的人，所以每一个角落都观察很仔细，发现确实没有人后，突然皱了皱眉头低声道：“我怎么感觉不太对劲？”

　　叶天云一怔，他打进来后用感知去扫描附近，同样有这种感觉，只是没说出来。现在陈米拉与他有着同样的感觉，不由得谨慎起来，若是让武当来个关门放狗，就有些得不偿失了！

　　陈米拉用那双利眼看完周围，发现没有问题后，才想起来在武当的时候叶天云表现出的与常人不同，能够在很远的地方发现有人，便低声道：“只是一种感觉罢了，有时候当不得真，你在前面领路吧，到时候一有情况就快速离开这里。”

　　叶天云不说话点了点头，沉身前行，这个后院其实是一个小花园，绕出了后花园，便到了这里的后殿。一路上轻松无比，没有任何障碍，只是周围过于安静，倒让他心里没有底。

　　小心地从后殿进入前殿，只是刚刚踏出了一步，一种强烈的危险从心头涌了上来，下意识向后退，随后将陈米拉推开！

　　就在此时一把飞刀直射而来，正好定在了木制的门上，而所在的位置正是刚刚陈米拉所处的地点，一分都不差，任谁都要惊叹其准确性。

　　就是这一呼一吸间，有个苍老的声音淡淡地说道：“不知是哪位大驾来到观中？既然有缘何不打个招呼！”

　　叶天云听到这个声音有些好奇，转头去看到了陈米拉，却发现他的脸色终是变了几变，连打了两个眼色低声道：“外事殿主！”

　　叶天云平时见到陈米拉天不怕地不怕，只是没想到他也有忌惮的人，外事殿在武当的地位应该没有掌律殿那么高，为何陈米拉听到声音会反应异常呢？

　　一瞬间的念头将叶天云带回了现实，陈米拉两步走到了前殿，笑着朗声抱拳道：“大师兄，很久不见了，师弟许久不见你，十分想念，所以今日特意连夜拜访！”

　　叶天云听闻倒是没有其它感觉，他提升感知一步步从后殿移到了前面，四周还好并没有其它的人，但这更是让他惊疑不定，偌大的前殿竟是只有这一个老道？有些太令人费解了。

　　想到这里向殿中观瞧，就看到一个红润的老道，满头的白发，全身的黑道袍，胸前绣着一只金虎。最有趣的是他的腰间挎着一个大黄锦囊，里边的东西鼓鼓囊囊的，将锦囊坠变了形，脚下则是一双草鞋。

　　老道立在殿中央，手中拿着拂尘，盯着陈米拉面带笑意道：“这声大师兄我实在是当不起。武当困你十年，让你逃出来也是你的命，一饮一啄，莫非天定！只是从今后你再不是武当的弟子！”说完长叹一声，似乎是为陈米拉而可惜。

　　陈米拉虽然同样是笑，可是脸上的疤痕过于狰狞，如同恶鬼一般，针芒般的眼神不停偷眼打量着四周，口中赞同道：“是啊，几十年的情谊岂能说断就断！既然叫你一声师兄，一辈子我都不后悔！”

　　叶天云站定在了殿前才回过来味儿，他的感知早就开启了，为何刚刚探头这个老道就出手了，不由得心下一惊！他第一次碰到有比他的感知还敏锐的人，心里生出了一种不好的感觉！

　　老道没有回答陈米拉的话，倒是上下打眼观瞧叶天云，微微点头道：“叶天云，我倒是有些久仰！几个师弟都折在你手中，若是没有过人的本事，也不可能做下这等事！能躲过那一镖，也算有些本事！”

　　陈米拉听到这话，眼珠一转对身旁的叶天云道：“老弟，这位便是外事殿的殿主玉师禄，我们这一代的大师兄，为人很是随和，但功夫深不可测，一手镖更是让人防不胜防！”说着眨了眨眼睛。

　　叶天云“嗯”了一声，象征性地抱了抱拳，眼前的这位大师兄显然是和萧瑟在派中扮演的角色分毫不差，明白陈米拉在交底，心中已经有了计较！

　　陈米拉将底透给了叶天云后，身体看似随意地向旁边拉开了几步，三人成三足鼎立之势。

　　玉师禄看到他的动作脸上一变，身体也是自然顺着一变，口中斥道：“陈米拉，你既然不是我武当之人，今日也用不着和你讲情面！掌门有令，八极门之战只要你参与，必要将你的头提回！”话音刚落，手中的拂尘向旁边一掷，警惕地看向了两个人。

　　陈米拉话中透着狠辣道：“今日我便与叶天云合战于你，看看你的镖是否像传说中的那么神！”

　　玉师禄冷笑两声，脚下向后一退，手速急闪让人看不清动作，但下一刻空中便多了三只尾指大小的镖，向陈米拉直射而来！

　　陈米拉见到飞镖面不改色，很轻易地低头躲过了这三只镖，知道对方不想让自己近身，冷笑道：“师兄你莫非忘了我有横练？”

　　玉师禄淡淡地一笑却不说话，而叶天云则是看出他的镖根本不是向着陈米拉而发的，他的目标是陈米拉背后的那一面墙！所以他没有出手，静气凝神，面对即将到来的危险。

　　陈米拉看到玉师禄的表情后，也知道这其中有些猫腻，笑着说道：“师兄今日为何如此反应？”

　　玉师禄倒是没有掩饰道：“我在等人，你不知道吗？”

　　叶天云突然感觉了外面的变化，只是几秒钟的时间，就有人出现在了前后两个门口！他心中顿时动容，这些人竟是不知道从哪里出来的！刚刚一路并没有发现异常，为什么会能以如此快的速度赶到？

　　陈米拉心里早就有了准备，可是却没想到竟是这副场景，武当的人只怕早就料到晚上会有人来偷袭，所以特地布下了一张无声无息的网，等待着两个人的到来。

　　陈米拉仰天大笑，一显本色道：“几位师兄，原来你们早有准备，怪不得我们俩个一进门就有一种不好的感觉，看起来是想将我留下了！”

　　玉师禄面色一整，才说道：“陈米拉，怪只怪你们居心不正，若是你们不来，也不会遇到我们，今天看你们往哪里逃！”



　　第449章 交锋

　　陈米拉自然是知道今天不是力敌之时，五个宗师他与叶天云顶多能对付二个，剩下的三个则会要他们的命！

　　但是陈米拉并不害怕，有着无惧生死的气魄！因为他今天来这里的目的就是搂草打兔子，观察对方实力的同时有机会就除掉几个，没有机会就遁走！

　　叶天云看着周围出现的道士，前门与后门一共有四个人。仔细地打量下，竟然发现这四个人竟是三男一女。

　　他这是第一次见到女道士，心理上不禁有些好奇，这个女道身着蓝色道袍，看面貌虽然稍有苍老，但眉宇间透着一股深沉，岁月的沧桑刻在脸上，可却让人生出了出尘的感觉。

　　叶天云深知这容貌与年纪肯定是不符，因为今天在场的应该都是十五代的宗师。

　　陈米拉同样也注意到了女道士，长叹了口气有些不情愿道：“宁师姐，别来无恙，小月生前最挂念的就是你，直到死前的那一刻仍然是念着你的名字！”

　　宁姓女道士听到这句话身体细不可见地一颤，随后不顾忌环境怀念道：“小月能与你十年夫妻是她的福气，我真的很羡慕她！”她的话后几个老道士的脸色都不太自然，几十岁的人了，还说这些东西，特别还有外人在场，都假装没听到！

　　叶天云一怔紧接着突然想笑，陈米拉在武当派被归为异类，看起来也是一个有故事的人。但他丝毫不关心几个人到底有什么瓜葛，冷下心来观察周围，现在的情况是武当的玉师禄站在中央，四个道士每两个看守一个门，将他们的出路堵死。

　　玉师禄看到宁姓女道士的神情，眉头皱起，有些责怪她道：“师洁，那件事情咱们派中已有定性，不必深谈！掌门有令，陈米拉做下的恶事太多，一定要受到该有的惩罚！”

　　陈米拉冷笑了两声道：“大师兄，当年的事情究竟是谁对谁错，你没有权力将其定性，而武当更没有，那是我与小月的事情！想要我命就来拿吧！”

　　宁姓道士似乎还有话要讲，她流露出难舍的表情，说道：“我觉得他的罪不至于……”

　　叶天云一直在观察周围的地形，他深知若是不杀出一条路来，今天就会被打成肉酱，所以在刚刚就用眼神打了一个招呼，只是陈米拉不知道在打什么主意，还是先杀出去再说吧！

　　就在宁姓女道士说话还没说完的时候，身体陡然发力，脚尖点地向后门飞掠去，打算从来时的路冲出去！

　　在场的几个道士谁都没想到叶天云说走便走，一点悬念都没有！就在这一愣的时刻，玉师禄喝道：“别让他跑了，擒下他！”

　　守后门的是两位老道，有着充足时间来准备，看到叶天云的来势顿时不约而同地一笑，分开一段距离，集中注意力对付他！

　　陈米拉不知怎么，就在叶天云发动的同时向另一面的那个女道士冲去，口中喝道：“一人一边！”

　　玉师禄看到两边的人居然分开走了，不知道该跟着谁，心下一犹豫，便向着陈米拉的那边追去，手中一搭黄色的锦囊，但似乎一直都没有找到机会！

　　陈米拉的机会赶得很好，他在宁姓女道士说话的时候，出其不意地向前一绕，只是转眼的功夫，便将女道士掠过了。

　　女道士的口还在一张一合，显然旧情未了，但是眼睁睁看着陈米拉从自己的旁边跑过去，不由得大怒，她无论如何都没想到陈米拉会趁这功夫离开，手上一点准备都没有，反身就在他的后面追去。

　　陈米拉根本就没有出手便逃出前殿大门，不知道有多么幸运！后面的三位宗师都跟着他跑了出去，看架势大有誓不罢休的意思。

　　叶天云不知道陈米拉为何会突然改变主意，但是目前的情况对他们同样很有利！陈米拉出了前殿却带走三个人，而他从后殿离开只需要破开两个人的联合，这让他的压力大减。

　　若是他与陈米拉两个人一起向后冲，面对的是五个人，这样逃生就变得困难不少。五个宗师所凝聚的力量，绝对是一股恐怖的力量！

　　陈米拉肯定是有什么事情要做，便不在管他如何行动，将心绪都集中在了对面的两个道士一边，身体不停地加速，在这种高速运动下，让任何的人都不敢小视，他对准其中的一个道士奔起同时便是形意炮拳！

　　炮拳刚激猛烈、气势逼人！“火现一发必落”，炮拳一出，沛莫能御，大有雷霆万均之势。加上打炮拳时，无坚不催，誓无反顾，虽万马千军亦往矣的气势夺人先声。而且炮拳本身拳劲宏大，是以实力赢人的拳法。

　　叶天云用炮拳含而不发，就好像上了膛的大炮，将炮筒横了出去，只等对方迎上，狠狠给其一击！这一招不可谓不狠，任谁都要小心行事。

　　被叶天云锁定目标的那位老道士很是忌惮！在武当里面，叶天云的名号已经越来越响，特别是在十五代的宗师之中。一个二十几岁的青年，让武当损失了数位宗师！

　　眼前的情形是叶天云飞身而来，若是退走就将产生空位，叶天云只要是一落地便就会逃走！因此咬了咬牙，身体的劲力提到了极限，飞身出掌迎上！

　　两者之间有一段距离，而叶天云更是通过身体的加速才出拳的，所以一相遇“嘭”的一声沉闷的响声！

　　老道身体蹬蹬蹬地被这一拳击得倒退出很远，脸上稍稍有些不自然，显然是受了伤害。

　　反观叶天云也好不到哪里去，这种杀敌一千自损八百的招式，若是没有办法他更不愿意使出来。最可怕的是速度被压制住，给再次逃走加大了难度！可以说谁也没有占到便宜。

　　只是叶天云惯性地向前落地，旁边的老道的拳又到了，柔中带钢让人防不胜防！

　　叶天云的目标是逃出去，可是刚刚这一下，让他好不容易冲起的速度又停顿了下来，不由得心中一紧，看着对方的来势就地向后一滚躲开了这一击！

　　两方都是第一次相遇，而外事殿的两名长老对于叶天云的身法又有了新一层的认识，在两个人的夹攻之下进退自若，一点慌乱的感觉都找不到，不由对叶天云更高看了一眼！只是两个人刻意与叶天云保持三角形，让他逃不出两个人的攻击之下！

　　叶天云冷冷注视两位武当宗师，情绪没有任何起伏！他明白，刚刚最好的机会已经失去了，两个人绝对不会让他单独去与其中一个人接触，以他们的技巧，完全能办到这一点！

　　叶天云觉得自己的思维冷静得如同没有感情一般，越是在这种关键的时刻越能感受到那种冷静，血在沸腾，但头脑中却是冰冷！

　　他将身体绷紧，集中全身的力量，向后一退步，用余光打量陈米拉早就出了殿门，心头一喜，机会来了！

　　他的身形虚晃一下，反身向前殿的门口跑去！

　　两个老道就怕叶天云溜走，其中的一个看到叶天云要返身跑，眼睛都红了，身形敏捷地窜出去好远，想要将叶天云拦住，这样就能形成一前一后，无论叶天云向哪里跑，都能将他制止住！

　　叶天云等的便是这个机会，同时面对两个宗师有些困难，可是要说一个，那么他有九成把握从他们的手中逃走，因为早就有准备，身形辄然而止！反身、加速一系列的动作行云流水般，跑在他前面的老道刚刚还有些窃喜拦住了叶天云，哪里想到这小子来了个折返跑，将他虚晃了出去。

　　他脸色顿时大变，全力向前跑自然是无法跟得上叶天云的变化，只能眼睁睁地看着，在无奈的同时，心底如生起了一团愤怒的火！

　　机会来了，就在此时！叶天云这一晃将那个老道甩在后面，眼前只剩下一个，全力加速前冲起来，重新将速度提到了极限！

　　守门的道士心中也是火起，与叶天云硬生生地对了一拳，那炮拳一点都没有浪费，全数都作用在了他的身上，让他的手臂如同火烧一般！叶天云刚才利用自己的速度，再加上炮拳，就好像一个人拎着大锤，跑起来给了他一下！

　　道士的心情实在是糟糕透顶了！明明是自身的实力高出一截，结果吃亏的反而是自己，偏偏还尽是些阴损的招式！

　　他哪肯又让叶天云故技重施，他一反刚才的守式，对着叶天云三步便迎了上来，就算占不到便宜，但也不能吃亏！

　　叶天云等到了这一刻，猛地向前一扑，身体横着错开了道士的掌，双手一接触地面，借力一滚，丝毫都没有影响他的速度，轻易地跑了出去！



　　第450章 爆！爆！爆！

　　叶天云长期培养出来的沉着与冷静，都在关键时刻发挥出了难以估量的作用。这种巨大的作用在与人交手时，可以短时间地弥补他经验上的不足。

　　由于来的时候已经将地形熟悉过了，此时他在后殿中飞快向前奔跑着，这里的一草一木都有所留意，他只要再坚持一会就能到达那扇连通后院的门，只要过了那里就是天高任鸟飞！

　　叶天云想逃，后面的两位宗师则是一门的心思想要追上，他们也是拼命想要将叶天云拦下，因为只要一会儿，就能将叶天云击杀又或生擒！

　　今天他们也着实上了一课，叶天云年纪不大，但临战异常的冷静，尤其是刚刚的那几个动作，对于他们来说实在是有些惊艳！能在那么短的时间内做好一个详细而周密的计划，并完整地实施出来，这是多么大的本事！

　　况且，叶天云实在是太年轻了，年轻得让人妒忌！

　　两个宗师心中一对比，感觉出来那种潜在的威胁，真想将叶天云当场解剖，看看他是如何练出这一身功夫的！他们在如叶天云的年纪时，哪里有这么俊俏的功夫！

　　较矮小的那位道长擅长于速度和灵敏，追着叶天云的身形越来越近，每过一秒都能感觉到两者的距离在拉进！

　　叶天云的感知可以清晰地感受到后面两个人的距离，这让他心中有些担忧，只怕用不上多久，又会被对方追上。

　　后殿的出口离他只有不到十米的距离，但叶天云明白，开门时间就足够两个人追到近前，必须再想一个办法抑制住两个人的脚步。

　　他的速度已经到达了极限，不可能再进行提升了，心中一闪，脚下的步子刻意慢上了半拍，同时利用脚下的力量，硬生生地将自己的身子扭转一百八十度，反身便是一计崩拳！

　　叶天云就仿佛做着转椅一般毫无预兆！身体在后退着，扭转得太突然，凶狠的拳头迎上了前面瘦小的道士！

　　瘦小的道士有些意外，虽然想到叶天云随时会攻击，但是没想到是以这种形势反身而上，在他的认知范围内，很难想到叶天云能做出这种扭转！

　　只有这个时候才能看出高手与平庸之辈的差距，道士不慌不忙，心中稍一考虑，使出全身劲力抖出一掌！

　　这一掌由于速度与力量均衡，隐隐有破空声传出来，让人的心里凉飕飕的！

　　叶天云出拳的瞬间连续抖动，用出了抖动螺旋劲，利用自己全身的劲力硬拼一记，他明白必须将距离拉开，不然只怕自己到不了后院！

　　两种不同的劲道瞬间交织在一起，一种阴柔，另一种则是螺旋中透出古怪，稍一接触两种力量发生了巨大的碰撞！

　　叶天云难受得几乎快吐血！对方时机的把握让他感到十分不舒服！他的形势本就处在下风，而且又是倒退着攻击！

　　胃中的那种煎熬实在是难以忍受，但长期的练习又让他将这一掌的剧痛强忍下来，心中微微抽搐，反而让他的意志变得更加顽强，就如同受伤的野兽，眼中迸射出疯狂的眼神！一拧身做了个拗步，右脚随即屈膝提腿，脚尖外展，力达脚跟，向对方裆部踹去！

　　老道实在是没有预料，叶天云竟然如此顽强！他甚至有些不敢去看叶天云的眼神！他这一生遇到过千百个对手，没有任何人能够接他一拳后又发起攻击。而且叶天云刚刚一拳震得他手也是生疼，还没有反应过来，这一脚便到了，顿时恐惧使心纠结到了一起！情急之下，两个膝盖向内紧扣，想要夹住这一脚！

　　叶天云使出的是反身龙形，就是以奇称道，并且力道奇大无比，冲开了对方的膝盖，脚上的一丝劲力都没有浪费，结结实实地蹬在了老道的下阴处！

　　老道当时就发出了瘆人的惨叫，如同大树一般栽倒！脸上因为痛苦而成了包子，让人不忍心看下去！

　　这一瞬间太短太短！两招！只有两招，全部过程还不到一秒！让人来不及反应！

　　后面稍高的道士看到同伙竟然被踢中，知道肯定是受了重伤，而且受伤位置太阴毒了，不死以后也会成为真正的太监！这种招式武林中虽然不忌讳，可的确不是什么光明的技法！叶天云的手段太阴毒。

　　想到这里不禁怒发冲冠，追上叶天云的身形就是一掌，看架势必要将其毙于掌下！

　　叶天云刚刚这一击是在移动的情况下出手的，如此短的时间攻击又来了，心下也是一寒，想躲避已然来不及，而右手还处于麻木状态，不由得心下一狠，想起了当初在形意门看到的招式，左手含力而发，一接触到对方的力量，借力用力！

　　刚一接触，高大的道士心中一喜，叶天云的力量并没有他想象的大，反而是有些小，心中一阵得意！

　　但是随着他的劲力打出，心中的疑惑越来越大，因为他无法感受到叶天云的力量，这才是他真正奇怪的感觉，隐隐觉得有些不好！

　　叶天云的拳空有架子，三分实七分虚！稍稍弯曲的手臂在接触对方的力量后，努力地向后伸展，他想利用对方的力量作为助推器！

　　本来速度就快，又加上道士的这一掌，叶天云如同人间大炮一般向后飞射去，他努力地控制好自身的平衡和方向，瞬时将距离拉开了一截！

　　一眨眼的功夫便到了门口，在空中完美地翻转落下，利用这个时间差将门一推，冲了出去用手一带，下意识地将门旁边的杂物放倒，飞一般地离开了。

　　高大的道士费了好大劲力才将门推开，但却发现后院空无一人，叶天云的踪影皆无，不由得顿足捶胸。

　　任谁也没有想到他会使用这种借力用力的招法，只是这一招便侥幸逃生，心中难免生出不平，老道不甘地追出了后院，茫然四顾根本就找不到人，搜了半天也没有结果，气得一拳打在一堵危墙上，墙体轰然倒塌！

　　狠狠地向远方看了一眼，愤恨道：“叶天云，早晚还会看见你，看你还往哪跑……”

　　老道士离去很久，叶天云才在不远处的一堆废弃的垃圾堆中钻了出来，摇晃着脑袋大口地呼吸。太险了！若是不是刚刚灵机一动想到了借力用力，只怕今天就会是他的忌日！两个宗师的威力实在不是他能够抵挡的，以后遇到这种情况最好有多远跑多远！

　　叶天云刚刚在垃圾堆底下藏了多时，就是怕老道去而复返，若是再次对上，他绝对没有能力接下对方一招，拍打了几下身上的尘土，快速离开了这个危险之地！

　　坐在车子里的叶天云开着广播，掏着耳朵，垃圾堆里的残土全都进了里边，让人难受至极。他在等待着陈米拉，只怕他的情况肯定是好不了，虽然陈米拉的身手比他高，但是他也承担了三个人，他的结果只怕是可以预计的。

　　两只手臂就如同断了一般，他有心想再去探一探龙潭虎穴，只是身体的情况无法承受住。尽量将身体放松，头靠在椅子上，这真是算劫后余生值得庆幸！对于踢中武当宗师的那一脚，他在潜意识中有着无上的快感，但就是说不清楚为什么！

　　今天这一战放在武林之中，只怕会让人羡慕死，在两位武当宗师的手底下逃生，并且还能击伤一位！只是身为当事人的叶天云没有这种觉悟。

　　他的脑中充斥着不久前的战斗，不停地反思着自己，他要力争每一战都找出自己的缺点，并且在以后不再犯下类似的错误，经验有时候很重要，而经验往往来自于平时的总结。

　　大约过了几分钟，叶天云看着后视镜中，一个巨大的身影从拐角处窜出来，快速将车门拉开，急道：“开车！”

　　叶天云一见到身形便知道是陈米拉，车子一直是发动着的，将手刹放下飞快地开动车子，猛轰油门将车速提起，眼中向后视镜中望了一眼，后面两个道士刚刚追过来，不由得戏谑道：“陈大哥，你的感情生活很丰富啊！”

　　陈米拉实在是有些狼狈，一脸的灰尘不说，嘴角挂着血痕，身上的衣服都被划得一条条的，就连裤子上都是小洞，上车后就一直在扶着手臂！

　　他听到叶天云的话老脸一红道：“当年的事，当年的事！”说完后突然有些神秘道：“天云，今天的事情不太对劲！我与几个人游斗的时候，发现有人在背后使手段。有一些蒙面的黑衣人闯进来，杀害武当弟子！”

　　叶天云对蒙面黑衣很有印象，因为前几天就遭遇到围攻，当初他认为是武当做的，可是现在想想，肯定是另有其人，眯着眼睛说道：“是什么人？你看出端倪了吗？”

　　陈米拉有些不那么肯定地道：“虽然用的是武当的剑法，但从他们的身法之间看，有些像八卦门的！”



　　第451章 新方法

　　叶天云听说八卦门心底产生了一种异样的感觉，八卦门向来低调，而且在武林中八面玲珑。有时候一种拳法形成一种性格，八卦形如游龙，视若猿守，坐如虎踞，转似鹰盘，拳理与人生相同，长期练习人因而也受到影响。

　　虽然不敢确定八卦门参加了这次行动，但是叶天云有一种感觉，那就是武林已经以他为中心，而漩涡正在不停地扩大，到底会达到什么程度，他也不知道。

　　想着自己还开着车子，就强打起精神，对后面的陈米拉笑了笑说道：“被三个人围住是怎么样，有没有严重的伤害？”

　　陈米拉听到话后显然陷入到了回忆之中，过了一会咂巴咂巴嘴，淡淡地说道：“今天真是太险了，若不是有人放水，我就交待到那里了。身上受了些伤，但不算严重！”

　　叶天云听到有人放水，第一反应的是那个女道士，因为她看陈米拉的眼神是一种执着，看起来陈米拉当年也是一位多情达人。

　　陈米拉自顾自地摇头道：“在大战以前不可能还会有什么机会，今天幸好只是咱们俩个人，逃跑还轻松一些，那两个老杂毛没对你怎么样吧？”

　　叶天云同样想起了刚刚的惊险，坦然道：“我也差一点交待到那里，两个宗师显然不是我能抵挡的。但还算是有些成果，打伤了其中一个！”心底却有些不太清楚，被打伤的道士会有什么结果，那一脚正中下阴，除非练成了铁裤裆，不然人肯定是废了。

　　陈米拉面上微微露出惊讶之色，但转念有释然。从认识叶天云开始，他的功夫就一路如坐火箭一般向上升，没想到他的实力竟然达到了能以一敌二还能打伤一人，可见他的进步惊人，有些疲惫地按摩了两下手臂，忧虑道：“这两天是没有动手的机会了，只希望八极门能逃出这一劫，也算是我的一桩心愿！”

　　两个人的车子刚刚进入八极门就看到一个弟子匆匆跑进了八极门会客厅。时间不常，何山从屋里走了出来，看到叶天云和陈米拉两个人，稍一打量就知道去干什么了，上前一人给了一拳，有些气愤道：“你们两个上哪儿去了？吃独食，拉黑屎！这么经典的话都没听说过吗？”说完自己先笑了，但是脸上很明显有些忿忿不平。

　　陈米拉将他一拳挡住，回应道：“何山，你又不是我们这种独行客，办什么事都会有牵连！”

　　叶天云也是轻笑一声，何山这个人就是口无遮拦。

　　何山似乎想起了什么，低沉地咳嗽了两下才道：“叶师兄醒了，情况不太好，胸部全碎了，命只剩下一半，但精神还不错！”

　　叶天云微微有些惋惜，当初见到叶无涯的时候，那是何等的气势！只是时过境迁，一个高手落到了这副田地，让人看到也只会徒增伤悲。

　　陈米拉被这一句也搞得心情低落，一声叹息道：“一会儿我去看看他，无涯一辈子都是高人一等，只是不知道这一次能不能挺过去！”

　　何山沉默无语，半天才拍了拍脑袋道：“对了，差点将正事儿忘了，武林仲裁到了咱们这里，和上次不一样，一共来了四个人，都是仲裁委员，其中还有一位少林的高僧！看起来是打算将咱们的事情管到底，刚刚就一直叫人四处找你们，没想到你们出去吃独食！”

　　陈米拉与叶天云两个人不约而同地对视了一眼，都觉得有些意外，本就是快到绝路的八极门竟然会有人在危难之时站出来，这事情变得诡异了。武林仲裁若是为了发展自己还好，只怕他们的动机也不纯。

　　何山一拉叶天云道：“走，刚刚正说到你们，咱们就一起进去看看，若是他们能调节，也算是不幸之中的万幸！”

　　叶天云有些犹豫，他本就是一身债，被人看到这样公然出现在八极门总有些不好。陈米拉一拉他道：“放心吧，八极门都到这种程度了，也不会怕你招惹什么麻烦！何山先稍等，我和天云换身衣服再去那里见过他们。”

　　叶天云听到后终是点了点头，几个人一起向不远处走去。

　　几个人一进到会客厅，在坐的人的眼神同时看向他们！

　　叶天云趁着这个功夫向厅中张望，八极门主在中央，陪同则是一位八极门长老，堂下坐着四位客人，还有几个年纪较轻的站在后面。

　　武林仲裁的四个人中有两位熟悉的人，一位便是形意门中的无情子，另一位是太极门的吴立森，剩下的都不认识，而其中最明显的是有一位袈裟披身的老和尚。

　　看到了有客人来，都很自然地站起身来。八极门主很适时地介绍道：“你们来了最好，今天武林仲裁的几位委员都光临八极门，我给你们介绍介绍！”说着走下堂介绍道：“这位是少林罗汉堂的勇智大师，太极门的吴立森副门主，形意门的无情子，还有西北门的白和光！”

　　说完满面春风地一指几个人道：“这位是陈米拉前辈，还有小兄弟叶天云！”

　　叶天云三个字说出来后，那些站着的年轻人都像接通了电源，在叶天云的身上扫来扫去，眼神中露出一种狂热的光芒。

　　几个人都行礼见过，无情子看了叶天云几眼点头示意道：“天云，我代表形意门来处理八极门的事情，只是没有想到你在这里！”他的话里话外透着意外，只是眼中却是毫无意外可言。

　　叶天云回礼算是见过，形意门的人现在与他不算是一路，萧雄当道，无情子肯定是委以重任。

　　吴立森见过两个人后，笑意盎然道：“陈老哥，叶老弟，咱们有些日子不见了，十分挂念，等一会再好好聚聚！”说完还特意向叶天云点了点头。

　　叶天云微微回应，没想到吴立森如此的坦然，竟是将几个人的关系毫不掩盖地透露给众人。

　　在场中的人并不意外，只是对着混乱的关系，有些摸不到头脑，陈米拉是武当的叛徒，但按辈份可是高得吓人，而叶天云则是形意三代，两个人差着二辈。

　　重新落座后，叶天云就坐在末尾。不过虽然是末尾，可毕竟是有一席之地，在坐的人除了陈米拉都是代表门派，能坐到一起显然是承认了叶天云的实力。

　　八极门主很是谦和地对着陈米拉笑了笑道：“前辈，今天仲裁委员会的人来到这里，主要还是因为我们与武当的矛盾。”

　　陈米拉“嗯”了一声，然后起身向众位抱拳道：“我陈米拉在这里谢过各位，你们不远万里前来为我们协调矛盾，这番情意我们一定永远记得！”

　　看到众人都是抱拳称客气，他才笑了笑道：“首先我有一件事情要澄清，是关于我与武当的关系。其实我不知道在座的几位知不知道，早在十几年前，我就被武当逐出了门外，而后又被囚禁至今，所以严格的说我与武当没有任何关系！”

　　旁边的几个人听到后都微微点头，勇智大师笑了笑，手中拿念珠，双手合十道：“老衲清楚，当初是有这么一回事，到时若是提起我亦可作证！”

　　到底是少林，话内话外就是有一种承担的底气。叶天云明白陈米拉澄清是什么意思，若陈米拉算是武当弟子，那么他与武当就变成了门内之间的事，这样其它的门派根本就无法参与。所以他的意思也是撇清与武当的那些牵连，以后就算武当翻起肠子来也算有个交代。

　　勇智大师笑着说道：“其实仲裁委员会当初是因为江湖恩怨而发起成立的，现在能将它的功能发挥，我很欣慰！毕竟是做了一件有益于武林的事情，这也算是为江湖的平静与和谐做出一份贡献。”

　　叶天云看了看他慈祥的神态微微一笑。少林方丈便是勇信大师，他的传闻在武林之中可是不少，被很多人戏称为妖僧，这个名字还真不是一般人能够担当的。

　　勇智大师说到这里，端起茶撇了撇浮沫道：“武林是大家的武林，因此我们都要尽一份维护武林安宁的责任！两派开战，对武林是一种损失，对我们中华武学同样是一种损失！所以我们商议过，是不是能换一种方式来解决争端！在这里我想为你们矛盾的双方提出一种建议！”说罢笑了笑等着几个人的反应。

　　八极门主看了陈米拉一眼，眼中急闪，将话揽过来继续道：“那么大师的意思是……”

　　勇智笑着摇了摇头道：“我们委员会的意思是，武林仲裁将以第三方的身份介入，这样能够进行监督，并且以公开、公平、公正的原则来协助你们了结恩怨。”



　　第452章 怪事儿真怪

　　叶天云一听到公开、公平、公正，心中便有些异样的感觉，这个勇智和尚看起来平时没少讲套话，完全是演讲的标准。少林寺也并不是外界传扬的那般圣地，至少眼前的这个和尚就有些官僚气息。想到和尚打官腔，确实是具有时代感。

　　不过正是因为这样，叶天云才有种更真实的感觉，因为在他的心底总觉得武林与现实社会有些脱节。他经常游荡在两个世界，让他产生了如同梦幻一般的不真实感。

　　八极门主对这个主意百分百地赞同，八极门从地狱到天堂只是一念之间，他满面春风地说道：“还请大师能够详细地解释，其实在我心中也认为两派开战是武林的损失。因为大家同为中华武学传人，任何一脉没落又或者消失，都是我们的一种损失！武学是一种文化，是一种精神，是一代代的传承！我并不是由于自身处于弱势而这样说，而是因为我们同是中华的武者！”

　　这些话虽然有些夸大的嫌疑，可任谁也不能说不对。武学是中华的武学，八极拳失去了难道真的对于武林，对于中华是一种好处吗？这种问题是人文方面的，因而更值得人去思考！

　　勇智大师显然是对这一些话很受用，沉重地点了点头道：“其实我们武林也过于敝帚自珍了，学到真功夫的人越来越少，而失传的功夫越来越多！我不敢说中华武学天下无敌，但是就像是泰拳、巴西的柔术，又或者其它，我们完全具有与他们同场竞技的实力！看一看外国那些流派功夫的发展，普及程度，都值得我们来学习借鉴！现今的社会，走出去将武学发扬光大才是硬道理！”

　　在场中人听到这些话都有些尴尬，这种事情任哪个门派都不好说，首先就是门派观念很重，二是保守自秘。

　　中华的武学称得上“高贵血统”，是因为它们的精髓都是在非常残酷的战争磨练中发展起来的，如同纯种的阿拉伯马的基因一样。

　　保留到现在的阿拉伯马、纯种马的基因都是在严酷环境下，进行自然选择的进化和历史上人为地严格优选淘汰，能生存下来的基因都是最精华最优秀的。

　　武林的陈规陋习，各门派之间的缺少交流，使得武术在不断地退化，精华部分在慢慢地流失。

　　这便是中国武术文化的悲哀。其实近百年来遭受此命运的何止是中国的武术！

　　真应了那句话“道不远人，人自远之！”

　　八极门主干咳了两声，将众人的注意力集中起来，才缓缓道：“这个我们以后慢慢再研究吧，今天主要还是想问问勇智大师如何以第三方介入我们之间的争斗！”

　　叶天云的嘴角不自觉地向上一翘，少林为现今武学改革的先锋，做出了很多不合乎理法的事情。正是因为这样，少林方丈勇信在武林之中才被戏称为妖僧。其实这种事情都是留于后世来评说，孰对孰错谁也说不清，毕竟实践是检验真理的唯一标准。

　　勇智大师被这一声咳嗽打断下来，脸色微微一红，将茶端起掩饰了一下，缓缓地说道：“有关于八极与武当的争端，我们很希望两方能以和平的手段来解决，不过从目前的状况来看显然变成了一种奢望。所以经过我们研究，认为堵不如疏，这样仲裁委员会就充当一个疏导者，对你们之间的恩怨进行一下合理地引导，至少不会出现两派自相残杀的结果，这样也能对武林起到稳定的作用！”

　　陈米拉有些迟疑地看了勇智一眼，随后向叶天云打了个眼色，他弄不清楚勇智大师做这种吃力不讨好的事情究竟是为了什么！武林仲裁的目的是来当裁判，这样来解决争端。对于八极门太有利！

　　叶天云也不清楚，他第一种想到的可能是少林不希望武当坐大，但是他也不敢肯定，因为少林在武林之中一直作为中立者，旁观者，根本不参加争斗。

　　就算武当将黑手伸到形意门的时候，少林也并没有公然站出来反对。而今天的情形让他也看不清到底葫芦卖的什么药。想到吴立森此人，至少还与他有些关系，实在不行一会问问他，也许能有一个满意的答案。

　　八极门主听明白了勇智的意思，笑着说道：“其实委员会的建议很好，我们这边当然没有问题。只是不知道武当会不会同意这个提议，毕竟他们到现在还占着不小的优势！”

　　勇智大师笑着摇了摇头道：“门主不必多虑，委员会这次全部来到冰城，兵分两路，剩下的事情自有人安排！”他的话很有些傲然，肯定是有办法将武当说服。

　　八极门主巴不得他有这样的口气，顿时起身感激道：“如此就有劳了，各位委员就请屈尊留在我们八极门小住几天，算是表达我们的谢意！”

　　一干委员会的委员都站了起来，勇智大师笑着回礼道：“门主太客气了，事情没解决之前，我们仲裁委员会自然会留在八极门！有关于规则，还要等那边的消息传过来，然后我们三方一起商讨，到时候相信一定会让两方都满意！”

　　商议完毕，这些人都起身要到客房，无情子临行之前对叶天云笑了一眼，说道：“天云，你多久都没有回到形意门了？家里的几位长辈都惦记着你。什么时候有时间到我房中走一趟，我有些话要和你说！”

　　叶天云点了点头，正色道：“好的，师叔！”

　　无情子一愣，而后才想起来，羡慕道：“对了，伍师弟收你为徒，他的命好呀！有了你这个徒弟，他以后想不扬名都不行！”

　　叶天云将他送了出去，随后便是吴立森，他此时由陈米拉陪着走在最后，到了叶天云的身前才停住脚步，语气真挚道：“老弟，这些日子没联系你不会怪我吧？我可是在这事儿上没少费功夫，可不要冤枉我啊！”

　　陈米拉哈哈大笑道：“你个吴老头，来了就要表功，真是太势利！晚上我和天云坐陪，好好地陪你喝上一顿！”

　　叶天云和两人都是共同经历过武当的追杀，在心理上便近上些，也是打趣道：“那就谢谢老哥了！”

　　吴立森还真就怕叶天云这句话，交心道：“老弟，咱就是开个玩笑，没有你哪有我今日？！朋友不在远近，而贵在知心！我当上了这个破玩意儿……”说罢才有些小心地抬头看了一眼，低声道：“你和陈老哥的事情，就是我吴立森的事！”

　　陈米拉对吴立森的话很满意，无论如何他开了这个口，到时候自然是会帮忙，笑着说道：“好，兄弟的话，老哥和天云都记住了，以后定有后报！”

　　吴立森看了一眼快要消失在眼前的人群快语道：“后报就免了，我他娘的看武当也不顺眼。委员会还有事情，等我们回去开完会再聊！”说罢也不顾两个人，急冲冲地向前赶去。

　　有了第三方的介入，至少八极门的状况要比从前好上许多，陈米拉笑呵呵地长出一口气道：“天云，你怎么看这件事情？”

　　叶天云沉吟一下，斟酌道：“这个我也不太清楚，但总感觉目的不像表面上那样单纯，但有吴大哥帮忙，咱们早晚都会知道些消息！”

　　陈米拉微微点头，他也没有想到吴立森的态度会如此热情，沉吟道：“吴立森虽然回到太极门没什么响动，不过我能体会到那种感觉，任谁在那间地牢里被关上七年，都不会好受！”说到这里，他的脸上稍一抽动，呲牙咧嘴看得让人头皮发麻。

　　叶天云看到他的表情，知道受了些伤，就有些认真道：“陈大哥，你的伤没有什么事情吧？我这些还有些药，送给你一些用？”

　　陈米拉听到后，面有喜色道：“形意丹？”

　　叶天云从来不知道形意门的丹药会如此出名，他身上就那些东西，便点了点头。

　　陈米拉嘿嘿一笑道：“那可是好东西，我用上形意丹两天就能好，谢谢老弟了！”

　　叶天云并没有用过形意丹，他的金钟罩可以说比任何药都好使。想去拿药不由得想起自己的病，他的药吃得差不多了，效果还真的见好，至少这两次与人交手并没有发作，心念一动说道：“陈大哥，你身上也有横练吧？”

　　陈米拉有些奇怪地点了点头，他不太明白叶天云的意思，便说道：“你不是也有吗？”

　　叶天云不知道该如何说，若是问人家功夫，就有些窥伺的意思，斟酌半天才艰难开口道：“我想问一问，你练的是哪种功夫？”



　　第453章 尴尬境地

　　两个人肝胆相照，陈米拉并没有拿他当外人，笑着坦然道：“我练的是少林的铁布衫，和金钟罩差不多！只不过当初选功夫的时候，老师说金钟罩不能破身，否则就会让功夫大打折扣，所以就选了一门铁布衫！”说完似笑非笑地看了叶天云一眼。

　　叶天云听到和金钟罩差不多，心头不由得怦怦跳，根本没顾得上他的眼神。要知道他练习这么长时间的金钟罩，没有遇到一个学习同样功夫的人，没有人交流，所以很多问题都憋在心里。

　　想到这里，叶天云也无法顾及门户之见了，找到一位同道中人太重要了，干脆道：“我练的就是金钟罩！”

　　陈米拉疑惑地打量着叶天云，有些疑惑地道：“你练的是金钟罩？不太像，练习金钟罩的人很明显与常人不同，特别是上身，就如同是一体般！”

　　叶天云当初也是这样设想的，谁知道他这门功夫练着练着就变得和常人一样，坦白道：“我的金钟罩让别人改良过，有了不小的改变！”

　　陈米拉大吃一惊，围着叶天云走了几圈，口中喃喃说道：“怪不得，怪不得，武者的身形都没有了，我说刚开始见你怎么有些别扭！”

　　说罢边回忆边道：“金钟罩这门功夫可是无上大道，只要稳扎稳打肯定会大有收获！你出手的时候我看过，至少已练到五层以上，但是你这个年纪似乎太小了一些！要知道现在的少林寺中也没有多少人练习，最根本的原因是功法进度太慢！”

　　叶天云琢磨琢磨，他这门金钟罩倒是快，可是还有些副作用，时不时就抽疯。

　　他想与陈米拉交流一下，只是速成法让他难以开口，总不能将自身缺陷暴露出来，犹豫了再三道：“你听过有人像我一样将金钟罩练得这么快吗？”

　　陈米拉想了半天，有些不太肯定地道：“暂时还没发现，但从前好像听人说过，那都是二三十年前的事情了，据说有位前辈将金钟罩练到了九层！”

　　这事叶天云的那本《形意拳解》中提到过，他自然是清楚。听陈米拉的语气是不可能知道多少，练这种功夫的只有他一个，想到这里知道寻求答案只能靠自己了，便也不再打探消息，随口问道：“那你开始是怎么练的？”

　　陈米拉有些想不通叶天云的功法进境为何会这么快，缓缓说道：“我这门横练，自小就开始打基础。记得先是用软布，束在胸间缠上很多圈，然后以手着力搓摩。夜间睡硬木板，使骨骼时与硬物体接触，这一练就是三年。后来立下铁棍，每日早晚，就用它练习种种姿势，同样是三年。再后来将软布除去，以木锤捶击，渐渐改用铁锤击三年！”

　　说到这里他又叹道：“那时候真是不知道如何过来的，天天就是挨打，这些年还记忆犹新！”

　　叶天云大叹，与陈米拉比起来他就是幸运儿，不用受那么大的苦楚，人家每一次进境都是用年来算的，他这门功夫到现在满打满算才两年！

　　陈米拉想起了小时候的趣事，便打了个哈哈道：“若是没有那时候的锤炼，我的功夫绝到不了今天的这种程度。说实话铁布衫付出与回报还是成正比的，虽然与内家高手比斗依然会受伤，但是却不会致命！像叶无涯挨上了一掌，现在就成了废人，不得不说我师父还真做了一件好事！”

　　叶天云渐渐有些明白起来，练习硬功虽然吃些苦头，可身体的承受能力就要好上很多，远不是那些普通外家功夫可以相比的。

　　陈米拉笑着看了看他道：“你也没少吃苦吧？金钟罩比铁布衫还难练，你这么年轻就能达到这种程度，将来无可限量！”

　　叶天云苦笑着点了点头，他想接触同类人，可是又有太多的秘密，只能将许多疑问按下。

　　叶天云回到房间后便开始练习金钟罩，他现在的进境有些缓慢，但这不会让他气馁，与陈米拉所吃过的苦比起来，他这些实在是算不得什么。

　　晚上叶天云抽空去见无情子，想知道他有什么事情。

　　无情子一见到叶天云来，很是高兴地将他迎进了门，先叫他坐下后才说道：“天云，这次来是你师父托我问问你身体怎么样，还有一些药给你送过来。”说完将一个四方的铁盒拿到桌上。

　　铁盒不算太大，但胜在精致。叶天云有些好奇地将它打开，里边摆着满满的小瓶子，约二十个，上面有很多标签，都是伍伟的字迹，除了上次的那副药外，还有形意丹、八仙丹和罗汉丹，看起来是要给他备用，这让叶天云的心中有了一丝温暖。

　　无情子长叹了一口气道：“天云，从前的事情过去就过去了，也不要怪你萧师叔，形意门真的是有难处，还请你能多多体谅！”

　　叶天云看他一来便开始打亲情牌，倒也没说什么。萧雄这几次让他很失望，在这些事情上他不打算再争辩，就算是争辩也没有用，还不如不说话好，而且他打定主意，以后形意门的事情他不会再插手帮忙，人有一次教训就够了，绝不可再次上当受骗，到时候吃亏的只能是自己！

　　无情子知道叶天云的脾气，很适时地打住了话题，一转道：“后山的几位师叔都十分想念你，若是有时间就回形意门一趟，而且下个月初七，派主升任掌门！”

　　叶天云心中一惊，萧雄当上掌门，那么前任的掌门十有八九是死了，想到这里便直言道：“那前任掌门……”

　　无情子有些悲痛地说道：“前任掌门十日前仙逝了！”

　　叶天云回想起那个老人，两个人有过几句话之缘，他也是唯一知道金钟罩秘密的人，现在他死了，更不可能有谁知道这个秘密。

　　无情子看到叶天云的神情，正色道：“现在我任中脉的派主，你若是有什么困难，就和我说，只要是我有能力的，肯定帮忙！”

　　叶天云一个人过得很好，不需要什么帮助，想到这里起身道：“谢谢派主，若有事情，一定找你帮忙。代我向师父和后山几位师叔祖问好！”

　　伍情子起身坦诚道：“好，天云，你在外边好好注意，江湖是非多，不要陷入太深！这次的事情你放心，我会尽我的能力！”

　　叶天云点头推门离去，与形意门的关系只剩下寒暄几句了，他不想再牵扯什么，回到客房还想练一会形意拳，谁知道陈米拉和吴立森一同来找他。

　　吴立森见到他很是热情道：“天云，你和陈老哥干了一件我想干又不能干的事情，说实话我是佩服得很，若不是我在太极门还有些拖累，一定加入你们！”

　　陈米拉哈哈一笑才说道：“好了，好了，这些事情咱们一会再说，现在正好有时间，由我和天云做东，领你去冰城逛上一逛，尽一尽地主之谊！”

　　叶天云知道陈米拉是要借这个机会多打探消息，便欣然同意。

　　从八极门调来一辆轿车，只花费一个小时就到达冰城，先是到一家国宴酒店吃了一顿晚饭，在饭桌上拉了拉交情，几瓶五粮液下肚，吴立森和陈米拉都有些微醉，而叶天云则是一点事情也没有。

　　饭后又到旁边的北美花园浴场放松了一下，三个人都靠在了池子中。吴立森用双手抹了一把脸叹道：“关了这些年，刚刚出来的时候还不太适应！要不是太极门内还有许多跟着我的好兄弟，我早就找你们来和武当较量较量！”

　　包房中有些热，陈米拉半闭着双眼，有些不胜酒力，嘿嘿一笑大咧咧道：“你怎么混到了仲裁委员会？被门内排挤了？”

　　他的话微微有些露骨，叶天云怕吴立森不好回答，就拿起旁边的茶笑道：“先喝一口解解酒……”

　　吴立森费力地将眼睛睁开，叹了口气坦然道：“你们知道现在太极门的门主是谁？姜海天！那是我生死相交的兄弟！若是换了其它人，我吴立森登高一呼，必然将太极门主之位得到手。只是我们这种关系，容不得这样做，有时候朋友比敌人难对付！”也许是几个人同生共死过又没有直接的利益关系，他说起这番话来毫不掩饰。

　　两个人对视了一眼，吴立森在太极门的资格老，又有人脉，只是兄弟已然是太极门主，他的归来必定会处于进退两难的境地。

　　吴立森自嘲地笑了两声才说道：“其实也没有什么，只要我重见天日，就很满足了！更何况姜海天对我很不错，我也就退而求其次，淡出太极门到武林仲裁！”

　　陈米拉笑着规劝道：“兄弟看开些吧，无官一身轻！咱们也不谈这些丧气的事情。你和我们两个说说，武林仲裁是怎么回事，突然插手八极门与武当，到底有什么图谋？”



　　第454章 武林旧事

　　吴立森将眼睛眯了起来，嘿嘿一笑，有些卖关子道：“这事儿你们还真找对人了，若是问别人兴许还真不知道！”他看到陈米拉和叶天云两个人的目光都在盯着他，不由得拿起清茶小抿一口。

　　叶天云通过观察发现两个人竟是两只人形狐狸，刚刚还都装作不胜酒力，可这一转眼又斗智斗勇起来，若是再这样蘑菇下去，不知道什么时候才能说到正点子上。

　　他起身向池边靠了靠，感觉到蒸汽的温度，直接道：“吴老哥，我们俩个在这里消息很闭塞，就透露给我们一些！”

　　叶天云通常说话都是有一说一，有二说二，他张了口，只要是认识他的人都不好驳他的面子。吴立森笑着摆手道：“天云哪的话，我刚刚开个玩笑罢了！”

　　他正色道：“少林一直以来都以中立自居，不过这些年妖僧的脑袋突然像是开窍一般，已经着手自身的改革！在少林之内他斗了十几年，终于将不和谐的声音统一起来。这次借着八极门与武当的恩怨，想要重新竖立少林自身的形象，建立一种新式的武林秩序！”

　　叶天云品了品其中的滋味，吴立森的小道消息他不是没有想过，只是总觉得没有这种可能。都说天下武功出少林，虽然稍有夸大，但是却也从侧面反应出少林实力的雄厚，妖僧平定内乱后，终于还是超出他的想法打算将手伸到武林中来了！

　　陈米拉的眉头稍稍一紧，有些疑惑道：“他们是要借着两派立威吗？”

　　吴立森摇了摇头，说道：“应该不是这个意思，妖僧的理念很奇怪，似乎是要建立一种新的武林体系，这方面我只是通过平常的事情猜测到的。还有就是你们与武当大战，已经引起不少人的心思，据我所知八卦门、形意门，还有我们太极门，私底下都要搞些小动作，只等你们两派开火！”

　　叶天云想起了那些蒙面的黑衣人，他们肯定不是八极门和武当之人，那么又是出自哪里？

　　吴立森很享受地向下沉了沉道：“刚开始我还以为到武林仲裁来养老，谁想到就因为八极门的一纸申诉，竟然让这个三流机构鱼跃龙门！看起来还能发挥发挥余热！”

　　陈米拉从浴池之中站了起来，拿起一条准备好的围巾围好，眼中一闪说道：“那么总体来说对于八极门是有利的吧？”

　　吴立森点了点头道：“嗯，基本上大部份是针对武当的。少林这次想要借机将武林仲裁的名声一炮打响，从今以后将它的影响力尽量扩大，获得话语权，从而控制武林的走势！”

　　叶天云听到这话心中如同有一根刺般，控制武林的走势，他从没有想过。若是登峰顶，揽天下，那是一种什么样的感觉？一只手能将武林牢牢地控制住，那么所有的规则都可随意地改变。

　　陈米拉坐到了边上，考虑道：“呵呵，这么说让八极门捡了一个便宜，这个忙还帮得真是时候，让人不感激都不行！只是我拿不准少林凭什么吃定武当！”

　　吴立森嘿嘿一笑道：“若是没有把握，勇智秃驴又如何能够那样淡定！少林达摩院的那四位都在冰城念佛呢！若是武当不同意，岂不是自找麻烦！”

　　叶天云听得糊涂，不禁问道：“四位？哪四位？”

　　陈米拉豁然动容，反射般地站起，竟是连叶天云的问话都没回答，惊叹道：“好家伙，真是大手笔，少林这次动真格的了？”

　　吴立森点了点头，随即向叶天云偏头道：“老弟，少林为什么会压武当一头，你可知道？”

　　叶天云哪里会清楚这些事情，他关心的大都是武学，平常接触这方面又太少，迷惑地摇头。

　　吴立森准备了一下措辞才道：“比武大会看过少林武当大战吗？”

　　叶天云稍一回想就记起在形意门时的武林大会，少林与武当都是上场献技，好不热闹，而且他至今还都留在脑中，说道：“当然，不过去年好像没有什么大战，都是两派出场进行演武！”说完看了一眼两个人，才记起他们那时应该都在武当囚禁着。

　　吴立森听到这话轻笑了两声道：“二十多年前的武林大会可不只是演武，而是真刀真枪的大战，武当那时候正处于鼎盛时期又狂妄自大，想要将少林挑下天下第一的宝座！”

　　陈米拉听到这里不自觉地感慨道：“当初那一届我也参加了，这一辈子都忘不了！”

　　叶天云只要想到少林与武当的大战，身体中的血液就沸腾起来，他只恨晚生了二十年，若是早些他也肯定会去看一看。

　　吴立森嘿嘿笑道：“那时武当坐二望一，实力又雄厚，派出第十五代的八位高手，大战少林！结果当时少林应下，达摩院的四位武痴出战！那一战才是惊天动地，四个武痴每人都出场两次大战武当八位高手！结果武当八大高手只剩下四个，其他的当场战死！从此之后武当才消停下来，不再争夺天下第一的名号。”

　　叶天云没有想到还有这些故事，他不自觉地便想比较，道：“那陈大哥当初参加那次比试了吗？”

　　陈米拉有些尴尬地笑了笑，说道：“当初我的实力还排在中游，在武当之中高于我的人很多，哪轮得到我上场！”

　　他叹了口气道：“那时我也认为武当肯定能敌过少林，谁知道实力竟差上那么多。现在活着的四大高手就是掌武，掌礼，丹道，医学的四位殿主，只是往事他们都不愿意被提起罢了，所以一来二去就淡忘了。”

　　吴立森笑道：“那是当然，这件事让武当恢复了多少年？大伤元气啊！我最佩服的便是少林的那种深沉，竟然能忍耐武当那么久，少林里边才真的是卧虎藏龙！”

　　陈米拉倒是不太同意，缓缓说道：“其实真说到实力，武当也并不一定差多少，只是那四个家伙实在是有些变态，一个个就好像是为武而生一样！那次武当也并没有撕破脸来，不然升仙殿的大道长真的出现，我想少林也不一定能敌过！”

　　吴立森听后微微不语，他说到底也只是旁观，对于两派的实力只是有些了解，却不如陈米拉看得那样透。

　　陈米拉哈哈一笑道：“不过现在武当的实力又如同从前一样，他们的爪子又要伸出来了。看看这次还有没有眼福，见识一下两派大战？！”

　　叶天云打心底想见识见识这样的武者究竟是什么实力，从陈米拉与吴立森的眼神中都看到了佩服，要知道只要是武者，在武学之上通常都是绝不服输，而他们出现了这样的眼神，只能说明武当的那四位肯定是高出很多。

　　被人仰望是一件很爽的事情，叶天云在他们一代里没少受到这样的目光注视，他能明白那种感受。不过听到今天这些话后，他的心中又被激起了深深的战意，无论是少林也好，武当也罢，他都在一步一个脚印去接近它们。

　　直到现在叶天云已经在武道的路上走了很久，发现无论是少林还是武当都离他并不远，只有一抬头的距离。

　　几个人说到这里各自都怀着心思，吴立森有些失神，他看了一眼叶天云羡慕道：“老弟，你在武学之中就可以算是天才，只要踏实地走下去，终有一天能问鼎武道！我想以我和你陈大哥的年纪来看，应该有希望能活到那一天。我们老了，不像你还是旭日东升，但我同样希望我有位天下第一的兄弟！”

　　这些话说得有些重，叶天云倒是能扛得下，他一生的梦想终是要一步步实现。在武学的路上，他不需要胜过别人多少，只需超越自己就可以了！他笑了笑没有说话，等到那一天再说吧，无论是多么有潜力，始终没有到达那种程度！向往不是错，但是做人更要脚踏实地才对。

　　陈米拉笑眯眯地看着叶天云，赞同道：“这一日咱们肯定能看到，只要耐心等待就行了！”

　　叶天云不想谈这些没营养的话，现在有了武林仲裁委员会帮忙，武当应该陷入两难境地，感觉该谈的也都谈得差不多了，便直接道：“有些晚了，我想咱们回去吧！”

　　他们俩个都同意离开，因为现在外面的情况说不定就瞬息万变，故而几个人收拾一下便换衣服准备离开浴场。

　　叶天云一行人刚刚走到大厅，就看到从大门外浩浩荡荡进来七八个人，为首的正是韩冰的父亲韩宗仁。他陪同的是一位老者，看情形是来这里招待客人，后面跟着的都是便衣的警卫员。

　　叶天云看到他的同时，韩宗仁也注意到了他，四目相对，顿时周围的气氛就是一变！



　　第455章 遥想当年

　　几个人只是一照面，陈米拉与吴立森便知道气氛不对，因为武者的感觉十分敏锐，况且两个人在眼神交锋的一瞬间，周围的人都看得很清楚。

　　叶天云没想到在这种场合与韩宗仁见面，他一直都觉得韩冰有些被宠坏了，致使韩宗仁几次都是没有给好脸色，让他心里稍稍有些不舒服。但是两个人总归是有些熟悉，见面需要打个招呼，便点头开口道：“伯父！”

　　这一声按理说应该能拉近两个人的关系，至少能让双方缓和一下。可是韩宗仁一听到这一声总是不自觉地想起在香港的女儿，而让韩冰远走他乡的罪魁祸首就是眼前的叶天云。

　　韩冰根本就不给他打电话，他想念女儿的时候，还需要通过中间人韩韵才能交流，这如何能让他心底舒服，微微冷哼一声表示不满。

　　叶天云打过招呼就算是尽到义务了，所以就想离开这里。陈米拉与吴立森两个人看到这副情形，心中都是冷笑一声。

　　陈米拉这些日子气一直不太顺，武当像座山一样压在头上，他不找别人麻烦就谢天谢地了，没想到还有人自动上门，轻哼一声道：“没有教养！”

　　吴立森更是等着上演好戏，他是看热闹不怕事儿大，在旁边不冷不热道：“天云，你朋友？”

　　几个人表示不满不要紧，但后面两个警卫员立刻就如逢大敌。陈米拉的长相就不是什么好角色，加上他的身材巨大，只要打量一眼就知道是个恶汉。这让两个警卫员不自觉地走了两步，挡在韩宗仁前面。他们也是武者，一眼就能看出来对方的来头不简单，更何况他们早就听说过叶天云。

　　两个警卫员都是练家子，知道眼前的两个老者若是动手，只怕今日不能善了，于是向韩宗仁急打眼色，想要他明白形势。

　　叶天云不想生事，毕竟韩宗仁与他说到底还是认识，微微抱歉道：“两位老哥，咱们走吧！”

　　韩宗仁看了两个人一眼，没有理会身边的警卫员，皱着眉头道：“怎么？还要耍横？！”说着一使眼色，后面的人就想要上前。

　　旁边的老者刚刚并没有阻止，只是看到两边的事情越闹越大，就抬眼一扫，那有些沧桑的双眼看到陈米拉后，顿时睁得不能再大！他露出大吃一惊的神色，伸出有些微颤的手指说道：“陈英雄，是你吗？”

　　周围都被这出其不意的话震住了，都向陈米拉看去，似乎想将他整个人都看穿。

　　陈米拉有些茫然地看了说话的老者一眼，他根本认不出来，不过在听到“陈英雄”后似乎有些印象，回忆了半天，才不太确定地说道：“你是谁？”

　　老者听到陈米拉的口气，竟是老泪纵横，一把抓住陈米拉的手，激动得话都无法说出来。

　　韩宗仁看到这副情形，更是有些摸不着头脑，看着老者道：“父亲，你到底是怎么了？他是什么人？”

　　老者激动了半天才明白对方还没有认出自己，有些混乱地说道：“放牛村……陈大侠，陈英雄，救了我们一个连队！”

　　陈米拉听到这里，似乎记了起来，盯着老者的面孔看了看，拍了拍脑袋哈哈大笑，将老者的手握得更紧，同样有些动情地说道：“我想起来了，当初你还是个连长，叫韩什么来着，韩路！对，是你吧？！我路过放牛村时候救过你们，这都是多少年的事情了，没想到至今你还记得！那时候可真痛快，没少杀小日本儿！”

　　周围的人听到这句话简直下巴都要贴在地上，陈米拉与老者放到一起比较明显是差得太多了，根本就是两个时代的人！

　　韩宗仁有些傻眼，连着扫了好几眼，无论如何也看不出陈米拉和他的父亲是同一辈人。

　　老者激动了半天，有些舒缓过来，微微颤抖的手抹了把眼中的泪，说道：“我就记得你脸上那道疤！实在是想不到，一别这么多年，你竟然还是这么硬朗！”

　　陈米拉用手摸了摸脸上的半尺长的疤痕笑道：“当初不是为了躲那一枪，也不会被小鬼子刺中，这一道疤痕也跟了我几十年啊！”

　　两个人自顾自地说话，并没有理会周围的人，几十年前的朋友再次相见，自然有很多的话要说。

　　无论是叶天云还是吴立森，又或者是韩宗仁，都将刚刚的不快抛在了脑后，因为他们都很好奇两个人是如何认识的。

　　半天后，老者将一旁的韩宗仁拉了过来，正色道：“宗仁，这位就是我从前和你提起的陈英雄，你就叫声陈叔叔！当年抗日的时候，我们连队被小鬼子围困在了放牛村三天三夜，结果你陈叔叔一晚上杀了数十个鬼子将整个连队救下，还因为救我挨了一刀，看到脸上那道疤痕了吗？那便是见证！今天没有想到会在这里再见到他，叫你上前认一认，以后我不在了，你时常代我走动走动！”

　　周围的人肃然起敬，任谁也想不到这样一个恶汉竟然还有如此的英雄事迹。

　　韩宗仁被悬在了半空，他刚刚还与陈米拉有些不快，只是没想到眨眼间就成了人家的晚辈，一时间不知道说什么好，在一旁吭吭哧哧地叫了一声“陈叔叔”，随后瞟了叶天云一眼，脸色微红！

　　陈米拉坦然地受了韩宗仁一声，向旁边一摆手将叶天云叫了过来，说道：“我与你父亲还有些交情！”他话一转，看着叶天云道：“天云是我过命的朋友，以后有什么事情不可找他的麻烦，从前之事一笔勾销！我的话搁在这里，他日若真的是有了不快，我可饶不了你！”

　　韩宗仁脸色有些难看地点了点头。

　　叶天云哭笑不得，这陈米拉真是会倚老卖老，便解围道：“其实我们也没有什么过节，只不过当初有点误会罢了！”

　　韩宗仁看到叶天云为自己说话，而且两方都是熟悉的人，在从前还有些恩情，最重要的是韩冰到现在仍然喜欢他，想到这里，便从兜里拿出一张卡片道：“这是韩冰在香港的地址，若是有机会到那里，就请你帮忙劝劝她，让她回冰城，说父母很想她！”

　　叶天云接过了卡片微微点头，香港他是不一定去，但是人有机会他也许会见上一面。

　　老者对于见到了救命的故人很是高兴，满脸红光地说道：“既然碰上了，今天就由我请客，以谢陈老弟当日救命之恩！”说着就要拉他离开这里。

　　陈米拉微微地摇了摇头，才说道：“我还有很多事情需要处理，就改日吧！若是遇到什么困难的事情就给我打个电话！”说着拿出纸和笔写上了号码，然后道：“还是当初那句老话，青山不改，绿水长流，咱们后会有期！”然后将纸条递给了老者，就和叶天云、吴立森匆匆地离开这里。

　　韩宗仁看到他们离开，觉得陈米拉的口气实在是有些大，便问道：“父亲，他是什么人？”

　　老者有些感慨地看了消失的陈米拉一眼，眯着眼道：“中华的奇人！宗仁，若是你日后在官场之上有什么差池，他也许真能救你一命！”

　　韩宗仁心中一惊，没想到父亲竟有为他铺路的目的。陡然想起了叶天云，这个与韩冰纠缠不清的青年越来越神秘了。

　　……

　　回到了八极门后，几个人便也就散了。叶天云回到房间后，又将身体沉浸在了药水中，这一天竟是没有离开过水！

　　大约过了一个小时，那种灼热感遍布全身，身体从内到外都感觉到了力量，那是一种发泄的力量，这种力量似乎从药中流出来，渗入到了皮肤，到达血液中，然后又跟随着血液到达全身每一个角落，虽然有些不舒服，可是却让他的身体非常亢奋。

　　叶天云在木桶之中坚持着练习着功法，突然就在一念之间，内息如同蚂蚁吞噬身体一般，他心中顿时一惊，这种感觉还是第一次体会到，从前闭起眼睛时感觉身体里面有气流在不停地游走，只是那种感觉很舒服，不像今天这样的狂暴。

　　金钟罩分成三个阶段，第一阶段是第一层至第五层，它的作用就是练出气感，并且疏通经脉，不断地扩大内息，称为基础阶段，而第二阶段是第六层到第九层，这一阶段则主要是在扩大内息的同时把已扩大的内息进行炼化，从而使内功更加精纯。

　　叶天云运气感知进行查探，发现自己的内息在不停地与体内经脉冲撞，好半天才抓住了一点规律，内息在与经脉对冲的同时，后者在不停地碎裂，又不停地进行修补。

　　新修补的经脉要比原来的经脉坚韧一些，感知到这些后，他强行克制着疼痛，心中充满了喜悦，这是突破的一种征兆，只要全身的经脉重新修补一遍，那么他就要达到第七层了！



　　第456章 好事连连

　　冰城，正善宫内。

　　两根石柱上彩绘的青龙，明黄的底色衬着红绿蓝三色祥云。另一侧是红绿蓝三色卷草纹，大梁底部是三青二红五只蝙蝠，都以明黄作为底色。不仅栩栩如生，而且色彩仍十分鲜丽。彩绘青龙可隐隐看出稍有凸起，连片片鳞甲都有立体的质感，让人感觉到庄严神圣。

　　首位坐着一人，正是掌武殿主马师洲。在几个小时内，武当的大部份高手陆续到达冰城，此次行动武当的掌门有些不太放心，派出了四殿人马。

　　其实除了武当的外事殿，掌武殿、掌礼殿，还有丹道殿都没有那么多的内门弟子，三个殿加在一起的人数总和也不足外事殿的一半。但是人少不代表实力弱小，到达冰城的却大都是师字辈的高手。

　　马师洲看着下面的几位来客，心里多多少少有些不屑。八卦、梅花、崆峒，再加上一位少林的勇凡和尚，武林仲裁半数委员都到达了这里。他们的来意竟是让武当与八极门和平解决恩怨，这简直是最大的玩笑。武当花费巨大的人力，来到冰城，只因他们红口白牙几句话，难道就真的要和平解决？

　　马师洲在心中早就有了底，不急不缓道：“大师，关于你们的提议我不太同意，八极门作为武林中十大门派之一，他们所做下的恶事有目共睹！若是这次放过他们，难保武林之中再出第二个八极门，第二个叶天云，我们难道又要以和平的方式来解决吗？”

　　勇凡大师有着一张大嘴，两个绿豆眼儿十分滑稽，塌鼻梁，花白的胡子让他看起来有些发贼。他似乎早就知道马师洲的回答，并不意外，转眼看了看众人说道：“马道长，我们仲裁委员会当初成立就是为了化解恩怨，促进武林之中门派的交流，并不是偏帮八极门，我们意思是以另一种相对和平的方式来化解恩怨。我们承诺，武林仲裁以第三方势力介入，一定会做到公平！”

　　丹道殿主苍师杰冷哼了一声道：“血债血偿，这是武林之中千古定律！武林仲裁是什么地方？倒退十年还没有这个名字！武当的事，为何要别人介入？”说罢用犀利的眼神向几个人一扫，神情中说不出的傲然！

　　下面坐着的都是武林仲裁的委员，听到这话脸色都有些难看，他们这些人来到这里也都有些不太情愿，相互之间看了一眼不禁苦笑，在两派的夹缝之间生存实在是不好受。

　　一面是武当，另一面是少林，任何一个都不是他们能够招惹得起的，几个人很默契地将嘴闭严，一句话都不愿意说。

　　勇凡大师转身看了苍师杰一眼并不生气，心平气和道：“从没有到有是一个过程，武林仲裁的出现，就代表着武林的进步！”

　　苍师杰厌烦的情绪溢于脸上，挥手制止勇凡大师继续说下去，口中以淡然的口气道：“大师不必多言！我们武当虽然不招惹别人，可是也不能任由人拿捏，有些东西不可强求！”

　　勇凡和尚看了一眼主位的马师洲，脸色微微变道：“这只是武当一家之言。八极门正好与你们的意见相反！”

　　话说到这里火药味道已经四处弥漫，再这样一句句顶下去，只怕两方都会不欢而散。马师洲向外事殿主玉师禄一使眼色，玉师禄笑着起身走到两个人之间缓和道：“师弟不可无礼！”继而转头委婉道：“勇凡大师，武林仲裁的来意我能明白，只是我们与八极门的恩怨太深，想做一个了结，又该如何？”

　　勇凡大师似乎很给玉师禄面子，和蔼道：“我们并不赞同两派大战，但却不妨碍你们之间了结恩怨！因为一旦你们开战，牵动的势力过于庞大，武林就无法保持现有的平静。最好的办法就是给你一个公平的环境，单独解决这件事情，这样对于两边都有好处，对于整个武林又没有大影响。当然，这不过是一个提议，具体细节，我们可以坐下商谈！”

　　他顿了顿继续道：“少林十分拥护武林仲裁的决定，特别派出达摩院四位狂字弟子作为代表，协助武林仲裁的工作。而且其它门派也都很赞同，陆续还有一些帮手到达冰城！”

　　四位殿主的神情都很不自然，似乎是被人戳到了痛处，马师洲起身笑了笑，出言道：“这件事情，我们还需要和掌门禀报一下，明天一定会给各位答复！”说完端起茶，表明打算送客的意思。

　　几个委员也都同时起身，勇凡很满意武当刚刚的反应，双手合十道：“阿弥陀佛，那么我们明天再来打扰！”

　　他们走后，苍师杰气得将茶杯一摔，怒道：“少林欺我们无人，真是卑鄙无耻！师兄，我看一会儿我们就杀进八极门，看他们能耐我何！”

　　马师洲让他消了消气，沉吟了一会道：“必须禀报掌门，少林既然插手这件事情，还是稳妥一些好！他们不同于小门小派，若是坏了关系，只怕到时候成了武当的罪人！”

　　玉师禄点头道：“这件事情却是不可以太过鲁莽，少林既然干预，那就不是我们所能决定的，师弟你就将火气压一压，少林的那四个人的实力如何，咱们是最清楚不过。他们如果倒向八极门一边，就算我们灭掉八极门，可是结果必然会损失惨重！”

　　苍师杰两眉蹙起，半天才有所缓和道：“我又如何不知，只是这口气实在是让我咽不下！”话音落下，只见椅子上被清晰地按下了五个指印。

　　……

　　第二天一早，叶天云感觉到自己似乎是在冷水中，听到了清脆的鸟叫后才睁开眼睛，看了一眼周围的环境，长出了一口气，昨天一晚上他都是在痛苦中挣扎着，经脉被不停地破坏，又很快地修补，从高兴到痛苦，从痛苦到麻木，又从麻木到失去知觉。

　　起身从木桶之中走出来，打了一个冷颤，顾不得赤裸着身体，第一件事情就是察看体内的情况，发现自身的经脉变得更有韧性，内息感觉更加精纯，当然这个只是一种感觉。

　　终于突破一跃升至金钟罩的第七层，他不再有从前的那种兴奋，更多的是一种平静，七层足以让他应对眼前的困难，能够在这一场大战中保下性命。如果预计没有错误，他现在肯定会有宗师的实力，这也是他曾期盼已久的东西。

　　身上的水珠缓缓地滑落到地板上，一滴滴地，不停地，形成一种悦耳的声音，很细微。叶天云突然觉得自己学会了观察，聆听，注意从没有注意过的事情，这是一种很奇妙的境界。

　　就在这时，外边传来细微的脚步声，叶天云下意识地穿上衣服，因为他感觉这个人是陈米拉，脚步虽然轻，却很踏实。

　　时间不长敲门声响起，叶天云将门拉开一看，果然是陈米拉，心中顿时有些领悟，这一次的提升也许不只是实力上的，可能在精神层面上也有着不小的进步。

　　陈米拉走进来看了看叶天云，并未觉得有什么异常，将门关好，有些欣喜道：“刚刚传来的消息，他们妥协了！”

　　叶天云有些迷糊，他前一秒钟还沉浸在实力的提升当中，陈米拉这么一说，有些没反应过来，不禁问道：“什么妥协？”

　　陈米拉有些疑惑地看了叶天云两眼，奇怪道：“当然两派交战的事情，武当同意武林仲裁以第三方的身份介入恩怨之中！”

　　叶天云揉了揉脑袋，立刻清醒过来，武林仲裁真的能将武当说动，只要他们介入，那么八极门就不会有灭门的危险，笑着道：“最高兴的怕是门主了吧！”

　　陈米拉微微摇头，说道：“最愁的就是他了，武当虽然答应下来，不过也有条件，哪能白白地将嘴边的肉让出来！”

　　叶天云不自觉地活动一下身体，眼睛眯着道：“什么条件？”

　　陈米拉有些意外于他的动作，口中仍然说道：“你，我，八极门还要再派出三个人，与武当进行生死斗，每人限一局！输了的话，八极门要离开冰城，一件东西都不能带走，以后见到他们退避三舍！”

　　叶天云想了想，以目前的形势来看，武当就算是让步了。八极门远走他乡，净身出户，只怕没有个几十年是无法东山再起，而且武当同样不会给八极门机会！反过来说，只要八极门的人能活下来，对于这些东西也没必要那么留恋，正所谓留得青山在，不怕没柴烧！权衡后直接问道：“那赢了呢？”

　　陈米拉撇了撇嘴道：“赢了就赢了，武当承诺不再找麻烦！”



　　第457章 生死斗！

　　八极门只是稍稍一犹豫，就同意了武当所提出的条件。

　　能以这种方式了结双方的恩怨，八极门主根本就没有料到。其实只要能将八极门的实力保全，就算是输掉这次的生死斗，同样可以找机会东山再起！尽管知道前途荆棘，可是将命保住却是比什么都强。

　　两派较量的时间被武林仲裁向后推迟了一段日子，安排在了八月十五日。对于平常人来说，这只是普通得不能再普通的一天，可是对于武林来说，这一天却不平常。因为很多的武者都从四面八方涌到冰城，原因很简单，来观看两派的大战！

　　十大门派之中大多顶尖的武者，还有一些小门小派，以及在武林中独行的武者，提前四五天就已经到达冰城，正所谓看热闹的不怕事儿大，声势越高他们就越喜欢。

　　这一段日子，在冰城较为繁华的地段就能看到三五成群的武者，他们在来观看热闹的同时也顺便旅游。冰城的夏天很凉爽，没有南方的那种燥热，是极佳的避暑胜地。

　　这些武者隐藏在普通人之中，他们也买东西，品尝小吃，观看景点，做着和平常人一样的事情。

　　武者的出现对于冰城来说总体并没有什么影响，但是盘踞在冰城的几家武馆可就不同了。有靠山的几家武馆，例如金刚武馆，中华武馆，都成了武者的聚集地，大量的武者出没在这里，当成了据点。而没有实力的武馆，却是大门紧闭，就怕招惹上这一群亡命徒。

　　生死斗场定在了冰城工业大学的体育馆，对外只是说八达集团内部开半年业绩总结，这件事情是由阎峰一手操办。本来八极门的意思是低调一些，不过武林仲裁的意见刚好相反，因为他们需要造势，将自己的名头打响，扩大武林仲裁的影响力！

　　每个想要去观看生死斗的武者，都必须到武林仲裁委员会临时成立的办事处领取门票。而领取门票的资格就是拥有武林身份证，这也在无形之中推动了武林仲裁的影响力。

　　任何想要看到两派大战的人都需要有认证，但在武林之中身份证并没有完全普及，许多武者都不屑于要这种东西。只是这次两个门派的决战，肯定会有好戏，所以有些人也只好在武林仲裁的门票领取地办理武林身份证。

　　叶天云几次想和陈米拉说出自己的感觉，似乎武当的事情绝对不会这样简单，只是武当从到达冰城后，一直都很低调，甚至是对武林仲裁妥协，这些都在他的意料之外。他不想将自身的判断影响陈米拉，在大家都兴致勃勃的时候来上一瓢冷水，打击大家的热情。

　　大战的前一天，陈米拉忙完了所有的事情，才找到叶天云，笑着说道：“八极门的很多决策都需要我参与。今天是最后一天，明天你也要上场。没有问题吧？”

　　叶天云的实力又向前跨了一步，虽然仅有一步，却足以面对眼前的挑战，只要是一对一的话，他不敢保证赢，但是正面对抗不惧怕任何人，请陈米拉坐下点头道：“没问题，陈大哥，我有件事情想和你说！”

　　陈米拉意外于叶天云的语气，但还是很随和地点头道：“说吧，有什么事情？”

　　叶天云知道他已经做好了所有的准备，明天就会上场，斟酌道：“你们有没有想过武当会暗中做什么手段？”

　　陈米拉眼睛眯了眯，似乎在琢磨着，半天后拍了拍叶天云的肩膀，淡淡地说道：“八极门那边倒没有这些准备，不过我个人有过这样的考虑！”

　　叶天云心里感觉好了许多，这个疑问他不说出来，总是有些不舒服，现在将话和陈米拉提过，若是出了什么事情也会有个防备！

　　陈米拉有些忧虑地说道：“八极门那边我留了一手，刘东还让他呆在约定之处，万一八极门真有什么闪失，就麻烦老弟按原计划将他带走，这样也算是保下八极门一脉！”

　　叶天云微微一笑，看着陈米拉的眼睛，坚定地说道：“陈大哥，谢谢你相信我，只要我还有命在，绝对不会让他有意外！”

　　陈米拉用力地点了点头，眼神中透出一种欣慰，脸上有些阳光。有时朋友之间就是这样，不用花言巧语，也没有太多的虚伪，只是很简单的一句话而巳。

　　八月十五日这一天，冰城工业大学还处于放假的阶段，有很多车子不断地驶进校园，这让不少还没有放假回家的学生都有些意外。只是一个小时的时间，体育馆外的停车场就有一百多辆车，场面极为盛大，不禁让人浮想联翩。

　　假期留在学校的学生都以为来了大名星，想要到体育馆看一看，只是还不到门前就被一群身穿西装的人拦下了，根本就不能走到十米之内。有几个不死心的依然在外面向里边打探着，想要挖掘出什么有价值的消息。

　　刘松这个假期很郁闷，家里因为生意的关系，给他安排了一个从未见面的女朋友，这让他的心底十分反感，所以一直就住在学校里没有回去。本来很宽裕的生活费也被家里断掉了，每天都过着苦行僧一般的生活。

　　呆在寝室中都快憋出病来了，有热闹自然是来看个究竟，不禁向前面的同学搭话道：“今天在这里开演唱会吗？”

　　前面的一人回头看了一眼，摇头道：“我也不知道，听说是八达集团包下的体育馆！”

　　刘松看了一眼，停车场半数都是奥迪A6，不禁骂道：“吃人的资本家！这些都是劳苦大众的血汗钱啊！”他的话让旁边的几个女孩子不由得捂住嘴暗笑起来。

　　刘松意气风发，还想要继续幽默一下，突然眼睛瞥见从一辆车中走出来的叶天云，顿时心中如同吃了蜜糖一般，挥手喊道：“天云，这里！”

　　叶天云是与八极门一起来的，听到了有人喊他，一干人都向刘东的方向看去，陈米拉说道：“你朋友？”

　　叶天云点了点头，没想到刘东在学校没走，微微一笑说道：“我们寝室的同学，你们先进去吧，我一会就到！”说罢向刘松走过去。

　　刘松一见到叶天云哈哈大笑道：“当真是天不绝我，狗日的，给你打了那么多次电话你都没有接过，太不够朋友了！对了，今天是开什么会，这么大的场面？！”

　　叶天云这些日子的心思都铺在了八极门上，根本挤不出时间，笑着看了看四周，有些歉意道：“别在这里乱看，不是什么好事情！有时间再找你出来聚聚！”

　　周围的几个女生眼睛不断地向刘松这里看着，让他感觉到自己倍儿有面子，想到眼前的穷苦生活，不由得有些窘迫道：“粮食被家里断掉了，先借兄弟点钱花花！”

　　叶天云没有说话，从钱包里拿出了三千块，笑着说道：“省着点花，开学了我要是有事情没来，你就帮我担待一些！”

　　刘松拿着钱心里乐开了花，这个假期不用回去了！他嘿嘿笑着说道：“放心吧，老板，包你没事儿！”

　　叶天云进到体育馆中，偌大的体育场中人已经过半，抬头一瞥看到八极门的牌子，一边走一边向四周打量着。

　　体育馆的地板上铺上了一层红地毯，在看台的位置布下简易主席台，武林仲裁的十位委员一个不少地正坐在那里，平时用来记分的大屏幕上打出了一行字，“欢迎武林中的各位朋友！”

　　向四周看了看，发现十大门派的位置都有人在，看起来这件事情在武林之中弄出了不小的声响，只是武当的席位的人很少，下意识地一愣。

　　陈米拉也在看着对面，抬眼一扫大屏幕上的表，不动声色地说道：“几殿的人还没来，离约定的时间还有半个小时，他们也应该到了！”

　　话音落下，会场中突然出现了小小的骚乱，体育馆大门走进来三四十号人，正是武当派的人。为首的是一位老者，从眉目间显现着冷峻，进门后环顾四周，用洪亮的声音说道：“众位朋友，武当来晚了，还请见谅！”话语间透着一股威势，让人无法小看！

　　陈米拉盯着他，口中说道：“天云，这个就是武当的掌武殿主马师洲，为人谨慎狡诈，若是碰上他你可要小心。当年的八大高手就有他，练得一手武当五行拳，下手极狠！”

　　叶天云点了点头，深深一眼后将此人记住。

　　只是就在这瞬间，马师洲向八极门看来，一眼就扫到了叶天云。四目相对，马师洲阴冷的眼中，迸射出仇恨的火花！



　　第458章 定生死！

　　仇人见面，分外眼红！这句话在今天这个场面中表现得淋漓尽致，没有多余的动作，只是眼神就恨不得将对方撕成碎片，这些许就是马师洲想要在眼神中表达的含义。

　　叶天云怡然不惧地对视过去，眼神中只有平静，武当虽然人多势大，可是在他的眼中却和其他人没有任何分别，生死斗是一生一死，谁生谁死，还是看谁硬吧！

　　马师洲在这一眼后匆匆走向了看台另一面，不知道武林仲裁是不是有意安排的，挑起双方的怒气！

　　叶天云偏头看了一下，只有何山在自己的近前，就直接问道：“八极门派出什么人？我和陈大哥排在第几位？”

　　何山先是有些谨慎地看了一眼周围，低声说道：“这个用不着安排了，都是临场抽签定下！”

　　叶天云心中一衡量，现在武当虽说是报仇，可眼睛却是盯着八极门，大有将八极门扫平，接管冰城的意思，他不过是小人物，武当顺带着将他解决掉。

　　何山很自然地将叶天云身上松开的扣子重新扣上，口中继续说道：“昨天掌门还谈论起你，说你是我们八极门的最好的朋友，在这么艰难的阶段陪着我们一起度过，若是我们八极门能挺过这一劫，必有重谢！”

　　叶天云今天站在这里并不是为了八极门的重谢，笑着摇了摇头道：“这话有些太严重了！”

　　何山嘿嘿一笑，搂着叶天云的肩膀挤眉弄眼道：“小道消息，门主的意思是等此战过后，便将我们八极拳的珍本给你借鉴借鉴，相信你肯定会感兴趣！”

　　谁料想叶天云摇了摇头，斩钉截铁道：“算了，八极门的东西，还要八极门的人去学，其实与武当较量才是我真正感兴趣的所在！”

　　何山意外至极，盯着叶天云看了几眼，有些泄气道：“真是死脑袋！”说完又叹了口气，似乎是为叶天云没有学到八极门的功夫而惋惜。

　　叶天云倒退两年，眼睛肯定会发光，可是现在他却不想再学八极功夫，主要是他的风格基本成型，若是又去学八极门的东西，实在是舍本逐末。形意与八极并不是一个路数，两者差别极大。

　　当初叶天云开始练习的时候，是八极与形意并行，那时是刚刚接触，有些懵懂在其中。他的形意越练越深，才体会出来两者之间的区别，所以他现在出招都是以形意为主，很少再亮出八极拳！

　　他的八极随着形意的加深也逐渐提高，若是再用八极拳，那么定位就是一个“奇”字。

　　叶天云正琢磨着，从看台下面走上来两个年轻的八极门人，抬着一副担架，躺在上面的正是前几天被打伤的叶无涯。不少的武林人士都从看台上站了起来，有的惋惜，有的则是幸灾乐祸，还有的冷笑，总之神态各异，构成了一道风景。

　　何山看到后，第一反应就是跑到了近前，关心道：“师兄，你的伤势还没有好，何苦这样折腾自己！”说完脸上一变，严厉地对两个弟子责斥道：“谁给你们的胆子？你师叔祖在这里能将伤势养好吗？蠢货！快把你师叔祖送回去！”

　　叶无涯艰难地挥了挥手，眉头一挑道：“师弟，是我的主意，不要胡闹！”

　　何山刚刚还是威风无比，可是叶无涯的一句话就让他软下来，有些埋怨道：“师兄，你的伤才有些起色……”

　　叶天云看着叶无涯，他的脸上透出病态的苍白，嘴唇有些发紫，斑白的胡子，不复当初的那种气势，两只眼睛没了灵气，应该没多少时日了！

　　何山知道自己也劝不下他师兄，向四周看了看，说道：“那边有一个好座位，师兄就到那里吧！”

　　叶无涯点了点头，两个弟子抬着他就向前走，到了叶天云的近前，叶无涯突然挥手让两个人停下，向何山低语了几句。

　　何山怪异地看了叶天云一眼，一语不发转身向后面走去。

　　叶无涯轻咳了两声，脸上有些潮红，费力地说道：“小兄弟，谢谢你的形意丹，这个份情谊我记下了！”说完又有些自嘲道：“我现在就是一个将死的废人，这话有些托大！”

　　叶天云有些为难，他不想和叶无涯打招呼的原因就是知道此人高傲，两人一会面肯定会尴尬。谁知道叶无涯主动停下与他说话，开口就说形意丹，他从没拿药给叶无涯，不是他不想给，而是将这事情忘到脑后了。

　　形意丹是给了陈米拉，他一转念就知道是什么事情了，有些不好意思道：“这些天有些忙没前去探望，实在是抱歉！”

　　叶无涯轻轻地摆了摆手，向后面看了一眼道：“从前和你有些误会，还请见谅！上次你救了我一命，只是这些日子不能下地走动……今天备了份薄礼，请你收下！”话音落下，何山双手抱着一个二米长的精致的木盒，走到了近前。

　　叶天云看叶无涯说话的时候两只手紧紧地握住担架，知道他说话很不容易，立刻道：“前辈的心意我领了，就厚着脸皮收下了！”

　　叶无涯精神一震，如释重负般长出一口气，感激地点了点头不再说话，一挥手让两个弟子前行！

　　何山将盒子交给叶天云，若有深意道：“我师兄将他的命根子交给你了，一定要保护好它！”说着双手将木盒向上一递，神情上恭敬得很。

　　周围的不少八极门弟子都在向这边观望着，何山有些炫耀的意思道：“打开看看吧！”

　　叶天云当着众人不太想打开，但看到何山的神情，便翻开盒子，里边竟是一柄亮银枪。这只枪似乎有些年头了，枪尖上有着严重磨损的痕迹，便向何山望去！

　　何山有些憧憬道：“这是八极前辈、神枪李书文的兵器，我师兄花了很大的心思才找到的，你说这份礼物够份量吧！”

　　叶天云心中顿时一惊，此枪看起来朴实无华，竟有这种来历！这样的东西放在八极门，用传承之宝形容也不为过，哪料叶无涯竟如此大方，下意识就想推辞！

　　何山看出叶天云的神情，制止他说话道：“我师兄的命是你救的，他这个人就是高傲一些，你不收下他会难受一辈子，因为他平生最怕欠别人的恩情！是朋友就收下它，无需多言！”

　　叶天云看着他决然的神色叹了口气，将这只枪放到了座位上，点了点头，其实他要这枪的意义不大，只能将其做为收藏，枪本身被赋予的意义太重了！他收下只是暂时的，这件礼物就放在手中一段时间，再还给八极门。

　　叶无涯到来的这会儿功夫，能容纳一千多人的体育场已经坐得满满的。叶天云收了心思向形意门所在的地方看了看，只见一个人正在挥手，正是萧瑟，还有一些中脉的师兄弟在那里，而萧瑟旁边坐着的是伍伟，便向他们点了点头。有些遗憾的是后山的几位宗师没来，但这也在意料之中。

　　无为道人一战后有些失意，他不来叶天云能够理解。伍伟和萧瑟两个人都没有来打扰他，这是好意，他心里和明镜似的。他们俩个无法帮上忙，这种助威也算是一种心意。

　　时间也差不多，主席台那边的一个人站了起来，正是武林仲裁的干事曾九。他用早就准备好的话筒试了两下音，然后较为正式道：“各位远道而来的朋友，我代表武林仲裁委员会欢迎大家！今天的日子很特殊，因为在武林之中又发生了令人不快的事情，起因与经过我就不再说明了，只是两个门派确实结下了恩怨！为了防止事态扩大，双方都很理智，采取了这种相对和平的方式来解决！同时武林仲裁委员会也在这之中起到了协调的作用，为武林的和平做出了一份应有的贡献！”

　　在场的人反应都不太强烈，这些话实在是有些自夸的嫌疑。

　　曾九继续道：“武林仲裁委员会从今日起，正式承接各种恩怨，以这种方式来维护武林的和平，为武术的发展尽一份力！我们在此承诺，武林仲裁委员会保证以第三方的身份介入恩怨，绝不插手武林之中的任何争斗！”

　　半数人都情不自禁地笑了起来，这个广告插播得很到位，让人不听不行！

　　曾九看到下面这些人神态，稍稍有些紧张，但还是很认真地说：“这次恩怨了结是以生死斗的方式来解决，五战三胜定输赢，出场顺序抽签决定！请双方代表出场，抽签、立生死状！委员会全体起立！”

　　主席台上的十位委员同时起立，表示对于双方的尊重。

　　下面很多的武者都自发地跟随着站了起来，他们虽然是来看生死斗的，可是未尝没有存着敬畏之心。

　　生死斗，定生死！



　　第459章 胜负只瞬间

　　在全场武者的目光中，两派都陆续向场下走去。一边五个人，仿佛早就约定好了般，形成了两个阵营。八极门的这方有陈米拉与叶天云，还有林佟欢、梁农镇、田愿赐三位八极门的长老。

　　而另一面的武当则是有些怪异，以掌武殿主马师洲为首，后面随行的是丹道殿主苍师杰，外事殿主玉师禄，剩下两位并不认识。

　　叶天云暗暗地观察着，从陈米拉那里得到的消息，武当共来了四殿，可是现在却只有三殿，而且今天武当来观战的只有二三十人而已，那么剩下的人都哪去了？这个问题弄不好会出大麻烦。

　　叶天云侧着脸看着陈米拉，想从他的脸上得到答案。

　　陈米拉的神情也是古怪至极，盯着对面的武当派，皮笑肉不笑地说道：“我昨天和掌门提过这件事情了，相信他会有所准备，由我主持这里，胜负由天定吧！”

　　叶天云听到这个语气，就向武当的看台上一望，直接问道：“上面的有几个是师字辈的？”

　　陈米拉低着头，淡淡地说道：“上面有六个，而且这六个只有掌武和外事殿的，剩下的不知所踪！”

　　叶天云还要再说上两句，只是已经走到了主席台下，只好等到回去再问话。

　　武林仲裁的曾九早就等在这里了，手中拿着厚厚的文件，在他旁边摆着二张桌子，上面放着两个类似于抽奖的盒子。

　　苍师杰看了看眼前的东西，啧啧有声道：“弄得还挺正式，你们成立的这个什么委员会，名字还挺好听的！”

　　后面一个武当的老者附和着说道：“好听倒是好听，只是这挂羊头卖狗肉，明里暗里的还真说不好说……”

　　少林的那两位大师并没有出面，曾九被两个人一唱一和地嘲讽得有些尴尬，哪里有反驳的勇气，在场的任何一个人都是高手，脸色变了变，低下头道：“还请几位前辈先看一看生死状，如果同意上面的条款，我们就开始抽签。武当的是蓝色的箱子，八极门的是红色的。每个箱子里有五枚小球，球上有数字，数字相同的，便为生死斗的对手！”说着他也不敢抬头，一个个地发着文件！

　　叶天云接过了文件看上几眼，生死状和免责声明差不多，没有什么大问题。

　　排队后，叶天云摸出一个三，抬眼看了看陈米拉的手中，是五号，那就是代表他最后一个出战，便放下心来。无论如何有陈米拉把关，他心里也有些底。

　　今天这一场决战，必须打满五场，那就代表不死不休！就算前三场都输掉了，同样会一直打下去。

　　马师洲倒是没有对曾九说些什么，拿着手中的看了看，他的号码也是五，知道自己的对手是陈米拉，哈哈地笑了两声：“陈米拉，咱们还真是有缘啊！”

　　陈米拉脸色微变，但是气势一如既往地狂放，笑着回敬道：“是啊，这也是天意，竟然有幸与你一较高下！”

　　苍师杰冷哼一声，看了看自己的号码道：“一较高下？你太高看自己了！马师兄纵横天下时，你在干什么还不知道呢！”

　　叶天云的对手就是他，稍稍一瞥，此人面色微红，一头长发盘在头上，眼神中稍显阴狠，这个丹道殿主并不像是小说描写的那种高人。

　　陈米拉并没有在这上面争长短，笑着拱了拱手道：“高看低看，咱们场上见分晓！”

　　苍师杰似乎觉得没将话说透，见陈米拉不反驳，便看了看叶天云，有些不满道：“我竟是和一位小辈生死斗，真是可笑！”语气狂傲至极，也不管叶天云说不说话，将手中的球扔给了曾九扬长而去！

　　八极门共出来三位长老，这也是他们全部的实力了，看到叶天云对上苍师杰，陈米拉遇到马师洲，只觉得流年不利，虽然没有说话，但眼神中出现惋惜的神色。

　　林佟欢的对手是玉师禄，而且还是第一个出场，他笑得有些勉强，说道：“但愿我们八极门能挺过这场风波！”

　　陈米拉没有说话，只是沉沉地拍了他两下肩膀，一同回到了看台上做准备。

　　体育场高悬的大屏幕上将抽签的结果显示出来，顿时场内的议论声大了许多。武当出了三位殿主，就算不虚此行！不少人都兴奋地四处张望着，想要看到两派的情况。

　　其实今天能聚集这些人，有一半以上是来学习经验的，他们更期望能从此战中学到自己可以用的东西。

　　回到了看台上，叶天云看到陈米拉有些沉默，不知道在想些什么，刚才的时候还提起马师洲，擅长武当五行拳，出手极狠，并且还是当年的八大高手之一！走到他近前坐下后，才缓缓说道：“陈大哥，你有几分把握？”

　　陈米拉抬起头笑了笑，又摇了摇头，正色道：“把握我可说不上，马师洲在十五代中是公认的前三名，那时候我还在中游，功夫差上许多。只是十年不见，不知他练到什么程度？！”

　　叶天云自身也同样承受着压力，可他性子有些倔强，越是有困难就越能激起他的战意，所以，尽管声势浩大，但是他骨子里却不知道害怕，想起刚刚的疑问，道：“八极门那边有没有什么事情？”

　　陈米拉招手向旁边的一个弟子叫过来，看着他说道：“门内情况如何？”

　　这位弟子耳朵上带着蓝牙耳机，点了点头干脆道：“一切正常，八极门和咱们一直保持着联系！”

　　叶天云听到他的话，自嘲地笑了笑，戒备心太重，有些疑神疑鬼了，只是他不明白为何武当今日没有全部到场。他知道这事儿不能再三提起，压下心中的困惑将精神集中于场上！

　　林佟欢此时已经站在了红地毯上，将外衣脱下来，露出了强健有力的上肢，活动着自己的身体，进行状态调整。

　　反观外事殿主玉师禄倒没有像他那样，穿着衣服自在地站到那里，似笑非笑地看着林佟欢，神情之中看不出紧张。

　　陈米拉眼神之中显现着担忧，注视着下面，口中对叶天云道：“若没有意外，这一战我们输定了！”

　　叶天云没有说话，前些日子他们俩个人偷袭的时候，与这个武当的玉师禄打过照面，此人的感觉很敏锐，只是接触的机会太少，并没有交手。

　　林佟欢状态调整得差不多了，神情略显严肃，转身对着八极门这边笑了笑，这一笑很洒脱，似乎所有的语言都包含在其中！

　　八极门的一位年轻的弟子动情地站起来，双手拢在嘴边，大喊道：“武有八极定乾坤！”这一声在体育馆之中泛起回音，可见其用力的程度！

　　若是平时，他不被人说成脑袋坏了就是神精病，但今日的场面，却引起了不少人的共鸣，纷纷鼓掌叫好起来。

　　场上的林佟欢没有回应，转身对着玉师禄做了一个请的手势！看客们都很自觉地平静下来，一个个静气凝神生怕错过两人的出手。

　　玉师禄向前走了几步，站定身形后抱拳，下一秒身体就动了，脚走弧线，手上是太乙五行拳，拳势柔和绵软，脚步轻灵！

　　林佟欢原地没动，但含胸拔背、沉肩坠肘、神情冷静眼中紧盯着玉师禄的双肩，很明显是要架上他。

　　太乙五行拳以五行生克之理为依据，讲究尚意不尚力，贵化劲而不硬，看到林佟欢的动作，手上一变，显然是不想与他硬碰硬，脚下侧滑步，急变抢占林佟欢的中门。

　　玉师禄的动作动静自如，心息相依，水流云绕，莫测端倪。

　　林佟欢以不变应万变，迎上对方的来势，一只手挡在身前，另一只手一把抓向玉师禄的手臂！

　　两人的拳法风格截然相反，林佟欢以迅雷不及掩耳之势，用指力扣住玉师禄的手臂，向后狠劲一带，前脚着地屈膝下蹲，后腿下跪落于前脚内侧，这便是跪膝步！

　　正所谓“起似火山惊喷，伏若狡兔隐草”，玉师禄知道这一跪的威力，发力抖动挣脱对方的手臂，身形暴退！

　　八极门的功夫都在近身处，走硬打硬进的路数。林佟欢贴上他的身体哪里肯轻易离开，头向下一低，就地一滚，追上他就是一记平拳！

　　玉师禄眼中急闪，神情却是冷静异常，他不躲不避，一改刚才的被动，迎面用出武当纯阳掌！

　　林佟欢毫不迟疑地硬碰一拳，哪知道玉师禄的拳劲极大不说，还暗含内劲，顿时倒着向后退去！

　　玉师禄抓住这瞬间的机会，追上他的身体，发力就是一脚，击打在林佟欢的小腿上！紧接着单膝着地又是一掌，不偏不倚地击在林佟欢的面门处！



　　第460章 又见铁砂掌

　　看台上几乎是同时传出“呼”一声，很多的武者都站了起来，下面比拼的都是顶级武者，这样的交手能让很多人都疯狂起来。

　　与以往不同的是，通常喜欢站起来看的都是一些较为年轻的武者，因为他们血气方刚，喜欢优美华丽的动作。

　　但这次却与之相反，站起来的都是资格较老，实力较高的武者，他们想看到在打破平衡的一瞬间，究竟用了什么样的招术！

　　林佟欢哼都没哼出来，两只眼睛无神地望向天棚，脑门的正中出现了一道淤红的手印，嘴角、耳朵、鼻孔，不停地向外渗出血液，身体时而抽搐一下，代表着他还存在一丝生机！

　　玉师禄似乎有些不忍心，走上前缓缓地蹲下，用手轻抚在了他的脖子上，迅速地用力。林佟欢的头无力地偏向一边，紧握的双手也随着最后一丝生机的离开而放松下来！

　　他，已经永远地放松了，一切又归于平静！

　　玉师禄对着死者深施一礼，迈着沉稳的步子向看台上走去。很多人的目光都聚集在他的身上，有很多前来观战的年轻武者兴奋地攥紧了拳头，暗中发誓，一定会达到这样的高度，只是没有人能听得见他们的心声。

　　最悲痛的应数八极门，一个长老就这样消逝了。在八极门中林佟欢是一个导师，指引着八极门未来的方向，只是他的身体太脆弱，经受不起暴风雨般的攻击。

　　八极门在悲痛的同时，只能将心底那团仇恨之火掩埋在心中，生根，发芽！是的，不许报仇，生死无怨，但是每个人都有一笔帐，他们永远不会以文字的形式展现出来！

　　陈米拉料想得一丝不差，八极门的长老碰上了武当的殿主，机会实在是太渺茫了！

　　今天似乎八极门人都有些不好的预感，来的人并不算太多，加起来也只有十四五个，这些人的眼神中充满了伤感与痛苦以及无奈，一个个都沉默不语。

　　八极门主今天并没有来，这种生死斗场门主是不能轻易参加的，因为他代表了一个门派，若是他知道这个消息，只怕会当场晕过去。

　　何山狠狠地瞪着通红的双眼，看着林佟欢的尸体，不知道在想些什么。

　　陈米拉看到气氛有些低落，就将声音提高了一些道：“大家不要这样，一会我们还有四战，调整好自己的状态，迎接下一次挑战吧！”

　　话音落下，有些疲惫的叶无涯拼尽了自身的全力，赞同道：“说得对，弱什么不能弱了名头。八极的人能死，门能灭，只是八极的精神丢不得！”

　　叶天云作为局外人来看待这件事情较为淡然，他毕竟不是八极门的弟子，抬眼望去武当上下一片喜气，玉师禄一脸平静地向几位殿主拱手，显然是受到了赞扬。

　　叶天云在看的同时，对面一道目光直射而来，这人正是丹道殿主苍师杰，他发现叶天云的目光后，毫不掩饰地回望一眼，眼神中充满了一种森然之气，让人后背发凉。

　　林佟欢的血让在场的众人瞬间都达到了高潮，武林的现实与残酷完整地体现出来，有人笑也有人哭，这便是真正的武林！

　　仲裁委员会的工作人员将林佟欢的尸体抬到担架上，同时蒙上了一层白布，摆在了八极门看台的下面。这样的方式在无形之中刺激了同为长老的梁农镇，尽管他看起来很平静，可是谁都知道他现在的心理活动肯定不会像表面一样。

　　场地整理完毕，第二场又要开始，梁农镇静静地走下看台，一边走一边将身上的褂子解开，等待着对手下场。

　　陈米拉看到武当的来人轻轻地笑了一声，很随意地说道：“这一战八两对半斤，对面的那个叫连师成，在武当之中并不出名，行事一向低调，但功夫还算过得去！”

　　看台离下面不到十米的距离，又是居高临下，叶天云将此人看得很清楚，这位宗师的腿脚有些问题，走起路来有些起伏，不由得皱眉，这或多或少都会对自身的速度有些影响，练武的人就忌讳腿脚有伤。

　　陈米拉有些担忧地说道：“武当的意图我看不清楚，不知道他们要干些什么！按理说他们来参加这次生死斗，就代表着他们退让了，可是照着事态的发展来看，肯定还会留下后手！”

　　他叹了口气突然盯着叶天云说道：“不管如何，我们都做了万全的准备！”

　　叶天云突然觉得自己有点愚蠢，好几次提醒陈米拉，却不知人家的心中早就有了底，点了点头没有说话。

　　两方都抱拳开始了，陈米拉继续道：“梁农镇除了精通八极拳，还从小练得一手毒辣的铁砂掌，这一场我并不担心！我担心的是下一场你与苍师杰！”

　　叶天云聚精会神，他知道陈米拉是要向他介绍对手，因此竖起耳朵听起来，生怕错漏一个字。

　　陈米拉看着对面的看台，自顾自地道：“苍师杰这个人，有些狂傲，有些自大，还有些死脑筋！但他的功夫可是真金白银。这个人最是好斗成性，并且脾气暴躁，在武当时敢于和掌门发生冲突！他的手中确实有两下子，武当的拳法、掌法无一不精，最可怕的就是出手一鼓作气！一会对上千万不能给他机会，不然以他的实力，肯定会将你逼上绝路！当初他输在少林达摩院的几个狂僧手下，回去下了苦功夫！与他交手之人，十有八九死在他前五招！”

　　叶天云点了点头做到心中有数，他遇到过很多的宗师，可是还没有见过这种类型的，一会儿打定主意见识见识，想看看到底是谁在攻击上更胜一筹！他今天早上练习了金钟罩，现在身体就如同充满的电池，就缺一个发泄的地方。他深知药劲的厉害，泡完药后的体能至少要提升一倍，力量也会有所增长。

　　台下的两个人早就活动完身体，梁农镇礼节性一抱拳后立刻先发制人，脚尖点地燕子抄水，以极为有力的姿态飞身而上，一双硕大无比却又洁白如玉的手掌，向着对面的连师成就是横扫！

　　铁砂掌叶天云见过很多人用，但是八极拳配以铁砂掌，这对绝妙组合让他眼中一亮。铁砂掌在门派中并不是什么高深的武学，只要练习者肯吃苦，敢下狠心，就一定能练成。这种功夫伤害力惊人，只是伤人也伤己，有些七伤拳的味道。

　　连师成那刚刚还有些不太伶俐的双腿，刹那间就如同好人一样，绕着梁农镇的身体转起来，每一次出手后身形必然急退，根本就不让对手近身。

　　梁农镇很有耐心，每一次都小心谨慎地去应对这种游走式的攻击，同时等待着机会。

　　这一战不像刚才那样立现生死，反而将两方的实力提升到了最高点，让台上的武者们大饱眼福，人群中不断地传出喝彩！

　　连师成共出手五次，一沾既走，这样的打法有些无赖，不过也算情有可原，梁农镇的那双手任何人见了都要先掂量掂量，看看自己有没有接下来的实力。

　　这种类似于试探性的攻击，让连师成尝到了甜头，不停地来回跳跃着围绕梁农镇的身体进行攻击。武当太乙五行拳，武当纯阳掌，不停地来回变换，打得淋漓尽致。

　　梁农镇相对起来沉稳许多，连师成的纯阳掌向面门击来，速度稍有下降，这终于让他抓住机会，迎身贴上！

　　连师成显然是忌惮到了一定地步，如反射般地曲臂，想要借这一式制止对方近身。

　　梁农镇眼中的笑意一闪而逝，左脚向连师成外侧跨步，身体急蹲，不招不架，直击他的迎面骨，这一式就是八极的屈臂截肘，如同火箭一般窜起来。

　　连师成被贴身，顿时心中一慌，就地向后滚，以期能躲开对方的这招攻击！梁农镇的身体向前一靠，蒲扇般的大手，扫在了对方的腰间。

　　连师成如杀猪般嚎叫起来，这一下正好扫在了后腰眼儿，巨大的力量使他横飞出去，仿佛出了车祸一般，身体失灵难以动弹，惊骇绝望的表情写在脸上，顾不得伤势双手用力向前猛力地爬着，好像真的能逃出去。

　　梁农镇脚下发力跃起！在空中单膝微屈，从一米多高的地方重重地压下！

　　不知梁农镇是故意还是不小心，竟然又落在了连师成的腰上，让本就重伤的连师成雪上加霜！紧接着手伸起来运足了气力，体育场中传出“啪”的一声，拍在了连师成的后脑上！

　　铁砂掌拍脑袋还如何能让人活着，连师成的身下就流出了一地血水！

　　台上的武者艰难地呼吸着，有些人不自觉地缩着脑袋，那如玉般白皙般的手掌，却要比铁还硬上三分！



　　第461章 鬼门关上走一遭

　　六月债，还得快！两边刚刚开火就出现了两具尸体，八极门拿下一场自然是痛快万分，没有比手刃仇人更加解恨的事情了。

　　梁农镇的脸上看不到任何的欣喜，相反是一种无奈与失落充斥在脸上。他有意无意地看了旁边已经蒙上白布的尸体，几分钟前那还是他活生生的师弟，只是一眨眼的功夫，只能天人永隔！

　　武当看台上一改刚才的喜气劲儿，但是却不像八极门那样失落，只是议论了几声，不再说话。

　　陈米拉看着对面，笑着和叶天云说道：“还要等一会，你不用热身吗？我可以陪你走上几招！”

　　叶天云大战之前都是先让自己冷静下来，然后仔细地琢磨对手，他摇了摇头，只要他想，瞬间就能达到最佳的状态，他现在缺少的是一份平静。

　　大屏幕上出现了叶天云和苍师杰的名字，下面低语声四起。叶天云的名字在武林中被提及的机率很大，主要是他实力超出了同辈太多，年轻的武者毫无顾忌地投来了嫉妒与羡慕交织的目光，就连旁边的陈米拉都受到了连累，有些招架不住。

　　场地整理完毕，叶天云知道自己该下场了，起身做了一个扩胸运动，地摊摆着的文化衫是他平常的最爱，主要是因为这样的衣服穿上没有束缚感，不用担心在比武时被限制住，就这样一步步地从台阶之上走了下去。

　　苍师杰看到叶天云下场，从座位上站起，一把握住栏杆，用手稍稍支撑，一个优雅的侧空翻从三米有余看台上落了下来，稳稳地落在地上，神情中透出高人一等的优越感！

　　这一个侧翻，让不少人都羡慕不己，这样的高度若是没些根底的人，只怕会丢下面子。

　　叶天云压制住滔天的战意，尽量平静地打量着对手，苍师杰让他产生一种厌恶感。按理说达到宗师这种水准都要有一定的涵养，可眼前的这个人，说话做事毫无顾忌，好像谁都欠他钱一样。

　　如果说他还是二十岁的社会小青年，叶天云绝不会计较这些，可是都七老八十了，还是这副德行，那就是典型的没教育好，需要回炉重新煅造一下。

　　恐怕道家“无为”、“无事”、“无欲”、“不敢为天下先”的思想，他是一点都没有学到。

　　苍师杰横了一眼叶天云，口中不咸不淡地说道：“武当的十五代你没少杀吧！你手上有五六条命，我想问问你拿什么偿还？”

　　叶天云镇定自若，心中却是盘算着陈米拉的话，一定要压制住他！苍师杰很有杀伤力，只有让自己全力以赴才能保证自己的安全！

　　苍师杰将散落的头发简单地用一根绳子束起，口中淡淡地说道：“我知道你手上有两下子，不过……别以为你自己无敌，那就真的错了，我想用行动告诉你，不是什么事情你都有资格插手！”

　　叶天云再好的脾气也被这两句话激起了火气，有些人生来就知道礼貌，有些人一辈子不懂礼貌，这样的混人也用不着向他客气，沉声道：“请！”

　　苍师杰嘴角微微向上翘，瞬间发力，眨眼之间走了一个之字形，出手便是黄泥阴手掌，那异常颜色，让台上的武者看得清清楚楚！

　　叶天云看到他的来势，转念之间就明白是想快速解决自己，哪里能让他得逞！左脚向前一滑，右脚借力蹬伸，将身体伸展到极限，飞身就使出了形意崩拳！

　　形意的崩拳是用身体打的，不靠手臂伸缩之力，脚下没有迅猛的步法，打不出崩拳的味道，天崩地裂的那种绝然味道，能让风云变色！

　　叶天云同样想要压制住他，所以就采取了硬打硬进的手段，为的就是要在气势上压他一头！形意的风格就是你强，我更强！

　　两个人一高一低，稍一碰触，叶天云的身体如同螺旋上升般凝聚气力，手臂瞬间颤抖迸发出惊人的力量，就好像是一台全力开动的马达，那种高开高走的威势不禁让人产生了畏惧感！

　　沉闷的声响从两个人对击中传出来，苍师杰脸色微变，他的力量和叶天云相差了不少，身体被这股作用力击得倒滑出去！

　　就是这刹那的交错让他失去了抢先的机会，叶天云的身体落下的同时，脚尖轻点又以闪电般的速度向前冲出去，看到苍师杰双手护前，追上又是一记横拳！

　　横拳走的是螺旋！五行拳的横拳练时特别注重那种拧麻花的劲儿，好比钟表的发条，先要上足了劲，才能一弹而出。拳谚讲“起手横拳势难招！”特别是叶天云的力量奇大，更让人难以抵挡！

　　苍师杰双手收于胸前，使出太乙逍遥掌想要化解叶天云的劲力，结果将双手崩飞！他的一双手连接承受叶天云两拳变得麻木，心下不禁骇然，再不敢小看叶天云，在后退的同时变攻为守！

　　这场生死斗不禁让众人看得热血沸腾，叶天云没有任何花哨，就是普通的形意五形拳，竟能让他打出泰山崩塌的威力，一个个看得眼睛都不敢眨，唯恐错过精彩的瞬间！

　　叶天云心下同样是异常沉重，他以力量见长，而苍师杰两次将拳劲化掉，不得不对他更高看一眼，他此时思维比平常还要冷静，在收势的同时考虑该如何破开对方的防御！

　　苍师杰自然不甘心这样被动防守，一见叶天云换招，脚下踏弧而行，用出太乙逍遥掌左手攻击叶天云的面门。

　　叶天云灵机一动，右手由其外方刁拿其腕，同时退左步侧身，左手向上方猛抻，同时膝盖上提，脚外沿蹬踹对方的大腿部，同时用右手掌拍击其胸部！不知不觉地就用上了无为道人的虎蹬爪，大有抓开其胸膛的意思！

　　苍师杰艺高人胆大，腰部一拧，做出一个含胸收腹的动作，脚下退后半步，硬是躲开了这一记虎蹬爪，同时反身蓄力手中向外一扬用上了纯阳掌，冲着叶天云的头上就拍去！

　　叶天云遇到了足够强大的对手，他的十二形从没失手过，今天竟然被化了，赶忙侧身，很险地避开了这一掌，脚跟发力身体向后倾，跳出了对方的攻击范围！

　　苍师杰成功地止住颓势，一改刚才的风格，分阴阳五行、踩八卦、穿九宫地围着叶天云的身子转了起来，两只眼睛在深深戒备的同时，寻找着机会！

　　叶天云一动不动，他只看一眼就知道苍师杰的变化，这正是武当的五形拳，想要游斗自己。

　　体育场过千人，愣是没有一个人发出响动，生怕惊扰他们。所有的武者都在见识功夫的同时，看到了叶天云强横的实力！他的对手是真正的宗师，两个人半斤八两，竟是不落下风，这样的实力让不少人倒吸冷气！

　　叶天云的年纪正处于体能上升期，任谁都知道他的实力还要增长。

　　苍师杰三绕两绕就到了叶天云的背后，仿佛出洞的毒蛇一般，毫无预兆出拳，直打叶天云的后腰。

　　叶天云早上的药力在不知不觉中被挖掘出来，这几拳就好像是火柴引动了火药，有一股劲道直窜上脑门，恨不得立刻发泄一番！他对于苍师杰的攻击完全不设防，有金钟罩的守护不会出现太大的意外，反身就用上了钻拳！

　　就在这一刹那，苍师杰猝不及防地变招，那只手从由拳变爪，向上一提直奔叶天云的双眼而来。

　　叶天云的钻拳已经起势，在这么短的时间根本就来不及变招，只看到对方的手一点点地逼近脖子，霎时全身的汗毛根根竖起，他在这瞬间感受到死亡的威胁，寒冷遍布全身！若是再不出招的话，只有死路一条！

　　生死存亡间，叶天云爆发了前所未有的实力，拼尽全力将身体放松，一只脚猛力向下蹬地的同时将膝盖顶到了胸前，挡下了这招夺命手！

　　苍师杰的这一招竟然落空，连他自己都大为骇异，无论如何也想不到叶天云的脚那么快！

　　叶天云在逃出死亡阴影的同时看到了机会，趁着对方一愣神的功夫，脚上瞬间发力像绷簧一样弹起，正好蹬在了苍师杰的腹部，巨大的力量让苍师杰喷出一口血的同时向后踉跄退去。抓住机会的叶天云就是一只凶狠的猛虎，飞扑到了苍师杰的身上，一拧一扣，便将他锁死，大腿用足了全力，一记八极通天炮！

　　这下不偏不倚地击碎了苍师杰的下阴，叶天云将他的身体向上一提，用利器一样的五指直插进对方的胸膛，神情冷峻无比！

　　武当的几位殿主像被针狠狠地扎了一下，反射般地站起，没有人想到叶天云能在那么短的一瞬间扭转生死，又一脚将苍师杰送进鬼门关！

　　苍师杰的尸体离地半米，挂在了叶天云的手上，场面血腥得让人毛骨悚然！



　　第462章 骤变

　　叶天云缓缓地抽出手，将尸体横平放到地上，对于死人没有任何不尊重！他出手狠厉，并不是故意而为之，只是在生死之间徘徊，他的血液就好像沸腾了一样，根本就无法控制住那无边的杀意！

　　死去的苍师杰脸上还充满了痛苦和不可置信，可见那记通天炮的威力是何等巨大！这个表情将伴随着生命的终结永远停在了那一瞬。

　　陈米拉在他生死斗时，心中可谓大起大落，在没有出战之前，怕叶天云压制不了苍师杰，幸好叶天云以力量见长，完全将对方压制住！在生死的瞬间，陈米拉紧张无比，直到最后那一下的出现，他才完全放松下来。

　　叶天云越是在关键的时候，就越沉着冷静，并且有别人难以企及的天赋！

　　何山喜得上窜下跳，就差拿上一杆旗挥舞，叶天云无论什么时候都没有让他失望过，不住地点头道：“这小子，果然很有潜力。”

　　所有的观众已经放弃了本来的座位，因为不断有人陆续站起来遮挡视线，造成了一个奇特的局面。

　　武当死掉一位十五代弟子也许算不得什么，但是殿主死了，那可是真正的大事！马师洲的脸色铁青，几次想要站起来却又止住了，伸手将一位武当弟子叫到了身前，低语了几句。

　　那个年青弟子听到后点头，迅速离去！

　　叶天云还是像平常那样回到看台上，一切就像没发生过似的，在这次杀戮后，他早上积聚在身体中的药力，散掉了大半，心境也趋于平和，不像刚才那样争强好斗。若是金钟罩没有达到第七层，只怕今日会死在台下！那一爪实在是太过惊险，他不停地告诫自己要沉着冷静，以后绝不能像刚才那样大意！

　　陈米拉递了一条半湿的毛巾给他擦手，口中缓缓说道：“你杀了一位殿主，只怕日后他们会找你麻烦，自己还要小心谨慎才好！”

　　叶天云对于这点早就想明白了，武当不想放过他，那么就让他们试试吧，到底是谁能挺更久，他已经做好了持久战的准备。武当就像是一只大象，他则是一只蜜蜂，谁也耐何不了谁！

　　双方斗到现在主要的输家还是八极门，尽管胜了两场，但是武当的实力太强横，他们虽有损失，可是家大业大，经得住败坏，八极门则不同，一共就三位长老，结果死去一个，这样就等于三分之一的实力被消灭！

　　田愿赐是最后一位出战的长老，他对着叶无涯笑了笑道：“八极门曾经也有过辉煌，只是过去太久了，我们也都失去了进取心，希望有一天真的能看到它重新发出耀眼的光芒！”说完义无反顾地走下了看台！

　　叶天云刚想要理解这一番话的含义，一个八极门弟子走到陈米拉的近前说道：“前辈，好像八极门那边信号不好，暂时失去了联系！”

　　陈米拉脸色腾地一变，起身将电话接过来，直接又拨打过去，传来的是不在服务区的信息，不禁将电话挂断，凝视着他道：“只有一台电话吗？”

　　八极门弟子摇了摇头，有些迟疑道：“一共三部手机，还有一部电话，全都打不通！”

　　叶天云听到这个消息就知道有事情发生，不然绝对不可能同时失去音信，抬头看了一眼武当，却发现他们那边没有任何反应，似乎极为放松，有些摸不着头脑！

　　陈米拉的神情有些忐忑不安，起身来回走了三遍，将何山叫过来，严峻地说道：“八极门可能有事情，咱们现在没有任何消息。你一会就从这里的暗门出去，千万小心，回去如果发现有一丝不对，就马上走得越远越好，不要再回来！”

　　叶天云稍一联想就明白了，为何赛场要由阎峰来安排，原来是早有准备！他的心稍稍放下来，这里是工大，是他读书的地方，自然了若指掌！就算有什么变数，他起码熟悉附近的环境！

　　何山脸色煞白，一听到这个消息后就有些不受控制，他刚刚失去一位师兄，当真是害怕八极门被毁了，那里到底是他的家，一时间有些茫然无助！

　　陈米拉看到他的情绪不对，狠狠地给了他一巴掌，双眉一皱道：“何山，让你去就去，一定保护自身的安全，从这里到八极门最快也要一个小时，到时候不必再赶来，听到没有？”

　　何山麻木地点了点头，这让陈米拉很不放心，他看了一眼叶天云，又不想让他离开，只好叫上另一个弟子陪着何山一起走！

　　此时生死台中双方都热身完毕，马上就要动手，叶天云不禁聚精会神地看起下面的比赛！

　　……

　　八极门。

　　八极门主有些焦虑，不停地来回走动着，对着下面的弟子道：“洪胜，和那边联系上没有？”

　　一位年青的弟子拼命地按着手机键，尝试着拨打出去，只是一点声音都没有，他的鼻尖见了汗，恭敬道：“还没有，不知道怎么回事？几部电话都没有信号！我再试试……”

　　八极门主心中泛起不好的预感，现在门内大部份人都去参加生死斗，留在这里的多是一些年青弟子，挥了挥手说道：“算了，不用做无用功，我想今天的事情太过蹊跷了，你去让所有的弟子都暂时离开！”

　　刚说到这里，门外传来一阵冷笑声，紧接着五六个人不紧不慢地走了进来。一个较为阴沉的声音道：“不必找，全死光了！想必你当初招惹武当时，就曾想过会有这一天吧！”

　　八极门主猛一抬头，看到这些人后反倒平静起来，如释重负般拱了拱手道：“原来是远道而来的客人，武当掌礼殿主迷师道，我说得对吧？！”

　　为首的那人轻笑了两声，不经意地看了看自己光亮的指甲，坦然道：“没错，我就是迷师道。八极门主，你可真是好大的威风，要让我们这些老家伙亲自来请你！”

　　迷师道后面的几位老者低声说道：“殿主，和他们嗦什么，干脆一些吧！”

　　迷师道眉毛一挑，眼角泛着阴狠道：“还用你教我如何做事吗？”

　　八极门主已经看开，只是现在看到这副嘴脸又不禁怒道：“迷前辈，我想问一下，为何我们都进行生死斗，你们又如此不讲规矩！”

　　迷师道冷哼一声，啧啧有声地嘲讽道：“怪不得八极门要在你手中灭亡呢！还真是天真得紧！”随即谈笑风生道：“规矩是什么？谁定下的？那些规矩是强者定下的，在江湖中武当就是强者，你找制定规矩的人讲规矩，不是过于可笑吗？”

　　八极门主想反驳几句，张了张口又咽下去了，有些呢喃地说道：“我是八极的罪人，有今日的报应并不算冤枉！”

　　后面的老者刚才被责斥了几句，此时又嚣张道：“叫你死也死得明白，省得阎王问起来三不知！不管是谁也不能践踏武当的尊严，没有人可以在得罪武当之后还能逍遥的，可笑的是你们还以为少林能够救你，真是枉称八极门主！和你们生死斗不过是想稳住大局，还真将武林仲裁当成官府了？”

　　迷师道出奇地没有反驳，口中淡淡地说道：“动手吧！”

　　八极门主比何山陈米拉他们还要小一辈，况且功夫稀松平常，哪里会是他们的对手，他抬头看了看头上的那块牌匾，上面龙飞凤舞地写着“八方极运”，整了整衣衫，出手便用出八极拳！

　　说话的老者窜步便到了八极门主的近前，“噌”地一下将剑拔了出来，仅仅三招！八极门主的头颅霎时离开身体飞起来，鲜血将周围喷洒得四处都是。老者探手将这颗头抓了过来，单手提起看了看，笑着说道：“抱歉了，不是我不讲情面，掌门要你跟我们走一趟！”

　　洪胜看到门主头颅被人取走，凄厉地叫了起来，伸手就向迷师道劈了过去，大有拼命的架式！

　　迷师道轻蔑一笑，化手为掌，“嘭”地一下击在他的胸前！

　　这下让洪胜一口鲜血喷了出来，倒飞出去落在不远处的桌子上，一动不动！

　　迷师道一使眼色，对着后面的老者说道：“去，补他一剑！”

　　老者顿时一愣，紧接着道：“师兄开玩笑了，你这一掌别说打在人身上，就是块石头也要变成粉末！”

　　迷师道一怔，然后暗含满意的神色说道：“那就走吧，记得不要留下任何痕迹！”在屋中搜了半天后，带着几个人快速离去。

　　一行人离开后，被迷师道“打死”的洪胜，身体动了动，从桌子上掉了下来，他大口地喘息着，艰难地伸手去拿离他不远的手机，但无论如何也够不到，只好拼尽全身的力气向前挪了挪！

　　终于一只手指触碰到了，几乎同时他猛地喷出一口血，将那只手机拿到手看了看，面带疯狂的笑容按下了发射键！



　　第463章 超级骗子

　　工业大学体育馆里的声音一浪接着一浪，时而惊呼，时而热烈讨论，很难让人想象是八达集团在开年会，大部份的学生因为没有热闹看早早就离去了。

　　体育馆内，叶天云屏气凝神在看着第四场生死斗，今天这机会很难得，让叶天云能以看客的身份来观看武当的出手！若是没有生死斗，他只怕要受到武当的追杀，哪里会享受这样的待遇。

　　八极门的长老田愿赐与另一位武当的对手付师清斗了个旗鼓相当，两人同为速度灵敏型的武者，时而战作一团，快得让人难以分辨！

　　就在两者缠斗得难解难分时，武当的付师清利用自己身高臂长的优势，一拳击打在了田愿赐面门之上，紧接着又是一脚，田愿赐当场倒地不起！

　　八极门的人俱是一愣，谁也没想到刚刚还稍占上风的长老突然就被这一拳打得起不来了，都有些茫然不知所措。

　　武当的那位宗师走上前去探了探田愿赐的鼻息，又摸了摸颈部，谨慎得很！随后向八极门的看台望了一眼，转身离去！

　　又输掉一场！八极门的不少门人都沉浸在刚才叶天云胜利的喜悦中，浑然忘记了武当的实力如何，武当的那位宗师一招打碎了他们的幻想，从希望走向失望、从天堂到地狱的落差让人很难接受！

　　陈米拉平静地站起来活动活动身体，人死得多了也就被麻木了！他看没人注意后，低声对叶天云说道：“马师洲的实力很强大，弄不好今日就折在他手上。兄弟我今天先留句话，若是我有什么事情的话，以后七月十五的时候就给我烧点纸，我在下面给你开路，嘿嘿！”

　　叶天云奇怪的是阎峰也是这句话！这就算是交代后事，万一有个什么闪失，只能通过这种方式纪念他，想说点什么，却发现心中空泛得很。

　　陈米拉双眼向上看，口中淡淡地道：“我与马师洲有些过节，就算没有今日的生死斗，早晚也会找上他！当初他在武当的时候，依仗着自己的势力拼命地打压我。后来我与我的妻子小月逃下山，结果就是他在武当掌门面前进行煽风点火，不然我兴许还是武当的一位师字辈的门人！我妻子的死，有一半是他的功劳。这些话现在不说，可能一会就说不出来了，你就当听最后一个故事吧！今日一战，生死由命！”

　　叶天云觉得陈米拉可能抱定必死之心，才会向自己说这些陈年旧事。他语气依然和平常一样，但却能从中听出蕴含的万丈豪情。

　　此时的陈米拉就像一条蛰伏了万年的巨龙，终于要露出他本身傲视对手的霸气！

　　正在这时，霍明格和陆卫明两个人从后面走过来，对陈米拉说上几句祝福，顺便给他打打气！

　　他们两个人都不是八极门的，对八极门只有同情。

　　陈米拉笑着对两个人说道：“老哥我可要上场了，天云老弟和我有过命的交情，以后出个什么事情，多帮衬帮衬，朋友的朋友还是朋友嘛！”

　　两个人都点头称是，没有在生死斗前扫他的兴，陈米拉看到对面的马师洲已经下场了，不再与两个人多言，走到叶无涯的身前，深情道：“保重！”

　　叶天云经过武林的历练成熟了许多，一个武者必须要将生死看淡，不管是别人的，还是自己的，只有这样才不会让自己陷入悲观和悲痛之中！

　　马师洲在斗场上已经站了很长一段时间了，可能是仲裁委员会看不下去，曾九用较为尊敬的语气在话筒中说道：“陈前辈，到时间了，请下场！”

　　陈米拉转过身走下台阶，沉稳地向对手而去！

　　此时已经到了下午四点多钟，光线不太充足，几十盏白炽灯同时打开，明亮却不太刺眼的灯光把场内的每个角落都照得清清楚楚！

　　陈米拉与马师洲面对面地站着，两个人的体形相差很大，马师洲大约有一米八左右，中等的身材，可是对上身高两米的陈米拉，立刻变得渺小不少！

　　陈米拉的声音特别洪亮，缓缓说道：“马师洲，当年的事情今天也该有一个了断，苏月的死和你关系极大，你不会否认吧？！”不知是否他有意为之，看台上的人听得异常清楚！

　　不少人有着八卦的爱好，仔细听着两个人的对话，都是津津有味，这些东西以后都能成为饭后谈资的话题！

　　马师洲很坦然地点了点头，他并没有否认，而是双眉一挑，笑着说道：“苏月的死和我的确有关系，你折腾这么多年也是为了这个吧！”

　　陈米拉沉声道：“不错，既然你承认了，那么也算我没找错人，今天就是了结恩怨的时刻！”

　　马师洲点头不语，他虽然看似低沉，可是神情中的那种自信是无论如何也掩饰不掉的！

　　叶天云做了一个判断，马师洲将所有的事情都承认下来，其意味很明显！他根本就不将陈米拉放在眼里，看起来今天陈米拉赢的机会应该不大。

　　陈米拉一手将衣服便扯掉，露出一身强健有力的体魄，上身的肌肉鼓胀着，似乎想要将皮肤撑破，身体上布满了大大小小的疤痕，让很多看客都暗暗心惊，这要多少战才能练就这样一身伤！

　　陈米拉神情漠然地立在那，今天他已经把所有都置之度外，多年的恩怨，也是时候解决了。

　　两人剑拔弩张，暗中积蓄力量！

　　几乎同时，犹如两道闪电迅捷，正面毫无花哨地对击，“啪”一声响，身体交错后，互换了位置。

　　这两个动作快极了，叶天云相信只要他一眨眼就能错过这次攻击，陈米拉使用的是武当的纯阳掌，而马师洲同样使用的是纯阳掌，两个人都是源自武当的功夫！

　　他观察得非常敏锐，这一次的较量中，陈米拉稍占上风，从马师洲微微颤抖的手上就能看出来。只是他不明白，为什么马师洲放弃自身的优势与陈米拉硬拼一记，他若是马师洲必然采用游走攻击的方式，因为陈米拉的个子过大，缺少灵活！

　　处于下风的马师洲此时却没有任何慌乱，反而神色平静，他就站在原地似乎早就做好了承受一切攻击的准备！

　　陈米拉脚尖踏地一声沉闷的嘶吼！太快了！叶天云没有开启感知，他很难相信陈米拉的速度竟能达到这样的程度，顿时明白马师洲为何会采取这样的攻势，不变应万变，果然很强大！

　　陈米拉犹如一发飞出的炮弹，闪电般出现在马师洲的面前，左右手接连着两掌，全部都是攻向对方的面门！

　　马师洲毫不畏惧地用手全部接下，尽管他刚刚处在下风！紧接着借着力道向后一退，站定后才傲然说道：“陈米拉，这三招是我让你的，一是为了武当同门的情意，二是我确实对不起苏月小师妹，当年所欠全然奉还，从此以后各不相欠！再出手，就是生死相搏，到时休怪我无情！”

　　他的话一脱口，上面不少人都喊出了“仗义”、“真性格”、“敢作敢当”等话，只有少数人沉默不语，眼中闪现着不屑和鄙夷！

　　叶天云的身手现在和陈米拉的实力处在一个水平线上，他听到马师洲的话同样暗中鄙夷，这根本就不是相让！这人太阴险了，当着众多人的面耍这样的无赖手段，陈米拉的速度绝对不比他慢多少，就算他攻击也不可能占到什么便宜！

　　武者有时虽然也勾心斗角，可是他还是第一次见到这样毫无廉耻的人，居然敢当着一千多人说谎！他的话只能骗一骗那些年轻的人，只要是达到宗师的境界，轻易就能看穿！

　　想到这里他扫了一眼，不禁苦笑，这一千人中能有一百个宗师就不错了，也就是说十个人他能骗过九个，这算盘打得真是响！想到这里又不得不暗赞他的手腕高明，就算是有人知道，又有谁敢当面戳穿他？只怕小门小派不敢揭发！

　　骗归骗，马师洲的实力确实容不得人看轻，那三掌是结结实实的力道，做不得假，只是他做人的方式，令人难以接受！

　　就在这时，保持联系的那个八极门弟子慌慌张张地跑了过来，有些口齿不清地说道：“电……电……电话接通了，八极门被人偷袭，全死了！全死了！”

　　叶天云反射般站起，沉声说道：“是武当的人吗？”

　　他点了点头，痛哭流涕道：“掌门的头被他们拿走了！”

　　叶天云赶紧将他的嘴一捂，向对面看了看，发现武当的注意力都在马师洲身上，现在正是关键时刻，武当还没有什么动作，说道：“小点声，你现在向梁农镇长老汇报此事，快去！”

　　这人知道事情重大，赶紧将泪一抹，匆匆忙忙地向前跑去！

　　叶天云快速地向四周观察着，不禁将目光投入了场中！



　　第464章 形意魔中魔

　　陈米拉正与马师洲对峙着，两个人都消耗了极大的体力，暂时双方都不会出招！

　　叶天云一刻不停地思考着，八极门被人无声无息地灭掉，那么武当一定策划了很久！今天来到这里的八极门人，还包括自己在内一个都不会放过！虽然不知道武当会如何为这件事情辩解，但是肯定会找一个极好的借口来搪塞过去，再不然就是当场翻脸，这两种情况，都对自己不利！

　　先下手为强，后下手遭殃，武当已经先下手了，他便不能再后知后觉！

　　正想到这里，马师洲动了，眉梢中暗含阴沉。他右手中奋力一击，又用出了黄泥阴手，这种功夫类似于铁砂掌，但是却没有像铁砂掌那样对自身有损害，所以在武当的十五代中使用的人极多，他的这记阴手暗含着极大的内劲，让人防不胜防！

　　陈米拉走了个龙形，以自己的身体作为依托，近身靠前避开这一掌，同时使用八大招中的左右硬开门，以双手硬行崩开了马师洲的黄泥阴手，身体一抖，力量便集中在了肩部，迸射出惊人的力量，撞向马师洲的前胸！

　　马师洲有些反应不及，快速地向侧后方躲闪，可还是晚了一些，被陈米拉扫在了手臂上！陈米拉身高体阔，这一发力就似推土机一样！

　　马师洲闷哼了一声，不断后退，显然是受了不轻的伤！

　　陈米拉一鼓作气，左手以最快的速度去切他的咽喉，想要达到一击必中！哪里想到马师洲的身体向下一蹲，向上就是一掌，这下正拍在了陈米拉的胸上！

　　陈米拉被这一击拍得向后连着踉跄倒地，一个鲤鱼打挺又站了起来，嘴角溢出了鲜红的血液！若不是他身上练有铁布衫，单是这一击就能要了他的命！

　　马师洲一招得手，脚下使力，向前猛窜，又是一掌劈出！眼神就如同看待猎物，兴奋之中暗含贪婪！

　　陈米拉只能用手臂去硬招架，他的伤势不轻，无法全力出手！

　　看台上的梁农镇得到讯息后愤怒道：“这武当不讲信用，竟然趁我们不在将门主害死！快去终止比赛，不然陈米拉的性命不保！”

　　他的话音刚落，陈米拉被马师洲一掌打得倒飞了出去！

　　现在去终止比赛根本就来不及，武当如此不仁义，那么根本就用不着什么五战三胜了，这些东西都是假的，只有死才是真的！

　　叶天云毫不犹豫地一脚将地上的木盒踢开，脚尖轻挑，将李书文的那杆亮银大枪提到胸前，抓在手后身体成反弓形拉伸至最大，骤然发力！那足有二十公斤的银枪如离弦之箭飞射出去，空气中隐隐传来破空声，可见速度之快！

　　下一秒，叶天云一脚踏在了护栏之上，如同轻盈的鸟儿一般，紧跟着那杆大枪之后飞了出去！

　　极少人发现叶天云的动作，就算发现了也被一些呼喊声掩盖住了。叶天云的速度快得惊人，像一缕轻烟，看到的人都惊讶得合不拢嘴！离场下七八米的高度，一人一枪，一前一后，直奔马师洲而去！

　　马师洲将陈米拉打倒在地后便听到看台上稍有异常，还以为是自己的功劳，暗自得意着，也没抬头对着陈米拉就是一掌！

　　这掌正中陈米拉的腹部，一口血雾喷出来遮挡住他的视线，他用手一挡的同时，传来了很强的风响，下意识地觉得不好，就地向后就是一滚，只听到“砰”的一声，他根本就没看到是什么东西。

　　叶天云的判断十分准确，落点正是刚才马师洲站立的位置，他借着这冲力向前就是一记炮拳！

　　马师洲刚转过身，却发现有人袭击自己，促不及防之下只得一边拼命后退，一边双手撑在胸前，希望躲开这次攻击。

　　“嘭”，手上传来接实的感觉，马师洲心下大喜手上发力，就要化开这股力道。可是他尚来不及庆幸，只觉得从手上传来非人般的力量！骨骼清晰的碎裂声传到他耳朵里，紧接着眼前一暗就什么都不知道了！

　　叶天云使用的这拳根本就不是人能接下来的力量，他将几股力量拧合在一起，又形成了螺旋劲，马师洲要是不晕才怪！

　　最先发现叶天云动作的人就有勇智大师，今天生死斗举行得太成功了，自己还暗暗欣喜，哪里想到在最后一场叶天云突然发难！他必须要赶在武当之前站到那里，不然一旦双方接触，他就是竹篮打水一场空，费尽心力经营起来的影响力也会化为泡沫。

　　武当那边一直在关注比赛，直到看见枪才知道不好，好几个人都从看台上跳了下去！只是他们发现得太迟了！

　　“住手！”匆忙的一声远远传来。叶天云在这样的关键时刻，如何能被别人左右想法，趁他病要他命！已经丧失抵抗能力的马师洲在他眼中就是死人一个，右手陡地加速，直指马师洲的咽喉。

　　没有任何悬念，马师洲的脖子被这一下捏得粉碎！叶天云的手轻轻一抖，马师洲尸体轻轻地跌落在陈米拉身旁。

　　此时看了陈米拉一眼，不知道他是否还能撑下去！

　　在这一天内，武当两位殿主命殒于此！

　　叶天云转过身，冷冷地看着正在拼命向这边赶来的一群人。

　　最先出声的是少林的勇智大师，他看到叶天云飞下来，连忙出声阻止。可惜他出声依然没能阻止叶天云的出手，懊恼的神色充斥在脸上，这一次武林仲裁的努力付之流水！

　　叶天云不愧叫形意魔，行事难测，出手狠毒！只是一瞬间，勇智就做出这种判断！

　　看台上，所有的武者都被这一下惊呆了，如此精准的落点，完美的一击，如同天神降临一般，马师洲连这一下都防不住吗？那么叶天云的力量到底有多大，莫不成刚才是隐藏了实力？联想到苍师杰那时被压制的神情，越想越觉得有可能！

　　不知不觉中，叶天云的强悍已经深深烙在所有人的心底，这一击有些人也许一辈子都忘不掉！

　　其实叶天云虽然强大，可是绝不可能一招就杀死马师洲，那可是武当的掌武殿主！两人真动起手来结果如何还难说！

　　只是叶天云练习金钟罩，身体素质实在太过出色，并且刚才精彩绝伦的一击，暗含着好几股外力，又加上偷袭，那巨大的力量和马师洲的惊慌失措才让他得手！

　　勇智大师眼看武当和八极门两边的人越走越近，只能硬着头皮走到了中间！

　　武当的人马一到，玉师禄就立刻怒斥道：“好你个叶天云，竟然敢偷袭我师兄，武当弟子听令，格杀勿论！”

　　几乎同时八极门将叶天云和陈米拉都围到了中间，梁农镇威严道：“八极门听令，今日就算全体战死，也要将武当的人击杀！”

　　八极门的人惊闻噩耗，看到武当的人眼红不已，恨不得生撕了他们！

　　两边剑拔弩张让勇智大师头痛无比，他大喝一声将两边暂时震住，才双手合十道：“众位息怒，请先听我问完叶天云自有分晓，到时你们再动手不迟！”

　　勇智大师双眼紧盯叶天云道：“你为何要突下杀手，将马师洲突袭致死？”

　　梁农镇本就在前面，听到这话顿时想起八极门的凄惨，怒道：“我们刚收到消息，八极门留守的十七位门人，包括掌门在内，被武当掌礼殿主迷师道全部偷袭致死！”

　　勇智大师听到这里心中顿时也气得差点跳了起来，哪想武当会出尔反尔！眼睛盯着玉师禄压制住怒气道：“可有此事！”

　　玉师禄并不惊慌，他定了定神说道：“确有此事！”

　　勇智大师眼睛一眯，暗中就忌恨上他，扬声问道：“当初不是讲好的吗？现在又反悔，就不怕遭人嘲笑？”

　　在周围都等待他回答的时候，从外边匆匆走进来一群人。玉师禄一瞥，冷声哼道：“嘲笑？若不是你逼迫我们武当，我们会来吗？更何况我们并没答应什么，都是你们一厢情愿罢了！武林仲裁是什么地方？有什么资格来管江湖事？”

　　勇智被这话说得一愣一愣的，他无论如何也料想不到，武当首先对他发难，他的脸色铁青，气道：“好！好！好！既然你们不守信用，那么武林仲裁就有权力制裁你们！”

　　玉师禄微微笑道：“制裁？是武林仲裁制裁我们，还是少林要制裁我们？少林在江湖之中想做什么我们不想管，也不敢管！可是你们不能骑在我们头上作威作福，当真以为我们武当没有人吗！”

　　话音落下，远处有人象征性地拍了几下手，说道：“师兄说得妙极了，只是小弟迟来一步！”



　　第465章 擒

　　叶天云打量着来的五六个人，其中有两个人的手中还提着剑，应该是武当的没错！

　　玉师禄刚才也是硬着头皮上的，马师洲意外身亡，武当只剩下他一个殿主！看到这人来后，似乎松了一口气道：“师弟，你终于来了！”

　　为首那人拿出一个盒子笑着说道：“不负所托，派里让咱们放开手脚！对了，马师兄呢？”

　　玉师禄会意接过来，有些沉重地说道：“马师兄去了！”几个人听到这话俱是一愣，谁也没想到马师洲会死。

　　梁农镇挥手让两个弟子将陈米拉抬走，打断他们恨声道：“玉师禄，你们武当真要是想战就战，我们八极门奉陪到底好了！”

　　八极门的人现在只剩下梁农镇一位长老，其他的都算不得高手，还有一位活着的叶无涯，只是他身受重伤，如何还能战？陈米拉更是生死难料，身边真正能撑起来的，只有叶天云，还有霍明格与陆卫明，加起来才三个。

　　不过八极门人虽少，心却是齐得很，站在这里每个人虽不说视死如归，可也并不会贪生怕死，这些生活在八极门几十年的人，早将八极门当成家！现在家中有难，无论如何都要让对方付出代价！

　　周围的看客们见到这副情景围了上来，几句话就知道了因果，对于武当的行为鄙夷得很，天下第二门派竟出尔反而！只是武当的做派一向是强者为尊，大家敢怒不敢言罢了！中间有不少人和八极门又或者是叶天云有些关系，稍稍一鼓动，就将这些武者的愤怒挑了起来！

　　武当虽然实力强横，可是却经受不起上百人的声讨！更何况形意、太极，还有八卦一直都在被武当压着，早就怨气冲天。

　　今日若是动起手来，只怕就是上百人的大战，到时候谁也怨不着谁，杀也白杀，很多人心思活泛起来。

　　玉师禄一挥手将这些人的情绪压下来，缓缓说道：“这件事情，怪不得我们武当！”此话一出，周围的人都静了下来！

　　玉师禄沉稳道：“首先，我们并没有做出什么承诺，武林仲裁依仗着少林的背景强迫我们与八极门进行生死斗，这算什么？仗势欺人！”顿了顿又向八极门这边道：“武当与八极门相斗自然是两方的事情，你们去找武林仲裁又是为何？”

　　梁农镇冷冷一笑，道：“玉师禄，武林仲裁是武林十大门派推选出来的，用于解决江湖的纠纷！这其中还有你们武当一席之地！我们为什么不能找？莫不成只要是招惹上你们武当就要乖乖受死吗？这是什么强盗逻辑！”

　　少林的勇智大师听到将矛头指向自己这一方后，挥手说道：“好，话不投机半句多！坏了规矩的人，就要受到制裁，这是当初所定下的！”

　　话音落下，从后面缓缓走出来四个和尚，他们每个人都有些发愣，其中较高的一人抱拳向众人说道：“少林达摩院狂武带领狂无、狂止、狂境奉方丈之命，协助……”说到这里眼睛向上翻，同时摸了摸脑袋，回身向后面的问道：“什么会来着？我怎么给忘了！”

　　众人本都是激愤异常，听到后一阵爆笑，却看后面的较矮的老者有些羞怒，一推发言的那人说道：“武林药材委员会！”

　　不少人都笑得喷了出来，少林派出这样的人出来，简直是有些丢人！不过一些年龄较大的武者，反到是似笑非笑地看着武当的玉师禄，似乎在等待着好戏上演！

　　叶天云被八极门人围在中间，冷静地看待这件事情，武林仲裁只不过是少林的一个缩影，而武当就是要搞臭它！今日八极门被血洗，从此以后还有谁敢找他们去当裁判？只怕是武当要翻脸了！

　　他现在没有任何动作，就是在等待两方的发展势头。最好的结果就是少林出手，若是没有，就要立刻行动，防止被人围攻！他不是神，哪里敢和这么多的高手硬碰硬，万一被围到中间，这些人的口水就能淹死他！

　　勇智大师有些不好意思，脸色微红，咳嗽一声，正色道：“玉师禄，在武林中，不能没有规矩！”

　　周围一些门派的武者虽然起哄很在行，可是一见到双方都要动手，不少人就向后退，躲得远远的，谁也不想殃及池鱼！真正想帮忙，又能帮得上忙的人，并没有几个！

　　玉师禄似乎对于四个人并不感冒，反而笑着说道：“好一句不能没有规矩！那好，我给你看样东西！”说着将那个精致的盒子打开，从里边拿出一个瓶子来，里边装的是五颜六色的宝石！

　　顿时人群中就有知道其来历的人疾呼道：“佛光大师的舍利？”

　　玉师禄笑而不答，反而对勇智说道：“既然提到规矩……勇智大师，我记得你说过，你不代表少林，只是代表武林仲裁！”紧接着他用手一指，说道：“他们四个却是少林之人，当初少林方丈有言在先，只要将这件东西拿给你们，少林就不得插手武当的事情，没错吧？！”

　　勇智大师看到这件宝物，脸色瞬时变了几变，坦言道：“是有这么回事！不过……”

　　玉师禄轻笑道：“没有什么不过！少林当初给出的承诺，很符合现在的情况！”

　　勇智大师处于进退两难的境地，咬了咬牙突然道：“武当既然如此，我也无话可说，但是你们想要以这种方式来欺压武林同道，我勇智第一个看不过眼！我不代表少林，就代表武林仲裁！今日与八极门共进退！”玉师禄似乎并没有意外，环顾四周缓缓说道：“武林仲裁没有了少林在后面撑腰，还有什么？武林仲裁就是少林的代言罢了，不用和我们说什么公平，武当不配，你们更不配！”

　　叶天云叹了口气，形势急转直下，武当的强横，又加上这件舍利子，将武林仲裁压制住了，刚才的比斗彻头彻尾变成一场无意义的闹剧！

　　武当要的就是这个效果，打击武林仲裁的影响力，将八极门还有自己都铲除掉！他们就是这个意图，很简单也很直观，武当有这个资本。

　　再说下去只怕形势越来越危险，他不能坐以待毙，是生是死就看这一刻！想到这里叶天云毫无征兆地向前一扑，在压力下爆发的潜力是巨大的，这一下出去四米左右，向武当的阵营扑过去，目标直指玉师禄！

　　玉师禄手中拿着舍利，还想说点什么，哪料叶天云会过来，瞬间就是一愣！

　　叶天云与玉师禄相距得太远了，这一扑后还是有两米左右的距离，就在此时后面有三个武当的宗师发现了叶天云的行径，顿时先后出手想要拦下他！

　　叶天云不是真的想自投罗网，他丝毫不理会对方的攻击，自己不停地加速，快，再快，更快！他的目标是玉师禄，不是将他击杀，而是要擒下，这样才会有生还的机会！

　　玉师禄两眼瞪得滚圆，由于没有防备，只是在发现后退出一步，左手抱住舍利，右手劈出一掌，打算逼退叶天云！

　　叶天云抓住这一瞬间的机会，使出了虎扑崩开劈掌，右手向前一探便抓到了玉师禄的脖子！

　　就在这时，对方最前面的宗师已经出手！“嘭”地一下就击打在叶天云的胸前！

　　叶天云应声而飞，只是他的手中却紧紧地抓住玉师禄，将其牢牢地控制住！

　　在场的所有武者都倒抽了一口冷气，叶天云的行事毫无忌惮，说动就动！出手干净利落，竟将玉师禄生擒在手中，这份胆量，这份心计！只是受了对方一掌，不知道还能不能活命！

　　叶天云的金钟罩刚入七层，这一击伤害并不小，他感觉胃里不停地翻滚，胸前憋闷！只是形势逼人，硬生生地将这一口血压了下去。好在他恢复力强，只要给他时间，用不上几天便能复原！

　　两个人同时倒地，玉师禄刚想要动，就感觉叶天云的手指一紧，立刻放弃挣扎！

　　武当派三个人都冲到了近前，叶天云单手将玉师禄提到了前面，口中冷声道：“向后退！”

　　三个人只好停住身形，其中一个宗师试探着向前迈步怒喝道：“叶天云，你敢！”

　　叶天云如何不敢，只见他手中一紧，玉师禄的脸色就变得铁青，双手紧紧地扣住脖子，明显是无法进行呼吸！

　　叶天云继续平静道：“你再试试看！”

　　这位武当宗师果然是有些忌惮，这次到冰城，单是殿主就死了二位，如果玉师禄再挂了，回去如何交代？！立即缓和道：“不要乱来！”说罢向后退回原位！

　　叶天云也是没有办法的办法，他知道只要对方一旦动手，无论是八极门还是自己都要去见阎王，因此只有冒险一博！

　　八极门的人多半没有反应过来，叶天云太快了，只是电光火石之间就将玉师禄生擒活捉！

　　梁农镇看到他无恙才深出一口气，看到对面的武当不敢轻举妄动，立刻说道：“请让一让！”

　　在外面围观的人自动自觉地分成两排，让出一条还算宽敞的小路！



　　第466章 隐

　　工大体育场内。

　　武当的牟师义出掌后就一直在观察叶天云，他本以为自己全力一掌必然能让他横死当场，最不济也要打成重伤，谁想到此时叶天云不仅一点事情没有，还让他将玉师禄抓了回去！不禁想起当初在武当的时候，还曾暗中嘲笑过武师腾与姜师明，只是今天的亲身经历，让他体会到姜师明与武师腾那个时候的感觉，暗暗有些愧疚！叶天云的实力的确能和十五代站在同一个水平面上，不知道他怎么练出这样的功夫？！

　　在武当几位殿主之下，就属他的资格较老，牟师义先是暗暗地提醒着几位师弟，叶天云有横练护身，而后又对正在后退的叶天云温和道：“小兄弟，你现在就将我师兄放了，我们绝对不会难为你！”他将语气劲量说得真诚，唯恐叶天云再做出什么激动的事情！

　　叶天云如果还有任何办法，他都不愿这样做，刚刚不仅惊险，而且命悬于一发，他晚退上一步可能就会挨上三掌，武当的纯阳掌不是那么好受的！

　　听着牟师义的话总觉得有些可笑，若是能不为难早就不为难了，如何能到今日的局面？再说武当的诚信度太低，也许放过玉师禄后，下一秒就会翻脸无情！他摇了摇头没有说话，能相信的人只有自己，将感知开启后，脚下一直在缓缓后退。

　　围观的武者们都自觉地将路让出来，眼神中都充满了一种异样的神情，叶天云或许杀戮太多，行事过于狠辣，又或许真的是个魔头，可却是一拳一脚地拼出来的！一个二十多岁的青年，敢于和武当顶着干，单是这份胆色就不是一般人能具备的。

　　八极门的一些弟子走在前面，两排人像是为他们来送行的，就差鲜花与掌声！

　　叶天云刚刚退了几步，武当那边有个猥琐的老者，大声对牟师义说道：“师兄，不能将叶天云放走，此人风格狠辣，就算是让他离开，今日玉师禄师兄也肯定是活不了！”说完他深深地看了玉师禄一眼，就闭口不言！

　　这句话戳到了牟师义的痛处，以叶天云的风格只怕真会是这样，顿时向后面一使眼色，缓缓地跟上叶天云的速度，边走边道：“叶天云，我们放了你，如何能够保证我师兄的安全？”

　　被捏住咽喉的玉师禄听到这里羞愧难当，他堂堂外事殿主，竟让叶天云捏在手里，屈辱感涌上心头，若是刚才能有意防备，事情不会到现在这种地步，他就是回去也无法在武当立足，活着还不如死了来得痛快，想到这里，他突然张口道：“你们杀了他，不必……”

　　他还想说，结果叶天云手上一发力，他就开始翻白眼儿，一个字也吐不出来，叶天云漠然看了玉师禄一眼！

　　他将玉师禄的身体稍稍一扭，然后才谨慎地向后面看了一眼，八极门的快到门口了，梁农镇提着那杆枪就护在他的身边，怕有人偷袭！两只眼睛充满了仇恨，八极门被灭掉了，和他同辈份的师兄弟，就剩下叶无涯，而能走江湖的就只有他一个！八极门苦心经营了几十年，付之东流，这种打击对他来说比死更严酷。

　　他冷冷地嘲讽道：“你以为叶天云像你们武当那么无耻吗？”

　　刚刚那个老者的话，让武当这边起了疑心，事情就起了微妙的变化。又有一名武当的宗师站出来，说道：“不能放他们走，刚才刘师弟说得对，叶天云的绰号叫什么？！这种人不值得我们相信！”

　　一个人怀疑不可怕，怕的就是一个接一个地站出来，这样武当的内部就形成了两种意见！

　　叶天云此时没有管他们如何，他不能同样也没有能力去控制别人的思想，目前只要走出体育馆就算赢了一大半。武当的宗师就是再狂，也不敢当街杀人，这是绝对的忌讳。

　　若是他们敢出手，肯定会造成极坏的影响，到时候可就不是武林的事情了。更何况外面就是叶天云最熟悉的地方，他知道不下十处可以安全逃离的地点。

　　武当的人越走越近，形成一个半圆，慢慢地向前推近，双方似乎都在等待着，看谁更能忍耐！

　　快到门口的时候，叶天云的神情就更加凝重，八极门的那些年纪较小的弟子早就出了门，因为这是他最后一步，因此格外戒备，生怕发生什么意外！

　　突然，一个人影从人群中暴起，对着叶天云的背后就是一脚，动作又快又急，单凭动作就知道功夫不低！

　　这一下让叶天云全身发寒，谁想到会从人群中窜出一人！

　　梁农镇一直都护在叶天云的身前，只是他并没有过份注意旁边的人，大部份的精力都放到武当上面，这样的意外让他有些措手不及！

　　叶天云没有回头单凭感知就清楚此人是谁，正是自己几次想找麻烦的仇人，只剩下一只手的古凡！真没有想到此人一直隐忍到现在。

　　古凡的速度虽快，可是叶天云却有着充足的时间来应对！

　　武当那边没有想到居然还有人相助，顿时快速向叶天云扑去，争取能将玉师禄救下来！

　　叶天云稍一思量，便有了对策，他的感知异常敏锐，右手抓着玉师禄的脖子就将其提了起来，口中对梁农镇急喊道：“走！”

　　古凡一直隐藏在人群中，对于这一天，他等待得太久了。自从与叶天云生死斗后，他的日子就不好过，因为他痛失一臂，这对于武者影响太大了！刚刚恢复的那一段时间，他练功还经常摔倒，这让他欲哭无泪，自身的平衡无法更好地保持，那么他戳脚就算被废了一半。

　　好不容易适应一些了，又在武当碰到了叶天云，受到了何山的奚落，他知道叶天云早晚会找上他，因此费尽心力地想要找到机会，将叶天云置于死地，他等这一天等得太久了。

　　终于等到这个得来不易的机会，在努力克制的同时，古凡用尽全力使出了穿心腿！他马上就要大仇得报，心下忍不住地兴奋！

　　叶天云等的就是这样一个机会，古凡的脚越来越近，近到无法变招的时候，他突然一反身将玉师禄提到了自己的身前！

　　古凡连反应都没有，一脚就踢在了玉师禄的心窝上！玉师禄嘴角溢出血液，眼神中流露出不解，以及怨毒的目光，将他看得直发毛！

　　古凡这一脚后就愣在了当场，他绝对没有想要杀玉师禄的意思，脑中一片空白，他是戳脚门的门人，稍一联想就知道不好，眼前八极门就是他们的榜样！

　　这一瞬间，武当的人都到了近前，看到玉师禄意外身死，恨不得生撕了古凡！

　　梁农镇在拿着枪不停地将他们逼退！这一杆大枪起舞翻飞，在他手中如同灵蛇般，阻止住了对方的脚步，口中喊道：“天云，他就托付给你了！”叶天云明白他说的是刘东，梁农镇想留在这里。

　　叶天云看了一眼还在发愣的古凡，并没有和他动手，一是没有时间，另一个就是他活着要比死更有价值，以武当派的行事作风，会放过他才怪！这样的小人，用不着怜悯他，不然他早晚还会有报仇的一天。

　　想到这里已经到了门口，后面传来一声闷哼，紧接着脚步声就向他追来，叶天云感觉到梁农镇已经出事了，暗自叹息一声却没有停下脚步，反而将自身的速度发挥到极限，几乎是飞出了体育馆！

　　在他身后吊着两个武当的宗师，两人都是死死地咬着他不放！

　　叶天云领着他们在几个教学楼之间穿梭起来，他平时经常在校园散步，轻车熟路地和武当的两个宗师玩着抓人游戏。

　　时间一长，叶天云的胸前隐隐有些疼痛，他知道自己的伤势，不能再与他们僵持下去，必须快速地甩掉两个人。几个起落就到了校园的家属楼，这里他比较熟悉，而且不像教学楼，单元很多适合躲藏起来。绕了两圈后就窜进去，隐藏在黑暗之中，屏住呼吸。

　　两个宗师离他的距离并不远，几乎是前后脚就到了，可是没注意小地方，以为叶天云拐弯了，向别处追去。

　　叶天云正要趁着此时离开，哪知道旁边的防盗门突然打开，着实吓了他一跳！先是一只手突然探出来，手中拎出一个垃圾袋正好扔在了他身上。

　　叶天云暗叫倒霉，抬头看到韩韵的脑袋正探出来，不禁心中一松，看起来有地方躲了！还没等韩韵有什么反应，他就将门强行拉开，钻了进去，又快速将门关上。

　　韩韵吓得想要喊，却发现是叶天云，惊讶得合不拢嘴半天，两眼圆瞪好奇道：“天云，是你？你怎么知道我家住这里？”



　　第467章 平静港湾

　　叶天云从来没来过韩韵的家里，虽然几次都接到邀请，可是实在是没有时间，他笑了笑说道：“我是来收垃圾的！”

　　韩韵听后扑哧一笑，看了看叶天云的衣衫不整，身上的T恤还有些血迹和污渍，还真像收垃圾的，不禁好奇问道：“你怎么了，遇到什么事情？”

　　叶天云深呼了一口气，不太想和她说这些事情，走到窗前轻轻地掀开窗帘向外看了看。不一会，有两个武当的武者从这里走过，这两个人的神情非常谨慎，每走上两步都小心地向四周看着。

　　这两个人并不是刚才追自己的人，很明显他们是在找自己，看到这里，叶天云虽然有些不好意思，但只能坦言道：“今天晚上在你这里住，好吗？”

　　韩韵在家穿得很放松，透着一种慵懒。她连着点头，很自然地道：“好，我家里不是很大，但还有客厅，你就当厅长吧！”

　　叶天云呵呵地笑了笑，韩韵的家只有一个卧室，一间客厅，并不太大。

　　和美女在一起时间过得飞快，不知不觉中，已经过了晚上八点，叶天云再没有发现有武当的痕迹，就安下心来。

　　韩韵一边按着遥控器，一边看着叶天云蹙眉道：“你的脸色怎么不太好？是不是有病了，用不用到医院去看看？”

　　叶天云自己的事情自己知道，他刚才受了武当纯阳掌，又连续地消耗体力，导致伤势加重，身体现在很不舒服，他刚才一直想把那口血压下去，可是翻腾地实在是不好受，连饭也吃不下，强忍着说道：“不用了，去一趟卫生间就好了。”

　　他感觉到那口血越来越多，有些控制不住。韩韵刚将卫生间的灯给他打开，叶天云就飞快地进去，趴在了座便器上面，“噗”的一下，血就从口和鼻子中喷了出来，鲜血将白色的陶瓷染红，顿时失去力量，一屁股坐在了地上。

　　韩韵刚要关门就看到这一幕，心中惊骇不已，想要打电话送叶天云去医院，却让他制止住。

　　叶天云擦了擦嘴笑笑道：“我没事，放心吧，一会我就离开这里，只是弄脏了这里！”

　　韩韵突然觉得叶天云很可怜，几次聊天中知道他父母因为意外车祸死亡，孤苦伶仃没有人管，像是一只流浪猫，心中激起了母性，不太愿意让他离开，赶紧用杯子接了清水给他，不容置疑道：“就住这里！”继而疑惑道：“你不是得了绝症吧？”

　　叶天云有些好笑，接过水漱口，感觉好受了许多，只要休息几天，应该就会没事，平静地说道：“绝症都这么厉害吗，一口口地喷血？！”

　　韩韵是关心则乱，看到叶天云调笑她又羞又怒，脸色微红地白了他一眼，也不说话，转身就回屋子里。

　　叶天云被这一眼的风情迷醉了，好在他并没有什么特殊的想法，坐在地上向上看了一眼，发现琳琅满目的内衣都挂在上面，心里一跳顿时想到了许晴，不知道她现在怎么样。

　　许晴她爸爸的意思很清楚，许晴暂时很难见到，这次招惹上了强大的对手，以后的日子同样不会好过多少，学校也回不去了。

　　三个殿主都死在了他手上，叶天云明白这种仇恨是难以化解掉，况且武当现在掌握冰城，从今天起又要过回到从前的那种腥风血雨的生活。

　　不过仔细想想也没什么好惧怕的，武当死掉三位殿主又有好多的宗师挂掉，实力肯定会大减，还与少林结怨，处境和自己相差不了多少。

　　他打算伤势一好，就去找刘东，将他送到香港，这样对于八极门就算有个交代，完成陈米拉的托付。

　　刚想到这里，韩韵屋子里的门又打开了，抱着一床被褥从里面走了出来，叶天云看到紧走了两步想要接下来，但感觉有些疲累。

　　韩韵有些执拗不让他帮忙，一个人将沙发床打开，麻利地铺好，用白皙地小手擦了擦头上的汗说道：“晚上就住这里吧，你是病号，就照顾你一天！”

　　夏天的天气很热，屋子里又没有冷气，这一动便满身是汗，叶天云感谢道：“麻烦你了，我明天一早就走，今天谢谢你的招待！”

　　韩韵盯着叶天云看了两眼，发现他有些特别，也许心里早就将他看成一个男人而不是学生。

　　一愣神的功夫，四目相对，在有些燥热的晚上，总觉得有些不太对劲，韩韵略微有些慌乱地扭过身，边走边道：“好，你休息吧，若是有什么事情就叫我。”

　　叶天云“嗯”了一声，待到韩韵关上门，便躺到床上，回想这一日惊险异常，丹道殿主苍师杰、掌武殿主马师洲、外事殿主玉师禄，这三个人的功夫都是深不可测，从前他的实力还没达到七层时，还以为能和他们有一拼，直到今日交手，才清楚其中的差距。

　　与这三个人交手，只要稍有不慎便会有性命之忧。不得不说他是幸运的，马师洲的功夫比苍师杰还高，可惜让他偷袭成功，而玉师禄同样是如此，只要给他们单对单的机会，无论如何不能像现在这样轻松。

　　闭起眼睛想到与几个人交手的时候的情景，不禁沉醉于他们的一招一式，几个殿主的经验不是原先的那些对手可以比拟的，他们的每次出手都是经过千锤百炼，只是这些人都成了他追寻武道的基石。像古凡那样的对手，他现在很轻松地可以取胜。

　　这一夜叶天云不停地在脑中学习几个人的技巧，假想与他们进行比试，直到天稍稍有些亮才睡着。

　　第二天叶天云睁开眼睛的时候，发现有做饭的声音，可能是受了伤，又睡得晚，生物钟明显失去了作用，感觉到了枕边的清香，想起还在别人家中，立刻翻身起床。

　　刚一起来，韩韵就从中房走了出来，看到叶天云后打了个招呼道：“好些没有？有病可别硬挺着！”

　　叶天云感觉到了一种久违的温馨，笑了笑说道：“感觉好多了，你起得很早！”

　　韩韵将菜放在桌子上，将眼镜摘下来擦着，好笑道：“早？现在都十二点了，你平时也起来这么晚吗？”

　　叶天云看到她的脸庞一怔，在别人家睡到十二点，这是从来没有的事情，有些不太好意思，脸色微微一红。

　　韩韵看到叶天云的脸皮薄得很，说道：“快吃饭吧，不然就凉了！”

　　叶天云看着一桌子的菜，很感谢送给自己安宁的一天，能让他这只小船停泊在港湾之中。

　　两个人默默地吃起了饭，屋子里静得很，韩韵感觉这样有些尴尬，就突然说道：“对了，你和韩冰是怎么认识的？”

　　叶天云微微笑了笑道：“我曾是她的学生，练跆拳道时认识的！”

　　韩韵对这个话题很感兴趣，一边给叶天云夹菜，一边自顾自说道：“还是师生恋，怪不得我一问，韩冰还扭扭捏捏地不说！”说完好笑地看了叶天云一眼。

　　叶天云放下筷子，缓缓说道：“我和她没有什么，连见面的次数都少得很，并不是你想象的那种关系！”

　　韩韵看到叶天云在费力地解释，不知怎么，心情好得很，打趣道：“我表妹从小就喜欢跆拳道，对高手崇拜得很，我记得你的功夫不错，还有几个徒弟来着，多半是看到你的功夫好，才潜移默化的。”

　　叶天云也不便再解释什么，韩韵担心地说道：“韩冰在那边一个人很不容易，你若有机会到香港，就去看看她吧，一个女孩背井离乡的，总让人心里不踏实！”

　　叶天云点了点头没有说话，只是一直低头吃着饭。

　　饭后，叶天云又在窗户上打量了半天，确定没有武当的人后，才向韩韵告辞。这一天是他最安稳的一天，对于这几个小时，叶天云充满了眷恋，不禁想到和许晴在一起是什么模样。

　　离开了工大校园，叶天云乘坐上一辆出租车，赶往早就约定好的地址，刘东就住在八达集团附近的一个小区内。

　　到达后叶天云敲了半天，才听到屋里的响动，一分钟左右，门打开了，从里边出来的竟然是曾在美国认识的林清宏。

　　林清宏一只眼睛被常大海废了，带着眼罩头发还是那么长，有些像海盗船长，他很亲近地将叶天云拉了进来，抱拳道：“叶兄，好久不见了！”神情之中有些从未有过的敬重。

　　刘东在这里等了很久，脸上很憔悴，一见到叶天云就马上焦急道：“叶大哥，我父亲，还有长老怎么样？八极门没有事吧？”

　　叶天云不知道该如何说，八极门从上到下活着的不多，知道这个结果对他很残酷，但还是坦然道：“八极门已经成为过去了！”



　　第468章 老样子

　　林清宏听到这个消息还好一些，刘东脸色煞白，顿时身体支撑不住，跪在地上，他毫不掩饰失声痛哭道：“八极门没了……我父亲呢……我父亲呢？！”说完两只眼睛生出一丝绝望中的希望，看向了叶天云，以期能从他那里得到想要的答案！

　　叶天云深知痛失亲人的痛苦，不过他清楚这件事情早晚是要面对的，与其活在幻想之中忐忑不安，还不如直接面对现实！人要学得坚强起来，就必须经历这些东西，所以也没有隐瞒他，一脸平静地说道：“你父亲随着八极门去了，接受现实吧！”

　　刘东两眼无神，如同痴傻了一般，眼泪如同珠子般一颗颗接连落下！

　　林清宏看到刘东的神情有些不忍，他虽然能明白叶天云的用心，可是还是稍有责怪道：“叶兄，他从小就被宠大的，这样的打击我怕他会受不了……”

　　叶天云要将他带到香港，以他这样的状态，别说重建八极门了，就连自己能不能认真对待人生都成了一个问题，严肃地说道：“八极门花费很多精力将他这份血脉延续下来，难道是让他幸福地过完后半生吗？人要学会在逆境中成长，这点都做不到，我想八极门也就在他的手中消失了！”

　　林清宏可不是三岁小儿，这些事情他当然清楚，话虽然是对他说的，可却是说给刘东听的，不禁为叶天云良苦用心而暗暗感激。

　　刘东被突如其来的残酷现实打得体无完肤，长时间的等待竟然是这个结果，又大声地哀嚎起来。

　　叶天云没有理会他，而是对林清宏说道：“让他冷静一下，我要的东西都准备好了吗？”

　　林清宏顾不得刘东，急忙点头道：“准备好了，护照还有你的行李都在屋里，我去拿给你！”说着就进了屋子里。

　　叶天云跟着他进去后，林清宏将一个包递给他，说道：“叶兄，护照有两份，怕你在那边有什么事情，也能够用得上！”继而沉重道：“我们八极门还有没有兄弟了？长老们……”

　　叶天云接过来眉头皱了皱，回忆道：“昨天生死斗后你们八极门逃出了一些弟子，应该是和我同辈的，还有叶无涯，何山……其他人我就不清楚了！对了，还有陈米拉！”说完又有些疑惑道：“你带着刘东走时门内没有留下联系方式吗？”

　　林清宏低头将自己的手机拿出来看了看后说道：“门内知道我的号码，如果他们稳定下来，会给我打电话！”

　　叶天云的手机放在了八极门，想必是取不回来了，自己的号码也全部丢失，不过脑中还记得大部份，想给许晴打电话，不过想想还是算了，联系上又能如何？看了一眼林清宏说道：“你也要去香港吗？”

　　林清宏微微摇了摇头道：“掌门还有事情交给我，不能陪你们了！天云，谢谢你在八极门危难时伸出援手，我想只要是八极门的弟子就不会忘记！”

　　叶天云叹了口气道：“这些不用提了！如果没有猜错的话，武当现在早就进驻了冰城，我们无法坐飞机离开，我想开车到另一个城市，这样能更稳妥些！”

　　林清宏点了点头，说道：“外面车子早就准备好了，你放心，在这方面我们早就做了万全的准备！”

　　就在此时林清宏的电话突然响了起来，他看了一眼顿时就是一颤，立即接了起来。

　　叶天云不好窥伺人家的隐私，便走到客厅，看到刘东一副失魂落魄的样子，想起自己那时候，估计也差不了多少，叹了口气没有说话，只有时间能填平一切，希望他能够挺过去吧！

　　谁想刘东突然站了起来，双拳紧握，眼神中透出了一股坚定，自言自语道：“报仇是我唯一活下去的动力，父亲你放心，我一定会将八极门重新建立起来，让八极的精神发扬光大！”

　　叶天云心中倒是觉得欣慰，能如此快地走出自身的困境，是非常困难的事情。

　　林清宏从屋子里走了出来，眼圈有些发红道：“叶兄，你的电话！”

　　叶天云心里隐约清楚是八极门的，便拿起电话，里边传来何山的声音：“天云，我是何山，昨天谢谢你能将门下的弟子救出来，他们目前很好，还请放心！”

　　叶天云一怔，何山平时说话可不是这样，大约经历了这些事情，有所改变，沉声道：“我知道了，你们没事情就好！对了，陈米拉大哥怎么样？”

　　何山沉默了一会才说道：“还好，他昨天也是丢掉半条命，好在他有硬功护身，暂时没什么问题，看恢复情况吧，现在还说不好！刘东的事情老哥就谢谢你了，一定要将他送到香港！”

　　叶天云“嗯”了一声算是应下，口中说道：“你们多多保重吧，希望我回来后能见到你们平平安安的！”

　　何山也不开玩笑了，用认真的语气道：“我们这里还算安全，放心吧，我挂了！你有什么事情就打这个电话号码！”

　　叶天云看了一眼上面的手机号，将它记在心里，对林清宏道：“我和刘东就现在出发吧，越快越好！”

　　林清宏有些担忧地说道：“我怕他的状态不好，适应不了……”说到这里却见到刘东拿着旅行包走了出来，差点没叫出声来。

　　刘东面色极差，缓缓说道：“我准备好了，叶大哥，我们现在就出发吧！”

　　……

　　香港国际机场在香港岛的西面，新界的南端，具体地点是在大屿山岛中北面的人工岛上。机场很大，眺望四周有种一望无际的感觉。

　　整整两天，叶天云和刘东与交通工具打着交道，先是花费了六七个小时，从冰城到沈阳，随后乘坐第二天的飞机，直到现在才到达香港。

　　对于叶天云来说，这样的日子虽然过得有些匆忙，但是不用面对那些强大的武者，相对起来还是较为轻松的。况且到了香港，他感觉似乎一切都重新开始了，对他来说是一种新的生活，新的尝试。

　　刘东这两天虽然精神好了些，可是一直不想说话，每天心事重重的。

　　两个人都是第一次到香港，都是眼前发黑，这里的发达程度不是冰城能够比拟的，大都市的繁华让人生出一种渺小的感觉，毕竟是到了一个陌生的地方，而且粤语平时很少接触，经过指点，他们坐上了巴士，直接到达东方文华酒店。

　　叶天云以为只要到了香港就会有人来接应，谁知道事情并没有他想象的那样简单，他需要带着刘东在这里住上三天，才会有人从美国赶来。

　　叶天云不禁有些后悔，早知道他就先和孙永仁打上一个招呼，就不会这样被动，所以一下榻到酒店，就给孙永仁打了一个电话，只不过是他的秘书接的。

　　让叶天云有些好笑是，孙永仁那副德行还配上个秘书专门接电话，不知道他能干什么大事业，挺为他家族担心的。

　　两个人哪里都没去，毕竟没有个熟悉的人，在陌生的环境里很不方便，事情当然越少越好。

　　直到夜里两点，房间的门被敲响了，刘东打开门，一个声音在门外有些痞气道：“叶天云是住在这里吗？”

　　刘东刚一点头，一个男子带领着两个外国大汉就鱼贯而入，进门就喊道：“天云，他奶奶的，今天去开会了，没有接到你的电话！秘书到晚上才通知我，我把她辞退了！”

　　叶天云听到声音后，从自己的卧室走了出来，一眼就看到了孙永仁，顿时有些故人重逢的欣喜，笑道：“我还以为要明天才能见到你呢！”

　　孙永仁跑了几步，上前就是一个熊抱，狠狠地给了叶天云一拳笑骂道：“你真是不够朋友，到香港就要早说，还要给我来一个意外惊喜吗？离开冰城后我就一直想念你，还怀疑自己是不是性取向变了！”

　　叶天云早就习惯了这种幽默，打量着孙永仁，还是那一头白色的短发，耳钉依然在，只是气质看起来稍稍有些改变，但是他一张口就全破坏掉了！

　　孙永仁看了一眼坐在沙发上一语不发的刘东道：“你朋友吗？是个哑巴吗？怪可惜的！”说完还有些同情地摸了摸下巴！

　　叶天云真是想给他来上一记形意拳，他这张嘴还是当初那个样子，在美国时，没少因为他惹祸。

　　孙永仁真挚地看着他说道：“你还是老样子，只是变得新潮了，还染了白鬓角，和你形象很配嘛！”

　　叶天云无语，反到是刘东的注意力被孙永仁吸引了。

　　孙永仁完全没注意，拍着胸脯说道：“香港就是我的地盘，上次是你招待的我，这次我也要款待你！”



　　第469章 夜色

　　第二天晚上，孙永仁就将叶天云和刘东从酒店带了出来，走到他的车前看了看，得意道：“怎么样？我DAD听说你来了还要给你接风，我说没时间，他就将这辆车派给咱们用，让你有时间就到我家里玩一玩，没想到你的面子还挺大的！”

　　叶天云看着眼前的深蓝色的宾利，车牌是七号，不禁有些吃惊，他知道孙永仁家在香港算是豪门，可是没想到出行都是这样的排场。

　　刘东在旁看了一眼，昨天还以为是他在说大话，只是没想到有些痞气的孙永仁竟真的是豪门子弟。

　　在车里，孙永仁一点都不陌生地搭住了刘东的肩膀，坏笑着说道：“小东子，明天我领你去无限，看好哪个妞就和哥哥说，一定不亏待你，保证让你满意！”

　　刘东这些日子低落无比，孙永仁在这里插科打诨让他不自觉地放松了一些，听到这些赤裸的话脸色微微一红，赶忙窘迫地摇头道：“不用了，谢谢你！”

　　孙永仁瞪大眼睛看向叶天云，比划了两下吃惊道：“他不是哑巴，会说话？你怎么不告诉我？”说完似乎有些不敢相信，眼睛时而看看旁边的刘东一眨不眨。

　　叶天云摊了摊手道：“你自己认为的，关我什么事！”

　　司机将前面的玻璃降下，恭敬地说道：“少爷，咱们今天先去哪里？”

　　孙永仁摸着下巴，想了想用粤语说道：“太平山顶吧，让两个大陆仔见识见识！”说完微笑地看着两个人，似乎做了一件微不足道的事！

　　司机得到指令，车子就行驶起来，速度并不快，能让人感觉到很稳。

　　刘东看着孙永仁，又看了看正注视车窗外风景的叶天云，打破脑袋也想不到两个人为何会在一起，他们俩个人的性格迥异，让人无法想象！

　　孙永仁看叶天云还是那副爱理不理的德行，撇了撇嘴说道：“天云，哈里森知道吗？咱们在船上认识的好朋友！应该有印象吧？”

　　叶天云听到哈里森便扭过头道：“怎么了？你和他还有联系吗？”

　　孙永仁大声喊冤，谨慎地看了看刘东道：“你可不要瞎说，谁和他有联系？最近他登上了美国恐怖主义名单，是二号人物！你可要小心了，说不定哪天就找上你，将你拉拢到他的组织里去，嘿嘿！”

　　叶天云愕然，哈里森是伊斯兰教在美国的首领，上次的时候还拜访过他，只是那时候还看不出来什么，谁想到摇身一变，就成为恐怖主义二号人物。

　　当初也算是不打不相识，不过转念一想，他和那个老头关系不大，若是没意外，不会有什么交集。虽然哈里森为人处事有些霸道，但总算是朋友，但愿他能平平安安的。

　　坐上缆车直达香港岛之巅，孙永仁很是敬业地介绍道：“太平山顶是俯瞰维多利亚港景色的最佳地点，游览香港的第一焦点。白天和入夜的山顶风景各有不同，入夜的香港会让你念念不忘，在太平山上你可以欣赏著名的维多利亚港景色，夜幕低垂时景色最壮观动人，被列为世界四大夜景之一。”说完得意地咂巴咂巴嘴，似乎对这些话很满意。

　　叶天云看着香港的夜景，不禁对这个国际化的大都市有了更深刻的了解，俯看维多利亚港，两旁高楼大厦，灯光闪烁，让他大开眼界，心境被这种景色打动！

　　孙永仁的功夫很不一般，他竟能让刘东时不时地说上两句话，叶天云不禁笑了笑，恶人自有恶人磨。

　　孙永仁领着保镖，向旁边一指道：“我家就住那里，那间亮着红灯的就是我的房间！”

　　叶天云和刘东两个人都顺着他的手看去，离这不远的地方果然有一栋别墅，最明显有一个窗户亮着红灯！

　　刘东实在忍不住问道：“你的房间怎么用红灯，能看清人吗？”

　　孙永仁嘿嘿一笑，才缓缓地说道：“这是个人隐私，不过告诉你们也没什么关系，我的女朋友太多，怕撞车，所以亮红灯时就是我不方便！”

　　两个人听了面面相觑，谁也没有想到竟是因为这个原因。

　　……

　　武当。

　　紫霄殿中，武当掌门一把将茶杯摔个粉碎，随后似乎感觉到了失态，强压住心头的怒火皱眉道：“四个殿去围剿八极门还让他们跑了，难不成要天下人都说武当出废物吗？还有，叶天云竟然杀了三位殿主，他一个二十多岁的小子怎么就有这么高的功夫？”

　　大殿里算上武当掌门只有三个人，迷师道脸都扭成了一团，苦着脸道：“掌门师兄，我与几位师兄兵分两路，他们应对八极门那边的生死斗场，而我只是去扫平八极门。这个计划当初是马师洲师兄定下来的，我只是执行罢了，谁想到他们全都遭难！”

　　武当掌门冷哼一声，有些不顺气地瞥了迷师道一眼：“你不用将自己撇清，这件事情难道他们三个都做错了？就你做的是正确的？好好想想吧，不要指责别人，他们不仅是你的师兄，而且还早已经身死！”

　　迷师道赶紧说道：“是，师兄，我明白，有关于事情的变数出在那个叶天云身上，如果没有他，八极门很简单就会被扫平，谁知道他半路杀出来，一招就将马师兄击杀，后来又将玉师禄大师兄生擒！”

　　“生擒？”武当掌门听出了弦外之音，眯着眼睛道：“玉师禄怎么死的？”

　　迷师道面色不太好看地说道：“这事还有些古怪，叶天云擒下玉师兄后就想要挟咱们逃出去，结果在半路古凡突然杀出，结果一脚正中玉师兄胸前，当场身亡！”

　　武当掌门怒目而视，随后有些怒道：“这个混蛋，成事不足败事有余，当初怎么会将他招揽到门下！”说完顿了顿又阴沉道：“他老了，做不了什么事情，给他个痛快吧！”

　　迷师道连声称是，暗暗看了掌门一眼，随即不再说话。

　　武当掌门似乎在考虑什么，有些迷惑道：“叶天云的功夫为什么会高出同辈那么多，查过他的来历吗？”

　　李师平微微行礼后，在旁边站起来说道：“叶天云只是最近两年才进入武林的，他习武十年，没有任何背景。第一战是戳脚门的威震天，然后独挑戳脚门五位内门弟子！从上次出事后我就留意他了，据调查，叶天云是一个武痴，每天练习都要达到八九个小时以上，有人曾见过他为了研究一个招式，练过几万遍！”

　　他看了看掌门的脸色继续道：“还有一点同样值得注意，他的身上修习了一门硬功，不是铁布衫就可能是金钟罩，而且练到了很高的程度，牟师义曾全力用出武当纯阳掌打在他胸前，结果叶天云面不改色！”

　　“面不改色？”武当掌门听后也不禁倒吸一口冷气，半天后蹙眉说道：“那就是功夫大成了，难怪三位殿主接连死在他手上，这件事情要好好查一查，要看他用的是什么功法！一个人就算再勤奋，十几年练不成这样的硬功！”斟酌一会说道：“师平，还是你有心，这件事情就继续交给你去办，或许我们会在这上面有所斩获！”

　　李师平没有露出半丝喜色，只是面色沉着道：“这件事情我会继续跟下去，掌门师兄，其实我们从一开始就低估了叶天云的能量，总是以他年纪小而轻视他，所以才会一错再错，我认为现在应尽快查出他的行踪，一定要将他击毙！”

　　武当掌门微微点了点头道：“嗯，问出后，再处置他，这对我们武当很重要！”

　　迷师道在一旁皱眉道：“他一身硬功，形意拳臻于大成，擒下他难如登天，只是正面对决就能将苍师兄击败，又有谁有把握？”

　　李师平听到这里，很有把握地说道：“师兄，我首推卫师昊师兄，他不仅医术高明，而且功夫也在武当三甲之内，只要他能出面料想不会有什么问题！”

　　武当掌门琢磨一下，一拍桌子道：“好，我们尽量说服他去冰城走一趟，他那个人你们也知道，不喜欢这些琐事。李师平！你就协助他去冰城，这样两个人也有照应，现在冰城已经控制住了，发动外事殿的弟子，一定要打探到他的消息，将他擒下！”

　　李师平这才微微笑了笑，缓缓说道：“定不负掌门之命！不过还有一事，想要禀告掌门！”

　　武当掌门一怔随后点头同意，李师平这才说：“王师庭师弟自从上次逃走了叶天云，苦思多天终于想通了，想请命去冰城一雪前耻！”

　　武当掌门稍稍一想就点头道：“好，那就再给他一个机会，但愿不会让我失望！”

　　迷师道双眼眯着看了李师平一眼，不知道在想些什么。



　　第470章 联系

　　叶天云在香港这两天的日子可以用舒心来形容，有了孙永仁这个半吊子导游，让很多繁琐的事情变得简单起来。会议展览中心、铜锣湾、海洋公园、浅水湾沙滩等著名的景点都留下了他们的足迹。

　　孙永仁的嘴巴虽然不太好，可是非常善于搭讪聊天。刘东从开始一句话不说，到无话不谈，两个人竟然在很短的时间之内成了好朋友，这让叶天云都不禁感到诧异。

　　叶天云明白，这对于刘东是有好处的，至少能让他开朗一些，暂时忘掉那些血海深仇。仇恨虽然能转化为动力，可同样能蒙蔽双眼，让人看不清眼前的东西。

　　孙永仁叫保镖去买冰淇淋，黑人保镖有些抱怨，还有些扭捏地用英语咕哝道：“我的职责只是保护当事人，怎么能让我干这些东西！老板你真是太邪恶了，要知道我在佣兵界的地位有多崇高，如果被他们发现会嘲笑死我的！杨怎么会认识你这种朋友，要知道我宁愿去非洲！”

　　旁边的那个白人用较为生硬的英语冷声道：“马丁！这里不是佣兵界，你现在只是个保镖，快去吧，再啰嗦我就给你拍照发到网上！”

　　马丁嘟囔道：“买就买，还会死吗？绍尔，少给我摆你的扑克脸！”

　　叶天云听这两个人的话，不禁看了孙永仁一眼，只要是和他在一起，时间稍稍长一些，肯定都会带坏掉。但是听到杨这个名字，不自觉地想起一个故人，对孙永仁说道：“杨天龙派来保护你的？”

　　孙永仁嘿嘿地笑道：“当然是他，不然我上哪认识雇佣兵！上次出了些意外，所以就找到了杨天龙，他将两个人介绍到我这里，比原来的那些保镖强太多了！”

　　两个保镖都有些意外地看着叶天云，马丁嬉皮笑脸地摊了摊手说道：“怎么，你也认识我们头？看起来大家都是熟人，用不着这样对待朋友吧！”

　　孙永仁轻哼一声说道：“收起你这套吧。要知道我每天付给你一千美元，不是让你来抱怨的！你和他是什么朋友？快去，不要再废话，我真怀疑杨天龙是整我，怎么派你这个嬉皮鬼来！”

　　冷面的绍尔一边打量着叶天云，一边很认真地说道：“我知道了，杨曾说过在中国有一位强大的武者朋友，功夫很厉害，应该就是你吧！”

　　叶天云打量着他，绍尔带着德语的音调，便点头道：“客气了，杨天龙在哪里？最近过得怎么样？”

　　绍尔带着墨镜，一副冷酷的样子，有些僵硬地说道：“他很好，从中国回到美国后就成立了天龙保全公司，自己当老板，生意还不错！听说最近接了一笔亚洲的生意，你们或许能在这里见面！”

　　叶天云一直不知道他的近况，听到这里点了点头，不知道杨天龙的仇报没报，想到一副冷冰冰的杨天龙，不自觉地笑了笑。

　　孙永仁看了绍尔一眼，对叶天云道：“如果不是他们俩救我一命，可能这辈子都见不到你了！”

　　叶天云眉头一蹙，孙永仁虽然嘴上不太干净，可是很少干坏事，不由得说道：“怎么回事？你在香港又招惹什么仇人了吗？”

　　孙永仁撇嘴道：“怎么可能，自从上一次得到教训后，我就很低调了。是美国的那些家伙，追到了香港，你知道的！”

　　叶天云想了半天也没有什么印象，不禁摇了摇头。

　　孙永仁看到他这副表情，做出哀怨的表情道：“是那个该死的奥纳西斯！你知道的，我可是全都是为你报仇，结果后来被他发现了，从美国找来几个杀手来对付我，不然杨天龙怎么会让他们过来！”

　　叶天云恍然，与奥纳西斯结怨还是在那个黑市拳赛之中，上次他中了一枪也是为了这件事情，没想到奥纳西斯和疯狗一样到处咬人！点了点头道：“我知道了，他的记忆力不错，居然还知道你！”

　　孙永仁苦着脸道：“我不过是找了些人围住他们公司，也不是多大的事情！”说罢又有些愤恨道：“这个混蛋以后别让我碰到，不然我绝对不会放过他。”

　　刘东在一旁听得津津有味，只是干听不说话。

　　孙永仁早就将刘东的事情弄得清清楚楚，笑着拍了拍他的肩膀道：“咱们多交流交流有好处，有仇要报没错，但是也要乐观一些！你看我，就非常豁达！”

　　叶天云白了他一眼，如果没有意外，明天就会有人接刘东，他的任务也要完成了，想起韩冰还在这里，就将那张卡片拿出来给孙永仁道：“明天我要去找个朋友，到时候就让你的司机和我去好了！”

　　孙永仁看了看上面的地址，有些坏笑着道：“没问题，韩冰，这个人我好像有印象，在成风武馆的时候还见过，很漂亮！”说完看到叶天云的表情，顿时一激灵，转身就要跑！

　　叶天云毫无预兆就是一脚，正踢在他屁股上，摔了个狗啃屎，趴在地上哼哼道：“天云，我可不是有意的……”

　　……

　　美国，旧金山。

　　泛美大厦曾是美国密西西比河以西最高建筑，后被洛杉矶的怡安中心超过，不过它在人们心中的地位依然还和从前一样挺立。

　　在最顶层的办公室中，一位青年秘书的身体微微前倾，恭敬和谦卑显示出了他此刻的心态。

　　办公室宽敞明亮，室内的摆设也极尽奢华，坐在老板椅上的里奇·奥纳西斯手中缠握着一条极为细小的蛇，用手轻轻地抚弄着，口中缓缓地说道：“米高，最近有什么有趣的消息吗？无聊的人生还真是无聊，真不明白下面的那些蝼蚁是怎么过的！”

　　米高听到这话顿时笑容可掬，上前走了两步，然后拿出一个黑色的笔记本，在嘴边沾了少许口水飞快地翻起来。

　　奥纳西斯看到这个动作眉头微皱，鄙夷地看着米高，口中责斥道：“你就不能改掉这种令人恶心的习惯吗？下次再让我发现，就将你的手指剁掉喂狗，然后用针将嘴缝起来，我想你一定会有记性！”

　　米高微微一颤，立刻连连点头，然后说道：“最近乔治那边的黑市拳又邀请来一些高手，保证能让您有一个愉快的夜晚！”

　　奥纳西斯轻轻地摇头，掐了一下手中的蛇，拿起桌上的红酒轻抿一口淡淡地说道：“你知道我想要什么，这样的比赛已经让我无法兴奋起来！我需要那种刺激，血腥，还有能让人心情愉快的游戏！”

　　米高赶忙又翻了两页，眉头立刻舒展开，上前献宝道：“有了老板，记得那两个中国人吗？就是，就是……来公司捣乱的那个！”

　　奥纳西斯立刻哼了一声，然后回忆半天似乎想到了不快的事，半晌笑了笑道：“他们有什么新消息吗？这两个混蛋让我在电视台丢尽了面子，真以为跑回国内我就找不到他们了？！”

　　米高一脸崇拜地说道：“老板的记性真是好，就是那两个混蛋，他们又弄到一起去了，现在正在中国香港，我想您要是想找点乐子，不妨和他们玩一玩游戏！”

　　奥纳西斯听后沉吟一下道：“这个建议不错，找几个雇佣兵，咱们在一旁观看有趣的电影！”

　　米高笑嘻嘻地点头道：“我想这次一定会更精彩！”说到这里眼睛一转又继续道：“老板，我听说最近哈里森的那些恐怖份子现在摇身一变成雇佣兵了，好像是为了筹集经费，我们不妨也叫上他们，多出来几家想必这个游戏能更热闹！”

　　奥纳西斯猝不及防地将一个精美的烟灰缸扔了出去，正砸到米高的脸上，顿时“哎呦”一声，米高被砸得满脸是血，他慌忙地捂住伤口，惊疑不定地看着奥纳西斯。

　　奥纳西斯很满意他的杰作，拍了拍手道：“你这个蠢货怎么想的，哈里森就是马蜂窝，是随便招惹的吗？如果让人知道我们和恐怖份子在一起，让别人怎么想？动动你的脑袋，不然下次我要你好看！”

　　米高捂着头哀嚎了半天才痛苦地说道：“我知道了，老板，那我就下去准备了，有什么事情再通知我！”说完转身就要离开。

　　奥纳西斯突然将他叫住，想了想才说道：“上次找了那些没有用的日本人，结果任务没有完成。换一个公司，对这些人就不能有什么好脸色！”

　　米高一边捂着头做痛哭状，一边说道：“就EO吧，那里的人听说很专业，应该不会像上次那样让您扫兴！还有，咱们的公司里新招来一些好手，到时候让他们也去，一定能将他们俩个人干掉！”



　　第471章 叛徒

　　三天时间到了，本来今天是打算将刘东送走，但是突如其来的一个电话让两个人不得不在香港再呆上一天，打算来香港接刘东的人正是叶天云的老朋友，八达集团办事处的李维斯。

　　他都已经登上飞机，可是美国机场安检人员在一名南亚裔女乘客的手提行李中发现了几个装有液体的瓶子。由于怀疑瓶装液体是爆炸物，机场被立即关闭，所有人员紧急疏散。行程只好耽搁下来，所以李维斯又打来电话道歉，当然这并不是他的错。

　　突然得到了一天的假期，打乱了两个人原来的安排，叶天云原打算在刘东走后就去见韩冰，可是现在刘东不走，他也不好去，只是两个人都呆在酒店又没有找孙永仁，一时间倒真不知道干什么好。

　　刘东有些歉意地笑着说道：“叶大哥，实在是对不起，你今天不用陪我了！我就在酒店休息一天，明天也好有精神离开，去忙你的吧！”

　　叶天云略微考虑便同意了，一天的时间对于两个人来说根本就做不了什么，而且在香港已经玩了三天，该去的地方都去了，所以就打算按原计划，自己去找韩冰。

　　离开文华东方酒店，叶天云上了昨天和孙永仁借的车子便向目的地驶去。

　　韩冰的公司名字叫中置香港有限公司，离文华东方酒店的车程不过半个小时。公司的规模并不算大，叶天云到的时候刚好是用餐时间，前台的小姐很有礼貌请他登记后用有些蹩脚的普通话说道：“叶先生请在这里等一会，如果没有意外的话，她五分钟后就会下楼，到时就能见到她。”

　　叶天云点了点头就坐到了旁边的沙发上，今天来找韩冰他的心里其实有些矛盾。韩冰曾向他表白过，但现在许晴和他是情侣关系，自然与韩冰不可能再发生些什么，但是两个人同时又算是朋友。这种剪不断，理还乱的关系，让他有些犹豫。

　　虽然有一条线，但并不明朗，况且还有最重要的一点，一个女孩子为自己而远走它乡，这让叶天云产生一些负罪感。正在考虑这些问题，不远处的电梯门开了，从里面走出来七八个人，有男有女。一帮人说说笑笑的好不热闹。

　　叶天云向人群中微微一扫，便发现了韩冰。很长时间没有见面，她变得成熟多了，最明显的是原来的一头长发没了，变成干净利落的短发，原来的那种冰冷的面容被微笑取而代之，可以看得出开朗了不少，窄身一步裙，黑色丝袜，细高跟鞋，一身OL的打扮，让现在的她和上学时形成两种迥然不同的风格，如果说原先是冰，那现在就是春天的濛濛细雨，散发出活力与吸引力。

　　叶天云刚要起身叫她，却发现旁边有个三十岁左右的青年先自己一步站起来，手中拿着一束鲜花放在背后，走到韩冰的面前，淡淡地笑着用标准的普通话道：“冰冰，今天的你格外漂亮，这束百合献给我最欣赏的你。愿你青春永驻，越来越美丽！”

　　旁边的几位同事看到这份表白都不禁哄笑起来。韩冰左右的两位女同事，闪现着羡慕的眼神，口中说道：“冰冰你真有福气，就没有人送我们花，哪怕一支也好啊！”

　　韩冰听到两个人的调笑后，有些不好意思，把花接过来，轻声说道：“谢谢你！”

　　青年看到韩冰接受后顿时心花怒放，略微带着点得意和含蓄稍稍躬身道：“那么，今天中午可以和你一起用餐吗？我特地在附近的西餐厅定了位置，你如果不去就有些可惜了。”他的语气中尽显真诚。

　　旁边的几位同事听到这里很是自觉地说道：“冰冰，那我们就先去了，下午记得要上班，不然老板会扣薪水的！”

　　青年微微表示感激道：“下次请你们一起用餐！”

　　韩冰似乎没有想到会是这种情形，一拽正要向前走的同事，急忙对眼前的青年说道：“我们一会儿还很忙，下次吧！”说完有些慌张地向四周看了一眼，突然瞥见了正在站着的叶天云，当即就愣住了，眼睛一动不动地看着他。

　　青年没有反应过来，有些忐忑不安地说道：“刚才都问过我叔叔了，你们下午不会太忙的，如果来不及我会和他请假……”说着眼中向韩冰的同事求救。

　　几位同事都发现了韩冰的异常，向叶天云投去了疑惑的神情。

　　叶天云看到这样一幕，心中便感觉是不是打扰她的生活了。直到韩冰发现他，便很坦然地走上前去，露出久违的笑容道：“好久不见，最近还好吗？”

　　韩冰看到叶天云的瞬间还以为是看走了眼，有些错愕道：“你怎么会来到这里……”

　　叶天云看到韩冰那一刹那的眼神后，有种感觉，仿佛她一点都没变，平静地说道：“你父亲给我的地址，还有你表姐也找过我。”

　　韩冰的神情精彩得很，有相逢时的喜悦，有不敢相信，还有那倾诉不尽的委屈，这一刻眼中的深情任何人都能感觉到……

　　……

　　冰城。

　　八极门的一间屋子中绑着一个独眼中年人，上身赤裸着，全都是被皮鞭抽打后留下的血迹，他冷冷地看着周围的几个人，眼中闪现着仇恨道：“八极门的人去哪里，我真的不知道，如果你们不相信我也没有办法！”

　　王师庭冷冷地笑了一声，看了年轻弟子一眼，然后又沉吟不语。武当的弟子看到王师庭的表情后，二话不说挥起鞭子，雨点一般地落在了独眼中年人的身上，顿时他承受不住，一阵哀嚎，凄惨的声音让人觉得毛骨悚然！

　　几十鞭后，王师庭微微笑了笑，走到了此人面前缓缓地说道：“林清宏，你这又是何苦呢？八极门早就是昨日之事了，你也不用顾忌什么，我只想知道叶无涯，还有何山他们都藏在哪里，你不说，承受痛苦的只有你自己！”

　　林清宏用奄奄一息的声音无力地答道：“我真的不知道，他们只是用电话联系我！”

　　王师庭嘴角泛起一丝弧线，慢慢地说道：“这是我们合作的好兆头，不是吗？说吧，将你知道的都告诉我，我保证不会将这些事情传出去，并且放你一马！”

　　林清宏咬了咬牙，强打起精神道：“何山，还有叶无涯他们我真的不知道在哪里。我的手机在你们抓我的时候丢掉了！那个电话里有号码，只是我没有记！”

　　旁边掌刑的弟子看了看王师庭一眼，挥动起鞭子又想抽打林清宏，王师庭一把抓住了他的手，然后微微摇头道：“那这样好了，我不问何山、叶无涯的去向，你说叶天云在哪里？如果你说出来，我也会考虑留下你的命！”说到这里看了看旁边一排刑具，淡淡地说道：“不然……你知道的，我没有什么耐心，今天能花这些功夫陪你，就代表我很重视你！”

　　林清宏眼中的怨毒一闪而过，心想已经好几天了，谅必刘东已脱险，就让武当的人去叶天云手下送死吧，口中却说道：“我说了，你肯定会放了我？”

　　王师庭笑了笑，说道：“你放心，我说过的话肯定算数，但前提是你没有骗我！”

　　林清宏考虑了能有一分钟，才道：“叶天云已经在香港了！”

　　王师庭如同被踩了尾巴的猫，一把将林清宏拉了起来，说道：“他去香港做什么？什么时候走的？”

　　林清宏努力地喘息道：“走了大约四天了……他是去送我们八极门的一个弟子，在香港会有人接应！”

　　王师庭听到这里，顿时语速加快道：“什么时候接应，还有什么重要的消息？”

　　林清宏看着他的眼睛，一动不动地说道：“三天后，应该是三天后，在文华东方酒店接应，叶天云带走的那个弟子是八极门主唯一的儿子！”

　　王师庭一松手，任他的身体滑落下去，对旁边的弟子道：“看好他，我需要他活着！”说罢转身快步离开。

　　时间不长，就到了八极门的会客厅，深施一礼道：“师兄，有消息了，叶天云四天前出发去了香港，目的是去送八极掌门之子！”

　　李师平听后略微一沉吟，然后看了看旁边的医学殿主卫师昊说道：“师兄，这可能要麻烦你了，叶天云已经去了香港！”

　　一旁的迷师道笑了笑道：“这里的事情就交给我了，还请几位师兄将叶天云捉拿回来，这样也好对掌门有个交代！”

　　卫师昊一摆手，然后淡淡地说道：“我想过，就让师平陪我走一趟，其他人就留在这里吧！叶天云我虽然没见过，但是对于他的实力心中有数！”

　　李师平面不改色地笑了笑，说道：“叶天云的功夫很深，折到他手中的师兄弟太多了！我想迷殿主也陪着我们俩个走一趟吧，这样也能有个保证，况且这次去不是杀他，而是将他擒住，难度比从前更大！”



　　第472章 相逢

　　四目相对，有期待，有久违，还有那一点点的释然。韩冰那种期待的眼神，让叶天云想起和她在下雪天的那一吻，还有她跌倒的一瞬间，都让他念念不忘。

　　叶天云露出了很久没有的那种阳光笑容，他们俩个的共同语言很多，特别是在武术之上，因为他们都有同一个目标。

　　韩冰和从前比起来变了不少，走上前去有些欢快地说道：“真的是你！刚刚还在想是不是自己的错觉，我们有多久没见了？”这话说得很自然，就像那种多年不见的朋友。

　　叶天云心中细数着日子，口中有些不确定道：“半年多了吧，上次见到你的时候头发还有那么长……”说完轻轻地用手比量了一下。

　　韩冰很有风情地看了他一眼，微微失望道：“快十个月，我想你也记不得了！”

　　旁边韩冰的几个同事都在附近，看到这副情景哪里还不知道怎么回事！一个个向对面的青年挤出笑容，打招呼道：“我们先去吃饭了……”说完都打算快速离开这里。

　　这个青年向韩冰旁边的两个女同事使了个眼色，顿时那两个人只好硬着头皮留下来，只是眼中都泛起了苦笑。

　　青年深深看了叶天云一眼，很有涵养地伸出手说道：“你好，自我介绍一下，我叫赵明志，也在这间公司上班。是人事部的经理，同时也是冰冰的同事兼好友，请问您怎么称呼？在哪里高就？”

　　叶天云对他的印象还不错，虽然不太习惯握手，但还是适应了这种方式，轻轻一握便收了回来，很从容地说道：“我还在读书，没有上班！”

　　赵明志听了微微愣了一下，有些意外道：“你还是学生？在香港读大学吗？”

　　叶天云用不着隐瞒什么，看了一眼韩冰，淡淡地说道：“我在大陆读书，和韩冰曾是校友！”

　　赵明志听到后长长地出了一口气，毫不吝啬地赞美道：“冰城工业大学，很不错，我曾听说过！”虽然他的语气很客气，但是那种油然而生的优越感还是不经意间透露出来。

　　旁边的一个女同事顿时插嘴：“呵呵，还是个学生喽！我看就让明志今天请客吧，不是订好位子了吗？咱们一起庆祝一下，还热闹！”

　　韩冰不愿意和几个人呆在一起，她和叶天云很长时间没有见面，听到略微犹豫就委婉地拒绝道：“还是下次吧，他今天刚刚来这里，还要熟悉熟悉，正好我下午就请假，和他走一走！”

　　赵明志有些失望，不过并没有纠缠下去，以退为进道：“那祝你们玩得开心吧！我车子就在停车场，下午想去哪里，我可以做你们的向导！”

　　叶天云突然生出了一种感觉，韩冰虽然换了生活环境，可是追求她的人依然和从前一样，曾经有个杜风，没想到现在又出现了赵明志。

　　韩冰刚有些犹豫，叶天云将话接过来拒绝道：“下次吧，我的车子在外面等我，如果有机会再请赵先生和两位漂亮的小姐一起用餐！”

　　韩冰意外于叶天云的变化，从前他冷得像块冰一样，只是半年多没见，竟然开窍了。

　　赵明志有些不死心，但也知道回天无力，自顾自地笑了笑道：“好，那就下次吧，咱们一起出去。”

　　几个人出了公司，深蓝色的宾利就停在外面。司机看到叶天云出来后立刻走了出来，将车子后门打开，恭敬地说道：“小姐，叶先生，请！”

　　无论是赵明志还是韩冰的女同事都是惊讶无比，而韩冰更是有些想不到，有些怪异地看了叶天云一眼。

　　两个人离开后，其中一位女同事叫道：“七号牌！博金伟业孙明宇的车子，原来是个富家公子！”对赵明志有些可惜道：“你可能没机会了！”

　　赵明志生出一无力感，无论从哪方面，他都无法和叶天云，又或者这辆车子相比……

　　……

　　在一家环境优雅的餐厅内，韩冰坐在叶天云的对面，仔细地打量着他，似乎想将叶天云看个通透，随后很干脆地说道：“你真的变了，变得有些成熟，还有头发都变白了，呵呵！”

　　叶天云有些不自觉地摸了摸鬓角，这是练功时面对死亡留下的痕迹，只是淡淡地笑了笑并没有谈这个话题，缓缓地说道：“在香港的日子过得还习惯吗？”

　　韩冰没有立即回答，而是认真地想了想才摇头：“怎么说呢，刚来的时候感觉并不太好。香港的繁华给我上了一课，这里的每个人都时间紧迫，为了生计而奔波！我也不例外，来到香港一切都要靠自己，只是呆上一段时间后，又感觉还不错！”

　　服务员很是时候地打断两个人的谈话，将菜一道道地奉上。

　　两个人吃了一会，叶天云才用餐巾擦了擦嘴边，道：“这次我来香港办些事情，所以就过来看看你！”

　　韩冰有些歉意地说道：“我知道我爸爸找过你，给你添了不少的麻烦，我可不是故意的！”说着看了看叶天云的表情，才放心道：“我爸爸就是那样一个人，不要和他计较！对了，我表姐和你说什么了？”

　　叶天云只是觉得有些不可思议，轻摇杯中的红酒，说道：“你父亲，还有你表姐都很挂念你，都认为你一个女孩子来香港，肯定会很辛苦！”

　　韩冰很自然地笑了笑：“如果是我刚来的时候，有人能这样对我说，可能我早就直接回去了，只是现在对于这种生活方式适应很多！”

　　叶天云对眼前的韩冰有种亏欠的感觉，虽然他知道这也许有些自作多情，但韩冰到香港的原因确实是和他有关，就坦然道：“嗯，在冰城有很多人关心你，而你的家也在那里。一个人生活在这里，远离故乡，难道不觉得少些什么吗？”

　　韩冰深深地看了叶天云一眼，将身体微微坐直道：“你是怎么想的？希望我回去吗？”

　　叶天云略微犹豫，很真诚地说道：“嗯，我觉得你应该回去！在这个世界上你最亲近的人在那里，要好好地善待他们。”

　　韩冰似笑非笑地看着叶天云，有些意外道：“这并不像你说的话！而且我记得你的家也并不在冰城，难不成你不想回到家里，和父母生活到一起？”

　　叶天云听到韩冰提起自己的父母，心中回忆起那时的情景，神情中有些忧伤，说道：“只是我当初没有珍惜和他们在一起的日子，所以才会追悔莫及！”

　　韩冰看他的神情就知道不好，本是想和他开个小小的玩笑，谁知道会提及他的伤心事，不由得心中暗暗责怪自己，歉意道：“对不起，我真的不知道……”

　　叶天云微微地摇头笑了笑，有些沧桑地说道：“没什么，都过去很久了，时间长就会看淡一些，生老病死，任谁也逃不过！”

　　韩冰心中也是一紧，转移话题道：“你什么时候回去？这次来香港做什么，需不需要我帮忙？”一连串的问题像机关枪一样问了出来。

　　叶天云还没定下什么时候回去，这次来香港，只要将刘东交接后就算完成任务，到时候和孙永仁呆上两天，就要结束香港之行，说道：“一周左右吧！我这次来是送一位朋友，办完事情后就该回去了。”

　　韩冰眼中浮现出淡淡的失落，但她快速地将情绪掩饰住，突然问道：“你……你和你的女朋友还好吗？”

　　叶天云想起许晴，不自觉地笑了笑，缓缓地说道：“还好！”

　　韩冰还想问下去，只是叶天云的手机不是时候地响了起来。

　　叶天云说了声抱歉将手机拿了出来，这个电话是到香港后才配上的，用来联系刘东和孙永仁，看到电话里是一个陌生的号码，便接了起来。

　　电话中传来了一个有些苍老的声音：“天云吗？我是孙明宇，永仁是不是和你在一起？”

　　叶天云愣了一下，孙永仁昨天回家后，就将车子留下，再没联系过他，顿时摇头道：“没有，发生了什么事情吗？”

　　孙明宇那边顿时有些担忧道：“永仁今天早晨说要散散步，出去没带上保镖，结果一直到现在都没有来！”

　　叶天云瞳孔微微一缩，立刻出言安慰道：“先别急，永仁会不会有事情，没有来得及通知你？”

　　孙明宇的情绪中有一些焦虑，急道：“应该不会，这孩子虽然不太懂事，可是绝对不会做这种事情！”

　　叶天云叹了口气，孙永仁的事情他不能不管，当下说道：“我马上就到！事情可能还没到你想象的那种程度，先在家里等一等！”说完挂断电话，起身对韩冰道：“对不起，我朋友出了些事情，我要马上赶去看一看！”



　　第473章 过失

　　叶天云只能草草地结束了和韩冰的这次约会，将她的电话记录下来，又将她送回去后，才急匆匆地赶去孙永仁的家。

　　孙明宇的博金伟业在香港很有名气，虽然他的身家没有达到香港首富的高度，但是也列位于顶级富豪之中。

　　正所谓仁者乐山，智者乐水，依山而筑，临水而居，仁、智相结合悦乎山水间。在弹丸之地的香港，能够天时、地利相结合达到乐于山水间的地点，太平山无疑首屈一指。

　　在繁华的香港闹中取静，太平山早己成为社会名流的聚集地，不仅仅是富豪，就连港督还有特区长官，都曾住在这里。

　　叶天云到达了孙永仁的家，也不禁对这里的环境暗暗赞叹，三层独立的小楼，外表看起来很普通，可是正因为是普通，才会让它在周围的豪宅之中凸显。

　　到了里面，又是别样的情调，恍如古代宫殿一般奢华，内外形成强烈的落差。孙明宇看到叶天云来了后，快走几步将他迎接进来，有些感激地说道：“天云，这些日子没给你接风，有些抱歉！永仁这孩子，不知道怎么搞的，早上出去一直到现在都没有消息，我就是怕他有事情！”

　　叶天云看了看孙明宇，和原来比起来并没有太大的变化，只是眼角的皱纹多了一些，他很明显是在克制自己焦躁不安的情绪，便稳住他说道：“伯父，先不要着急，看看情况再说！”继而沉吟一下说道：“那两个保镖呢？我想见一见，也许从他们身上能有什么有用的消息！”

　　孙明宇知道着急起不了什么作用，他与王永强合作过很长时间，对于叶天云的为人很是了解，不然也不会在孙永仁出事的时候找到他，长出了一口气道：“是啊，我就是有些关心则乱，两个保镖还没回来，咱们先在这里等等吧！前两次永仁有危险的时候，都是你帮了他，这次你能到家里来，是他的福气！”

　　叶天云“嗯”了一声，看了看周围的环境，孙明宇的恭维让他有些汗颜，他在香港也不过是一位过客罢了，对这里称不上了解，就算是孙永仁真的出了什么意外，他也是有心无力。

　　就在这时，从楼梯上走下来两个妇人，一个年纪约有五十左右，另一个则年轻不少，她们的神情中都有些担忧。

　　两个女人走到孙明宇的面前，年纪较大的女人将紧锁的眉头微微舒展，才道：“明宇，这位是……”

　　叶天云看到她问向自己便站了起来，打量了一下，孙永仁的相貌和这个妇人很相像。

　　孙明宇走到近前，语气较为柔和地说道：“明淑，这位便是永仁的好朋友叶天云，记得我上次还和你提过的那位！”

　　这位叫明淑的妇人听到介绍后，眼中微微一亮，对叶天云很客气道：“我是永仁的母亲，自从他回到香港，经常提到你，而且对你很敬佩！今天才见到你，真是有些意外！”

　　叶天云微微点了点头道：“伯母客气了！”

　　孙明宇将另一个年纪较轻的女人向叶天云介绍道：“这位是永仁的姑姑，静香！”

　　叶天云看了看这位中年女人，四十岁左右，眉间有一颗红色的痣，相貌姣好，便点了点头表示见过！

　　孙静香认真地审视着叶天云，随后露出了笑容。

　　孙母有事在心头，因此只是客气这一句，便又向孙明宇温婉道：“永仁有消息了吗？他平常出去不是都打招呼吗？会不会是被人绑架了？”

　　其实几个人都有这种想法，只是一直有些忌讳提起，叶天云没想到孙永仁的母亲倒是有些勇气。

　　孙明宇轻轻地捏了两下鼻梁，略显疲惫道：“看看吧，如果晚上还没有回来，那么我想还是和警察联系一下，看看他们有什么办法！”

　　一时间大厅中的气氛有些沉闷，所有人都有些不安地等待着孙永仁的消息。两位保镖从外面回来了，一进屋便看到叶天云，他们脸色都不太好，孙永仁的失踪对他们来说是一件丢人的事情。

　　孙明宇见到两个人，立刻抱有期望道：“永仁怎么样了？有没有什么消息？”

　　绍尔微微擦了脸上的汗，瓮声瓮气道：“对不起，先生，到现在还没有什么发现。这件事情都怪我们，不然绝对不会出现这种情况！”

　　叶天云看到两个人回来，就起身说道：“早晨是怎么回事，为什么不跟着他一起去？”

　　马丁听到叶天云的责问，苦着脸道：“叶先生，这也不全是我们的责任，本来早上我们打算和他一起出去散步，谁知道他接了个电话后，就不准我们跟着！你知道的，他的脾气非常怪异，我和绍尔都无可耐何！”

　　叶天云琢磨了一下，孙永仁十有八九是出了什么意外，对孙明宇说道：“伯父，我看你还是通过香港的关系打听一下，看看会不会有什么线索，我这边再想一想办法！”

　　孙明宇“嗯”了一声，干脆地说道：“我和警察总署有些关系，打电话联系一下！”说着就和他的夫人一起上楼了。

　　叶天云看了看两个倒霉的保镖，说道：“杨天龙知道这件事情吗？”

　　马丁露出畏惧的神色，摇着头说道：“不，叶先生，他若是知道，我们的工作就没了，我和绍尔努力一定将孙永仁找到！”

　　绍尔面色不太好地打断了他的话，斩钉截铁地说道：“叶先生说得没错，我们现在就应该通知老板，不能一错再错！拿出你的电话，像个战士一样吧！做错了事情就要勇于担当，不要像个娘们儿！”

　　马丁也知道没有办法，只好拿起电话拨打过去，接通后有些发怵地说道：“头儿，是我们！呃……我和绍尔将孙先生……弄丢了！是的，还有一位叶先生在这里！嗯，叶天云先生！好的，我明白了！”说着将电话递给叶天云，松了口气道：“您的电话！”

　　叶天云接过电话后，杨天龙在那边有些欣喜道：“天云，你怎么到香港了？孙永仁的事情你暂时放心，既然我接手了就一定会解决好，几个小时后我就会到香港！到时候咱们再聊吧！”

　　叶天云听到杨天龙的声音后有了些安心，“嗯”了一声道：“好的，孙永仁走失还不到24个小时，先不用着急！”

　　又说上两句挂断电话，叶天云长出了一口气，他来到香港本是打算放松放松自己，谁想到孙永仁又出了这么一件事情。

　　孙明宇从楼上走了下来，向叶天云道：“这件事情我已经通过个人关系与警方进行了联系，过一会他们就会来，让你来陪着我们一起担心，实在是有些抱歉！”

　　此时电话铃响了起来，孙明宇向几位点了点头，刚接起电话，脸色就变了变，然后沉声道：“我儿子怎么样了？我要听到他说话！”

　　叶天云心中咯噔一下，若是猜测没错，孙永仁肯定是被绑架了。由于电话离得太远，声音还小，他只能隐隐约约地听到一字半句。

　　孙明宇在电话边急得站起来道：“永仁，别怕，喂！喂！喂！”

　　两位保镖都紧张得很，绍尔听到这些话，也知道事情不妙，沉声说道：“孙先生是不是遇到了绑匪？”

　　孙明宇将电话放下后，双眼通红地说道：“永仁被绑架了，刚刚的电话是绑匪打来的，我听到永仁的声音，暂时应该没有生命危险！对方要我准备好十亿港币！”

　　叶天云听得就是一愣，十亿港币可不是小数目，他这一辈子还没挣过那么多钱！

　　孙永仁的母亲和姑姑听到了声音后，都从楼上跑下来，孙静香痛哭流涕道：“怎么会这样？永仁自己也太不小心了，若是真有什么闪失，我们孙家可怎么办啊！”

　　孙母虽然也很难过，但是很懂得克制，走到孙明宇的近前握住他的手，有些激动地说道：“会过去的，明宇！不要多想，他们不过是要钱罢了！”

　　孙明宇中年得子，而且孙永仁又是家中单传，对这个儿子视若珍宝，略微一思量就说道：“十亿不是个小数目，如果想要调动这笔钱，最少要三天的时间！”

　　叶天云看了几个人一眼道：“绑匪说什么时间要钱吗？”

　　孙明宇摇了摇头，回忆道：“没有，他们只是让我将钱准备好，具体的时间并没有说！”

　　他的话音刚落下，门外的佣人带着几个人走了进来，躬身说道：“老爷，外面来了几位警察，说是和您约好的！”

　　为首的人身材稍稍有些矮小，他将证件拿了出来，面色严肃道：“您好孙先生，我是高级督察陈港生！”

　　叶天云看到几个人风尘仆仆的样子，不由得有些佩服，这种办事的速度要比国内快上很多。



　　第474章 陈港生

　　陈港生看到孙明宇后，眼中的怪异一闪而逝。

　　他和孙明宇握了握手懒洋洋地说道：“孙先生，有关于你的儿子孙永仁失踪的事情，我已经从总署那边得到了消息！”

　　说到这里他看了孙明宇一眼，又指着手表继续道：“在我看来，孙永仁离开家这件事情，是不是有些小题大做了？从早上八点钟到现在，还不到七个小时，距离报案的二十四小时还差很远！我想最好还是先等一等，说不定会有意外的转机！”

　　叶天云看着来的几个警察，算上这位高级督察陈港生在内，一共是三男一女，他对于粤语不太熟悉，勉强能听懂大概意思。陈港生的这种态度在他看来，并不太可取，至少让人第一印象就会差上三分。而且此人应该练过功夫，但还达不到武者的程度，仅仅是会两下子罢了！

　　果然这番话后，孙明宇脸色变了变，有些微怒道：“我从前一直认为香港警察办事客观公正，没想到和我想象的有很大的差距，如果你还继续用这种态度，我想我有权力投诉你！”

　　陈港生用双手整了整衣服，不咸不淡地说道：“如果您真的认为香港警察是公正的，那么您应该直接拨打999，这样一定能受到客观公正的对待！至于投诉就随你便！”

　　他的几个下属听到这番言论不停地打着眼色，孙明宇在香港根本就不是一位高级督察能够招惹的。

　　孙明宇眼睛一瞪就要发火，却被孙母按下了，劝慰道：“不要争一时之气，永仁还不知道音讯，你直接和他讲好了！”

　　孙明宇强压下火气道：“你们进来五分钟前，绑匪来了一个电话，让我准备好十亿港币！我的儿子是真的被绑架了，并不是和你们开玩笑！”说着将身子微微一偏，不再理会他。

　　陈港生听到这里，知道自己过于主观臆断，立刻说道：“抱歉，是我的态度有些问题，还请您原谅！有了这个电话，那么性质就完全变了！从今天起工作组就会进驻到您家里，这样能够在第一时间获得绑匪的消息，还能及时进行部署！”

　　孙母看到孙明宇不理他，替他说道：“好，你们安排就是了！”

　　陈港生得到同意后，马上对身后的同事说道：“小D，你回组里取监听装备，越快越好！”

　　他身后的一个同事听到后连忙点头，转身就离开了屋子。

　　陈港生又连续地下达几个命令，同来的警员都快速地行动起来，办起事情来干净利落！

　　叶天云对于这样的人心存一丝好感，无论如何，陈港生这个人办起事情一丝不苟，没有预想中的那样拖沓！

　　大约十分钟后，陈港生和一位同事走到孙明宇的近前说道：“我们需要对于孙永仁这两天的行程有一些了解，还要到他的房间去看看，这也是能不能找到线索的关键！”

　　孙明宇对于孙永仁的行程根本就不了解，便将马丁和绍尔叫到他的面前说道：“这是孙永仁的保镖，相信你所说的情况，他们都应该很清楚！”说完突然用手捂着胸口，明显是气得不轻！

　　孙母看到连忙用手搀扶他，对叶天云道：“你们先在这里坐，我去扶他休息！”说完两个人向楼上走去。

　　陈港生看了一眼两个人，马丁和绍尔身上有军人特征，笑了笑说道：“没想到有保镖还会被绑架，真是有些奇怪！”

　　叶天云听到这种话，也不禁产生想要给他一下的冲动，陈港生的嘴巴和孙永仁还真有一拼，都是又臭又硬。

　　两个人虽然脸色难看，不过并没有说什么。陈港生轻轻地咳嗽一声说道：“我想问一下孙永仁最近两天去过什么地方？见过什么人？有什么异常的表现没有？”

　　绍尔略微一思考，就沉声答道：“最近两天一直和叶天云先生在一起，叶先生刚刚到香港，所以孙永仁一直在陪同！”

　　陈港生微微点头，然后问道：“叶天云是什么人？住在哪里？现在能找到他吗？”

　　叶天云看到这里就只能向前走了几步，缓缓说道：“我就是叶天云，孙永仁是我的好朋友！”

　　陈港生深深地看了他一眼，微微点头，又对着绍尔问了一连串的问题。

　　叶天云知道自己这个时候不能离开，就坐到了沙发上等了起来，杨天龙很快就会赶来，相信他处理这些要比自己在行，毕竟是开保全公司的，相对来说要专业一些。

　　可能是问题问完了，陈港生走到叶天云的近前，坐了下来，很轻松地道：“叶先生，我也有几个问题想要向你询问一下？！”

　　叶天云点头同意，虽然他没经历过绑架这种事情，可是平时休息的时候也看到过香港的连续剧，知道要配合。

　　陈港生笑了笑，看着他的眼睛道：“叶先生是个军人？”

　　叶天云有些意外，下意识地说道：“不是，这和孙永仁被绑架有什么关系吗？”

　　陈港生看了看他的表情，很平和地笑道：“没什么关系，只是觉得你有军人的气质！那你将这两天的事情和我说一下！”

　　叶天云回忆了一下，便将这两天的经过都说了出来，尽量说得详细一些。

　　陈港生听后沉吟道：“叶先生是大陆来的？在那边是什么身份？来这里打算做些什么？”

　　叶天云不假思索地回答道：“还在上大学，来这里是旅游！”他有些不快，这些问题和孙永仁的关系并不大，甚至可以说是毫无关系，只是看到陈港生认真的样子才回答的。

　　陈港生笑了笑，抬眼道：“真的吗？”突然手飞快地去抓叶天云的肩膀！

　　叶天云对这种挑衅有些恼火，用手臂一挡就架住了陈港生，冷声说道：“我想还请你不要动手动脚，不然吃亏的是自己！”

　　陈港生的手无论如何用力，却是纹丝不动，心里大吃一惊，只是他瞬间变脸笑着收回了手道：“开个玩笑罢了，不必那么介意！”

　　叶天云不喜欢他这种方式，刚刚还存在的一丝好感，变得无影无踪，淡淡地说道：“陈督察，我想你不用在我身上浪费时间，孙永仁和我是非常好的朋友！”

　　陈港生听到他的解释，展颜一笑起身道：“这个世界不是说没有就没有的，有些事情现象与本质不同。况且叶先生你若真的不是，又何必解释！”

　　叶天云只好闭口不言，对于陈港生的这种毫无根据的猜测，他也没有任何办法，怀疑倒没什么，只是怕耽误时间无法及时救下孙永仁。

　　陈港生对着旁边的那个警员低声细语几句，说道：“我还要上去看一看他的房间，失陪了！”

　　到了晚上十点的时候，佣人带着一个稍稍有些精壮的男子走了进来。

　　这个男人皮肤有些黝黑，身着一身军用服装，叶天云看到后起身相迎道：“杨天龙，呵呵，最近过得怎么样？”

　　杨天龙狠狠地拥抱了叶天云一下，很亲切地回答道：“还不错，上次离开时没和你打个招呼，实在是抱歉！对了，孙永仁怎么样了？”

　　叶天云看了看他，似乎比在冰城的时候状态好了许多，缓缓说道：“孙永仁被绑架了，我刚刚到香港就发生了这种事情，真怕他会出什么意外！”

　　杨天龙略微有些惊讶，不过还是有些好笑道：“如果是为了钱，就不会有什么大事，你放心好了。我在香港还有些手下，到时候能帮上一些忙！”

　　叶天云知道现在不是叙旧的时候，便没仔细询问他的近况。有了杨天龙，也算是多了一位帮手。

　　杨天龙坐到沙发后道：“其实我这次来还有件事情，刚刚得到了一个消息，奥纳西斯想要你和孙永仁的命，这些日子注意点吧！”

　　叶天云心里咯噔一下，不禁问道：“听谁说的？孙永仁不会是被他们绑架了吧？”

　　杨天龙摇了摇头：“不会的，奥纳西斯今天才发出这个消息，他的人不可能这么快到香港，是老朋友Crystal通知我的，她很关心你！”

　　如果没有人提，叶天云也许早忘了这个女人，听到是她便点了点头，不再言语，因为实在是没什么可说的。

　　正在这时，马丁和绍尔从楼上走了下来，看到杨天龙顿时愣了一下，马丁有些发怵道：“老板……我们真的不是故意的，你可千万不要责罚我们！”

　　和他们一同走下来的还有陈港生，他在看到杨天龙的刹那，身子一颤，眼中闪现着怒火道：“杨天龙上校，我们又见面了！”

　　杨天龙瞥了他一眼，淡淡地说道：“是啊，你最近过得不错？”



　　第475章 触碰

　　有时候世界很大，想要找一个人太难。有时候世界却很小，不想相遇的人却偏偏能够碰面。

　　叶天云看到两个人火药味很浓重，看了一眼杨天龙疑惑道：“你们之间有些过节？”

　　杨天龙微微一笑，两眼平淡无奇地看着陈港生，口中轻吐道：“过节倒是谈不上，只是曾经在战场上遇到过，意见上有些分歧罢了！”

　　陈港生的耳中清楚地听到杨天龙的言论，一步步地走下台来，用憎恨的语气道：“杨天龙，你说得倒是轻巧，难道和我在一起的十几名兄弟都白死了吗？那可都是我们部队的精英，为了培养他们花了多少时间和精力？可是几个炸弹就将他们送到了另一个世界！我不憎恨那些恐怖份子，但是我恨你！是的，你是最该死的！”

　　杨天龙毫不顾忌地点上了一支雪茄，淡淡地看了他一眼说道：“你愿意憎恨谁就憎恨谁吧！你要知道我们的出发点根本不同，我的职责就是为了保护我手下的兄弟，不是吗？”

　　陈港生状若一只发疯的野兽，咬牙切齿地挥拳道：“为了你的一个兄弟，就让十几个人全体阵亡！这里若不是香港，我会毫不犹豫地杀了你！明白吗？”

　　马丁和绍尔都有些古怪地看着陈港生，似乎想笑又不敢笑。

　　杨天龙轻轻地吐出一口烟，用冰冷的眼神看着他说道：“如果这里不是香港，你将会被剁成一百块去喂狗！没有你们那边的假消息，我会去救我的兄弟吗？你们这群该死的混蛋！尽管我很有涵养，可是仍然要骂上几句，不然不足以表达我的愤怒！”

　　陈港生似乎想到了什么，脸色略微一变，冷然道：“那好，我们走着瞧！”说完怒气冲冲地离开了孙明宇的家。

　　叶天云有些好奇便对杨天龙说道：“怎么回事？”

　　杨天龙回忆般地说道：“三年前的事情了，那时我还在EO，带领一支雇佣军保护几个人到非洲，结果遭到了当地武装的袭击。有些凑巧的是，那时他们维和部队也被围困到了那里。他们的队长放假消息，让我们的人去送死，结果我一个最好的兄弟被炸伤了！”

　　叶天云倒是有些兴趣，继续问道：“然后呢？”

　　“然后？”杨天龙冷笑了一声，说道：“然后我就将他们突围的路线堵住了，利用他们成功地转移了视线，将我的那个兄弟救了出来！”说到这里有些苦涩地说道：“可惜，他少了一只手臂，那一年他才二十二岁！”

　　叶天云听到两个人之间的恩怨后，没有说什么。战场上哪里会有永远的朋友？在保护自己的同时，可以牺牲任何盟友，这是不二的法则！

　　杨天龙向两个保镖微微怒道：“你们俩个混蛋，这么简单的事情都能弄出麻烦，看起来你们是不想在佣兵界呆下去了，好吧！那我就成全你们！”

　　绍尔被这两句话弄得脸色通红，却是一言不发！

　　马丁则是不同，立刻喊冤枉道：“天啊，老板，你不是要我们去当乞丐吧？这次真的不是我的错，你知道的，孙永仁这个家伙脾气古怪得很，他不同意我们贴身保护，不然就让我们滚回去，我们只能听他的！”

　　叶天云知道孙永仁的脾气，一向是将保镖当成保姆用的，需要时就装装样子，不需要的时候就一脚踢开，今天发生了绑架也算是他倒霉，谁让他平时不注重自己的安全！因而对杨天龙说道：“孙永仁就是那个样子，你也清楚，责怪他们也无济于事。倒不如想想办法，如何能找到那些绑架的人！”

　　马丁听到这里顿时露出了感激的神情，小心翼翼地说道：“是啊，老板，我知道孙永仁最后一个电话打给谁，而且还知道他的家在哪里！”

　　杨天龙看了看说道：“这件事情和陈港生说过没有？”

　　马丁不知道杨天龙到底是什么意思，只好实事求是道：“呃……刚刚说完，他说要去那里看一看！”

　　杨天龙白了他一眼，缓缓道：“让他们去查吧，有了消息后咱们再行动，只要对方能出现，我想肯定跑不掉！”

　　……

　　香港湾仔码头仓库内。

　　仓库建在海边，长期的潮湿让屋子里产生了霉味。孙永仁侧躺在地，手和脚都被绳子捆得结结实实的，口中塞了一只有些发黄的袜子，脸上的汗水和灰尘混合到一起，像是花脸猫般，看起来实在是让人倒胃口。

　　在他的附近有一张半新不旧的桌子，上面摆着两把手枪，周围坐着三个四十左右的中年大汉，每个人的穿着都很窘迫，有些像逃荒的难民，正围在桌子上打扑克。

　　正好玩完一局，其中一个较为黑壮的人闷声道：“香港这个鬼天气，老子来到这里真是倒了八辈子霉，老三，再给我拿瓶啤酒来！”

　　被称为老三的人没有动，只是抬头看了一眼然后将牌拢了拢，继续洗起来。

　　说话那人不禁将眼睛一瞪道：“王八蛋，还反了你！叫你去，听见没有！”

　　在牌桌上最为沉稳的一人皱眉道：“老二，我说过多少次不让你喝酒，你这一辈子全让酒给耽误了，不然今天会落到这步田地？”说完看了看电子表，瞥了一眼倒在地上的孙永仁说道：“老二，时间到了，给他口饭吃，别饿死他，我们是求财，不是要他的命！”

　　黑壮的老二听到后只好起身，将背心脱了下来，拿起一个便当打开闻了闻，口中骂骂咧咧道：“老子今天还没吃过这么好的呢，算你走狗屎运！”说完用黑乎乎的手拿起一个叉烧塞进了口中嚼了几下，走到近前一把将孙永仁口中的袜子拿了出来，将便当扔在地上羡慕道：“便宜你了！”

　　孙永仁显然是被这只袜子熏得恶心，干呕了几下吐出些苦水，强忍着说道：“各位老大，你们不过是求财，又不是要人命，能不能别将这个东西放在我嘴上，恶心死了！”

　　老二嘿嘿一笑，蹲下身仔细地审视着他道：“这是我昨天刚穿的，没什么味道，你很有福气！”

　　孙永仁听到这话后，差点没气炸了肺。他眼珠一转，立即点头附和道：“那是！我看你们手头上不富裕吧，要不要我先接济你们一下，等到有钱时再还我？！”

　　几个人听到这话俱是一愣，为首之人将牌扔到了桌子上，同样走到近前打量着孙永仁道：“没想到你还有些胆色，富豪子弟我见过不少，但是像你这样的还是第一个！”

　　孙永仁听到这里，眼中闪现得意道：“朋友，实话跟你说，我也是大风大雨过来的，想当年在美国，死在我手下的就有四五个人！”

　　三个人都围了上来，为首的大汉轻笑道：“没想到还是个人物！小子，这两天你好好表现，不要试图逃离这里，我们就不要你的命！”

　　孙永仁赶忙点头，顺杆爬道：“我保证不跑，那你们能不能帮我把绳子松松，长时间不过血，全身难受！”

　　老大听后略微一思考，便向旁边两人说道：“去把他绳子解了！”

　　孙永仁大吃一惊，看到几个人都没有意外的神情更是觉得怪异！他脸上丝毫没有表现出来，只是陪笑着道：“谢谢，你们要的钱，我爸爸肯定会拿出来，这点尽可放心！”

　　旁边的黑壮大汉拿出一把军刺，一蹲一起，孙永仁手脚上的绳子全部被割断。

　　为首的大汉向孙永仁靠了靠，面无表情道：“我奉劝你别做傻事，这里的每个人取你命都是轻而易举！”说完毫无预兆地向旁边的木箱就是一记扫腿！转眼间箱子如同爆开一般，木屑满天飞舞！

　　孙永仁看到这腿的威力不禁有些吃惊，只是他见到过叶天云出手，有很强的免疫力，点头道：“我知道，你们手上都有功夫，不会是武林中人吧？”又继续道：“不知道各位朋友怎么称呼？”

　　几个人都有些变色，为首的大汉十分惊奇：“你还知道武林？”继而补充道：“就叫李大、李二、李三吧！”

　　孙永仁活动一下手脚，嘴上飞快地说道：“那我不就是老四了？”

　　这些人听后哈哈大笑，老大很欣赏孙永仁的无谓，缓缓说道：“我们兄弟初到香港做回买卖，拿了钱就走人，大家好聚好散！”

　　孙永仁看到他们对武林两个字很敏感，脑中一动，鼓吹道：“我曾经也在武林混过一段日子，八极门的、形意门的、还有武当派的，我可都认识不少！”

　　话音落下，李大冷不防抓住孙永仁的脖子，眼睛一眯道：“你和武当派很熟悉吗？”



　　第476章 踪迹

　　孙永仁被人提着脖子，呼吸都变得困难，连忙用力摇头，李大才将他放了下来，只是神情颇为不满地冷哼一声。

　　看到几个人面色不善，孙永仁顿时没有了刚才瞎说的勇气。他对于内地的武林只是从叶天云口中听过一字半句，其它的什么都不知道，他捂住脖子猛地咳嗽了几下，脸被憋得通红。

　　李二不轻不重地踢了他一脚，用特有的大嗓门说道：“你不是唬我们吧？武林的事情可别乱说，你把知道的都说给我们听听，如果有一句假话，老子就踢爆你的头！”说完有些阴森地看着他，这让孙永仁从心底发毛！

　　孙永仁缓过来一些，费力地坐到了地上，他暗骂自己吹牛吹破了，武林的事情又哪是他这种门外人能猜出来的，脑中飞速地转着，想着如何说辞！

　　李大看着他的神情，怀疑道：“小子，你很不厚道，想说假话来骗我们，真当我们都是好蒙的吗？钱对我们来说可有可无，打秋风罢了。香港有钱人多的是，不差你一个！只是命却只有一条，想好了再答吧！”

　　孙永仁苦着脸，硬着头皮说道：“我是真没骗你们，我有个兄弟在武林之中很厉害，和八极门、形意门都有些联系！”

　　李大倒是有些意外，微微惊奇道：“哦？那你说说……”

　　孙永仁看到对方的脸色没什么变化，顿时放下心来，看着李大的眼神说道：“当然是真的了，我骗你们做什么，去年我还和他去追杀八极门的一个叛徒！”只要他觉得情况不好，就会立刻调转风向。

　　三个人对他的话不太相信，李二嘿嘿笑道：“就你这样的手法还去杀人？真是笑话！”

　　孙永仁脸涨成了猪肝色，随后有些倔强地说道：“我当然不是主要人物，到那里不过是打打下手罢了！”

　　李二还要嘲讽几句，被李大挥手制止住了，他摸了摸下巴眯着眼说道：“好，那你说说要杀什么人，你能叫得出名字我就相信你！”

　　孙永仁在美国的时候，叶天云办事情都尽量避开他，只是他对于武林都好奇得很，因此大多数时候都在偷听。

　　今天暗自庆幸从前的举动救下自己一命，毫不犹豫道：“那人在八极门好像厉害得很，叫做常什么海，对，是常大海！我和朋友一起到美国与八极门合作去杀他，还有几位叫林清宏、程刚、赵飞云！”美国之行让他记忆太深了，就算想忘都忘不掉。

　　三个人的脸上表情各异，李二不自觉地点了点头道：“八极门是有个常大海的人，他的功夫不低！那三个人我也有所耳闻！”

　　李大沉吟后才说道：“看起来你还真的知道点什么，那么武当又是怎么一回事？”

　　孙永仁成功施骗，心中有说不出的得意。看到几个人的表情似乎有些紧张，就故意叹了一口气道：“还是不提罢了，等我父亲将钱送来，你们就放我回去，大家好聚好散！”

　　李二顿时就是一脚，将他踹了个跟头，眼中闪现着杀意道：“小子，我看你是活腻歪了，别以为我们不敢杀你！”

　　李大考虑了一下，然后说道：“朋友，你既然知道武林的事情，这就有些复杂。你的那位朋友叫什么名字？看看我们认不认识！如果大家见过面，二话不说就放你回去！但在这之前，你要把武当的事情说一说，不然……”

　　孙永仁看到他不像撒谎，心中立刻有了主意道：“四海之内皆兄弟，我朋友叫叶天云。关于武当的事情……”他咬了咬牙继续道：“武当的事情是在美国时，我们受邀请到伊斯兰教首领哈里森的家里，见到过一位叫孙武的人，他就是武当的弟子，练的是一门铁砂掌，结果被叶天云打成了重伤！”

　　李大似乎松了口气，皱眉回忆后摇了摇头，而后又颇为意动道：“你朋友现在在什么地方？”

　　孙永仁明白成败在此一举，打起精神说道：“他就在香港，前两日刚到，如果你们想见他，我可以替你们约出来！”

　　……

　　叶天云整晚都没有睡过觉，可是还要急着赶回去，因为李维斯从美国来了，他需要见上一面，按照两方的约定，就算是完成任务，所以又回到文华东方酒店。

　　李维斯见到叶天云后，很高兴地握了握手道：“叶先生，很久不见，上次美国一别，至今仍然让我难忘！”

　　李维斯那些日子里担惊受累，深怕叶天云一个不好就将自己牵连进去，幸好现在是在香港，没什么顾虑！

　　刘东看到叶天云，松了一口气，他本与李维斯并不相识，看到两个人如此的熟悉，将心中的疑虑放下了，面前的李维斯至少不会是骗子。

　　叶天云希望快速将刘东的事情处理完，然后继续赶到孙永仁那里，微微沉吟后向李维斯问道：“你打算什么时候出发？”

　　李维斯摆弄了一下西服，从兜里拿出了机票，说道：“明天的飞机，我也希望越快越好，不过今天错过时间了！”

　　叶天云对刘东笑了笑，然后拍了拍他的肩膀道：“你就和李维斯先生一起去美国吧！记得凡事隐忍一些，等到你有实力的时候，再回冰城也不晚。仇恨虽然不能忘，但是绝对不能让它成为支配生活的理由！”

　　刘东倒是能接受叶天云的口吻，虽然与他的年龄差距不大，但是叶天云在武林之中，早就经过血腥的历练，抓住叶天云的手臂道：“我明白了，叶大哥，以后我会努力发展，争取有一天重开八极门！”

　　叶天云很真诚地笑着，这时李维斯犹豫了半天才说道：“叶先生，有些消息我不得不告诉你，你的朋友哈里森，现在已经成为恐怖分子领头人！如果你再见到他，千万要小心，不要被牵连进去！”

　　叶天云早在孙永仁那里得到了消息，自然是心里有底，微微点头道：“我知道了，谢谢你！”

　　继而说道：“我的一位朋友出了些事情，今日我就将刘东交给你，算是完成了八极门的托付，我还要赶回去，就不去送你们了，香港这个地方你们走得越快越好！”

　　两个人都急忙点头，李维斯会意道：“我刚刚已经打过电话，你去忙吧，如果有什么需要帮助的就请和我说一声！”

　　叶天云哪里会用他们，因此交代几句，又匆忙赶到孙永仁的家里。

　　孙明宇整晚没有睡，一直等在电话旁，他对叶天云很是放心，感激道：“你刚来到香港，就要麻烦你，我实在是有些过意不去！”

　　叶天云明白孙明宇的意思，诚挚道：“您太客气了，孙永仁是我的好朋友，这些都是应该的！”随后对杨天龙说道：“有什么消息了吗？”

　　杨天龙摇头，看了一眼不远处的陈港生道：“孙永仁昨天是和叫做梁思绮的女人约好了，到她家里见面。不过问过那个大厦的管理员，他当晚并没有去！”

　　孙明宇听后脸色铁青，眉毛都纠结到了一起，痛恨地一拍茶几道：“这个不争气的东西，我以为他改过来了，没想到还是和从前一样！”

　　叶天云一怔，不禁问道：“怎么回事？”

　　陈港生揉了揉惺忪的双眼，强打起精神端起咖啡猛地喝了一口道：“孙永仁约会的这个女人是有夫之妇，不知道他是不是有这种嗜好，专门偷人家的老婆，梁思绮的丈夫是香港环球集团有限公司的董事长！”

　　叶天云眉头微微一皱，真是狗改不了吃屎，他跑到冰城的时候就是因为和人家的老婆搞到了一起，结果被人千里追杀！

　　孙明宇有些惭色地看着几个人道：“这个畜生不用救，就让他自生自灭好了！一次还能原谅，可是这都第多少次了，自己犯下的错误就要自己承担！”

　　叶天云没有说话，孙明宇不过是气极罢了，纵然孙永仁再有错，也不可能看着他有难不拉上一把，他心中有些疑问道：“会不会是被梁思绮的老公发现了？”

　　杨天龙摇头道：“没有，我刚刚查了一下，她的老公前天飞去美国，咱们那边有人在盯着！”

　　正在这时叶天云的手机突然响起来，一个熟悉的声音说道：“天云，我是孙永仁，你周围有人吧？别声张，千万不要告诉警察！”

　　叶天云心里一惊，但面色自若地看了几个人一眼，发现没有人注意后，便向远处走了几步沉声道：“怎么回事？”

　　孙永仁在那边有些尴尬地笑了两声道：“我认识几个朋友，想请你来一趟，就在湾仔码头87号仓库内！”



　　第477章 朋友还是敌人

　　叶天云挂断电话又走了回来，心里边却是暗自思量，孙永仁的这个电话的语气中并没有什么特殊的含义，他也长出了一口气，最起码这个阔少的人身安全可以得到保证。

　　陈港生在那里一个人闭起眼睛守着电话，杨天龙则是斜靠在沙发上，两只眼睛集中于一处，显然是在想什么事情。

　　叶天云微微一拍杨天龙的肩膀，然后招了招手。

　　杨天龙的眼睛顿时变得锐利无比，长期的佣兵生涯让他很懂得如何保持体力，轻轻地起身跟着叶天云向外边走去。

　　陈港生似乎有些困，听到响动后睁开眼睛看了一下，又合上了，没有对两个人有什么防范！

　　两个人来到院子里，杨天龙伸了个懒腰又看了看四周，口气淡淡地说道：“有什么事情？”

　　叶天云知道四下没有什么人，直接说道：“一会陪我走一趟，有他的消息！”

　　杨天龙眼睛一瞪，他在香港的人手不少，可是直到现在却没有任何起色，不禁怀疑叶天云在哪里得到的消息，反射般地问道：“谁给你的消息？”

　　叶天云笑了笑说道：“孙永仁，他告诉我一个地点，要给我介绍几个朋友！他这个人，你知道的！”

　　杨天龙与孙永仁相处的时间不算短，对于他的行为品性十分清楚，因此点头沉声道：“那我就陪你走一趟怎么样？”

　　叶天云稍稍一想就同意了，他在香港没有什么熟人，而且对于地形更是不熟悉！

　　两个人也没有通知孙明宇，直接上了杨天龙的车子，向湾仔码头飞快地驶去。

　　车子上除了一位司机没有外人，杨天龙有些不太理解地说道：“孙永仁现在还能打电话？我真怀疑他是不是要和绑匪合伙骗家产，这个家伙！”

　　叶天云笑了笑，缓缓地摇头说道：“这个机率太小了，孙永仁是家中的独子，他父亲异常疼爱他！只要他想随时都能继承家业，他父亲还怕他不肯呢！”

　　杨天龙有些摸不到头脑，道：“介绍朋友？那会是什么人？”

　　叶天云没有回答，到了那里自然就会知晓！

　　车子开了四十分钟，终于到达了湾仔码头，两个人都下了车，向四处环顾终于发现了87号仓库的指示牌，顺着路走了过去。

　　87号仓库的门前，叶天云看了看地形，这个仓库是单独的，周围四通八达，看起来绑匪至少是早有计划的。

　　正打量着，从远处走来一个人。此人黑面大脸，身高也要在190CM之上，有着很明显的内家身形，到了近前不远处站定，冷冷的一瞥，在看到叶天云的同时就将他过滤掉，对着杨天龙说道：“你就是叶天云？”

　　杨天龙微微一愣，随后摇头，向叶天云一指！

　　大汉看到叶天云有些诧异，只是他的眼神一闪而逝，对着两个人招呼道：“跟我走！”说完转身而行，速度不快不慢，却正好能让两个人跟上。

　　五分钟后，来到了一个没有挂牌的仓库前，门自动打开后，三个人进入到了里边。

　　刚一进到屋子，后面的门缓缓地关上，仓库里的灯光稍稍有些昏暗，带着叶天云进来的大汉说道：“大哥，他们来了！”

　　话音落下的同时，最里面的一个小门打开，走出来三个人，孙永仁便是其中之一。他看到叶天云和杨天龙后心中顿时充满了喜气，向着他们一摆手道：“哥们儿，我还活着，劳你们费心了，出去一定请你们吃好的！”

　　黑面大汉冷不防道：“大哥，孙永仁所说的有不实之处！”

　　孙永仁还在那里高兴着，哪想到后面的那个人突然掐住了他的脖子，瞳孔一缩道：“怎么回事？”

　　孙永仁仿佛从天上摔到了地下，不停地挣扎嘶喊道：“我没有撒……”只是最后一个字，无论如何也说不出来！

　　杨天龙在这同时就要对黑面大汉出手，只是让叶天云一把拉住了。在叶天云看来，对方的态度很不明朗，没有必要出手，那样只会加深孙永仁的危险，还不保持现状的好，最少还有缓和余地。

　　再者，对面的几个人都是武者，就算出手慢，孙永仁的命也同样会保不住。最重要的是前面的黑面大汉早就有所戒备，不可能那么轻松地将他擒下！

　　黑面大汉转过身，看着杨天龙阴森地一笑，又盯着叶天云冷笑着说道：“算你们明智，不然倒霉的只有你们自己！”

　　说完走到孙永仁的面前拍了拍他的脸蛋，狞笑道：“小子，说谎的功夫倒是不弱，竟然连我们兄弟几个也敢骗！我问你，叶天云是哪个人？”

　　孙永仁被松了松脖子，立刻用手一指叶天云道：“就是他！李二哥我可没骗你！”

　　李二向对面的两个人笑了笑说道：“大哥看看，他身形都没有，不像是练家子！”

　　孙永仁慌忙转身对着两个人说道：“李大哥，李三哥，咱们什么关系，我人还在你们手中，怎么可能说假话？”

　　杨天龙有些不解，但是叶天云却是明白，他们指的是什么，抱了抱拳说道：“我是叶天云，各位朋友也是武林中人吧？”

　　李大略微深沉的眼睛望向叶天云，上下扫了几次，随后对李二说道：“试试他们！”

　　李二回到叶天云近前，笑着说道：“叶天云，孙永仁说你手中有功夫，并且还是武林中人，只是我看你身形不像，亮招吧！”

　　几乎同时，出手对上叶天云、杨天龙就是一拳，不动则已，动则电闪雷鸣！

　　以杨天龙的速度竟是没有反应过来，心中不禁大为惊异，转念间拳就到了身前，想躲避有些晚了！这一秒他才知道自己的功夫还要有很长的路要走。尽管他是佣兵之中的强者，可是在武林人面前，还差了太多太多！

　　叶天云看不出他的拳路，因为这一击有着明显的散打架子，内家的招式却不露出，显然是想故意隐瞒身份！他的拳风是罩着两个人攻击的，可左可右，因此身体下沉发力！

　　杨天龙对于黑面大汉的攻击束手无策，就在这时身体被一股强大的外力横着推飞出去！他不禁生出一种荒唐的感觉，就好像自己是一个皮球任人拍打！脱离了战圈让他将心放下来，不过他却顾不得自己的身体，聚精会神地看起了两个人交手。

　　李大和李三都在一边看着，见到叶天云如此轻巧的动作也是眼中都泛起异彩！

　　就在这瞬间，叶天云动了！右脚扫腿弹射出来，正与李二的拳对上！“砰”地一下发出金属般刺耳的摩擦声！

　　李二所有的速度都被这一脚拦了下来，身形暴退！

　　杨天龙在空中观看了两个人出手，不禁大叫精彩！叶天云的力量极大，速度也快，对方一见到立刻变招，所有的动作都发生在一瞬间，让人眼花缭乱！

　　李大那边看到这一击后顿时喝道：“好了！他的身份无需质疑！”话说完就将孙永仁放开。

　　李二落在地上站定后，两只眼睛紧紧地盯着叶天云的脸色，好半天才呼出一口气，不禁有些佩服道：“好厉害的腿法！”

　　叶天云没有使出全力，收势站定，听到这话便淡淡道：“过奖了！”

　　李二看他没有动作就低下头，将袖子向上一拉，顿时出现了一个黑铁护腕，护腕被叶天云的扫腿踢瘪了！

　　李二刚刚出招的时候就没敢对上叶天云的脚，因此用这只护腕挡了一下，看到这个印迹，不禁出了身冷汗！

　　孙永仁看到情况，大肆吹嘘道：“怎么样，我没的说错吧！你也不出去问问，我孙永仁到哪都是顶天立地的男人，何曾说过假话！”

　　李大没有搭理他，走到近前，看了一眼铁护腕后，对叶天云抱拳道：“我是李大，朋友好俊的功夫！在香港遇到武林中人，这是缘分！”

　　叶天云回礼道：“客气了！”他有些明白这些人的意思了，在武林有自己的规则，那就是不可向对方的家人或者朋友下手，大部份的武者都会遵守，在保护别人的同时也是保护自己。

　　若不出意外，孙永仁肯定是提到了自己，所以就被划分为朋友一类，正是这个原因才会邀自己前来，这绑架就没有什么意义了。

　　李大善意地笑了笑道：“我们三兄弟一直漂泊在国外，这次是打算回国！小兄弟是哪个门派的？”

　　叶天云很坦然地道：“形意门的！敢问几位是……”

　　李二在旁边走了过来，说道：“我们是太极门的！”

　　李大没想到会有人比自己的嘴还快，不满地看了他一眼，又对叶天云补充道：“曾经是太极门人，只是现在没了这层身份！”



　　第478章 不是一个人

　　太极门！这让叶天云下意识地想到了吴立森，他曾经就是太极门的副门主，而且面前的三个人是内家无疑，只是李大的话里有话，并不像他说的那样轻松，便笑着说道：“我在太极门也有位朋友，兴许大家还认识！”

　　李大听到后眼中闪现出不自然的神色，但还是抱拳哈哈一笑，爽快道：“说来说去还是一家，若是小辈中便不用提了！我们兄弟在外漂泊近十年，太极门之中的人，也有很多都不记得了！”

　　说完将孙永仁向前一推，略表歉意道：“既然知道老弟是武林中人，兄弟也不好坏了这规矩。朋友就是朋友，人我们完璧归赵！从前若是有什么误会，大家就当面说清楚。这次错在我们，先赔个礼，大家相逢一笑抿恩仇！”李大的话说得很敞亮，任谁都无法再追究下去。

　　孙永仁被这股力道推了出来，不偏不倚地送到叶天云的身前。没想到结果竟然出乎意料，攀关系能攀到叶天云的头上，皆大欢喜自然最好！

　　他虽然记仇，但此时人家放自己一马，心中还是如明镜一般，转身嘿嘿两声，学着李大抱拳道：“三位大哥，咱们还真是不打不相识！我孙永仁虽然不是什么大侠豪杰，却也不肯做那卑鄙小人！一会出去我做东，请大家痛饮一番！”

　　叶天云听到孙永仁的话暗暗点头，这武林做派还真能让他学个七分相似。李大几个人穿着有些寒酸，肯定是落难到香港，刚刚提到太极门，这李大就在刻意地回避着什么，不好再说下去，点到为止就算了。

　　在武林之中讲的是面子，想到这叶天云笑了笑道：“谢谢几位朋友给面子，既然到了香港，就由孙永仁给大家接风吧！”

　　三个人倒是没意外，武林之中尽管内部不和谐，可是只要是在外面走动，大家都会相互照应着！平时没什么深仇大恨，见面也都是一团和气！

　　孙永仁说到做到，当下到迪士尼乐园酒店定下房间，在仓库全身都臭烘烘的，请几个人洗了个澡，又安排了饭局。

　　叶天云本意是想让孙永仁先打个电话回去报平安，不过想到陈港生还在他家里，到时候怕他不肯善罢甘休，只好先将这件事情按下来，等到将这三个人送走后回家再说！

　　席间几个人都喝了不少，黑面李二举杯向叶天云敬酒道：“小兄弟，看你年纪不大，功夫却是不俗，你那一脚我还真不敢硬接下来！”

　　杨天龙对于李二的功夫就很看重，至少在佣兵行业里，想找到这样的身手太难了，不禁生出要招揽他们的想法，试探着说道：“几位大哥的功夫真的不错，我在美国有一个安全公司，如果他日没有地方去，就到我的公司里来！”

　　李大眉头一皱有些不快，随后摇头拒绝道：“这番情谊我们领了，只是我们在外边漂泊得太久，想要回国发展，在哪里也不如家好！”说到这里突然转而对叶天云说道：“小兄弟，太极门现在如何？我们刚刚回来，有很多消息都不知道，如果方便就请讲一讲！”

　　叶天云对于太极门的情况并不了解，他只是听过吴立森偶尔说过几句，并没隐瞒道：“我有一位好友是太极门的，现在太极门主是姜海天！还有最近这些年太极门很低调，甚至有些神秘，对于武林之中的事情保持着中立。”

　　李大琢磨一阵，然后才用试叹的口气道：“还请叶兄提一提你朋友的名字，看看咱们到底有没有渊源！”

　　叶天云很自然说道：“我朋友叫吴立森，曾是太极门的副门主！”

　　此话一出，三人都是按桌而起，李大兴奋得脸色通红，紧紧地攥住手中的酒杯，有些不敢确定地问道：“吴立森？你可有他的消息？他还活着吗？”随后察觉出自己的失态，语气极不平静地解释道：“小兄弟，我不是怀疑你，只是这个消息对我们太过重要！”

　　叶天云看到他们三个不像作假，点头道：“是的，前几天我们还有过联系！”

　　三兄弟听完面露喜色，不约而同对视了一下，李二有些急不可耐道：“小兄弟，吴立森不是失踪了吗？怎么现在又突然出现了？这其中到底发生什么事？”

　　叶天云看他们对吴立森的事情如此关注，只能说明他们之间的关系不一般，略微沉吟答道：“吴立森与人结怨，被囚禁于武当近十年，前一阵子才出来的！”

　　三个人的脸色顿时一变，李二怒极反笑将桌上的盘子和杯打落到了地上，气道：“好个武当，我和你们没完！”

　　孙永仁看到这桌子都被掀得差不多了，叫服务员收拾，同时站起来说道：“几位老哥，咱们这是吃饭，先不要动气，有什么事情过一会儿再说！”

　　李大压了压火气，有些嗔怪地看了李二一眼，才有些愧疚道：“对不住，他是牛脾气，还请大家能够包涵！”

　　叶天云不禁有些疑惑道：“不知几位与吴立森是什么关系？”

　　李大定神看着叶天云半天才说道：“吴立森是我们的恩师！刚刚实在是太激动了，若不是将孙兄弟劫来，还真的不知道有这层关系！”他有些焦急道：“小兄弟你有没有我师父的联系方式，还请告知！”

　　叶天云知道这饭肯定是吃不下去，就点了点头道：“我有他的电话，你可以联系他！”

　　三个人高兴得不知道如何是好，李大尽管沉稳，可是这个消息对他们来说实在是太重要了，不停地搓着手，在房间内来回走动着。

　　叶天云将电话拿了出来，找出电话号码给他们，说道：“我知道你们的心情，吃饭的事情先不急，你们还是先和吴老哥聊上几句，到时候再说！”

　　李大接过电话后，像是捧着一件稀世珍宝，看着屏幕上的号码，过了很长时间才拨打过去。

　　叶天云也有过久别重逢的心境，通常越是亲近的人就越胆怯！他叫起杨天龙和孙永仁一同走出了包房。

　　孙永仁的朋友不算太多，在香港大都是狐朋狗友，聚在一起不是喝酒就是出去寻欢作乐，今天有杨天龙和叶天云在这里，兴奋地说道：“我最高兴的就是能认识你们俩个！嘿嘿，这次大难不死全是天云的面子！”

　　叶天云没理他，孙永仁是狗改不了吃屎，上次就因为和人家老婆搞在一起，结果现在还是这副德行，不由得说道：“你还是管好你自己吧，人不是总这么幸运！”

　　孙永仁不敢接话，只好陪笑着与两个人聊天。

　　十分钟左右，李大将门打开了，对着叶天云很尊敬地说道：“叶……前辈里边请，我师父有话对你说！”

　　叶天云点了点头接过手机，较为平静地道：“吴大哥，有什么事情？”

　　吴立森在电话那边传来欣喜的笑声：“天云，我还不知道你在香港！那三个是我不成气的徒弟，按咱们辈份来说，还是你晚辈，如果他们有什么困难，就看在我的面子上帮帮忙！这几个小子为了我吃了不少苦头，有些亏欠他们了！”

　　叶天云稍稍一想就答应下来，照顾大多是指经济上的，有孙永仁在这里，苦不到他们，立刻回道：“你放心吧，在这里我会帮他们安排！”

　　吴立森“嗯”了一声，随后语气变为严肃道：“天云，这些日子你还是小心为妙！武当一直都在盯着你，还好你在香港，不然只怕他们会像苍蝇一样！”

　　叶天云也想借着机会打探消息，武当在找他并没有什么意外，出言道：“吴大哥，武林中还有什么变化吗？”

　　吴立森干脆道：“八极门的事情我不太清楚，因为当天武当将冰城封锁住了，打探不出来！但是有一件事情你要注意，武当放出消息，任何门派都不能以各种因由收留你，而且只要发现你的踪迹，通知他们还会得到奖赏！”

　　叶天云咬了咬牙，武当这些人是越来越霸道了！强权之下根本就没有道理可讲，他深吸一口气道：“等我将香港事情办完，就回去看看他们能耐我何！”

　　吴立森立刻规劝道：“天云，这件事情你先不要急，仲裁委员会的勇智正在为你的事情鸣不平，等些日子就会有消息，不必着急！武林仲裁好不容易建立起的影响力，被武当毁掉，勇智和勇凡两个哪能咽下这口气！等着吧，不是不报，时候未到！武当太狂了一些，早晚会尝到苦头！”

　　他继续笑道：“老弟，我倒是佩服你，废了他们三个殿主！他们不是要找你吗？依我看就让他们去找，来一个杀一个，武当就是再大，也经不起这种损失！况且，我的三个徒弟在那里，我明天就出发去香港，到时候咱们一起共谋大业！”

　　叶天云一怔，吴立森的意思是要开始对付武当了，看起来自己也不是孤军奋战！



　　第479章 警报！

　　挂掉电话，李大向叶天云深施一礼说道：“我师父说与您亲似兄弟，叫我们不可放肆，有事情一定要多多和前辈商量！”

　　叶天云有些别扭，吴立森的确是将他的三个徒弟托付于自己，可是以他们的年纪来说，这一声前辈就有些刺耳，摆了摆手无奈道：“你不用什么前辈后辈，严格来讲我还小你一辈，就叫一声天云吧！”

　　李大面色稳重道：“这可使不得，我师父有言在前，在他没有来之前，一切还请前辈吩咐，如果有什么跑腿的事情，就交给我们好了！”

　　杨天龙和孙永仁两个人面面相觑，孙永仁大咧咧地说道：“照这么说以后咱们就是自家人了！哈哈，我孙永仁又多了几位行侠仗义的朋友！”说到这里想起他们绑架的是自己，因此讪笑两声掩饰过去。

　　叶天云瞥了他一眼，几个人哪是什么英雄，明明就是几个绑匪，他对这三个人并不抱什么好感，想到这里就平淡地说道：“李大，你师父没来之前，一切就听我的安排！”

　　李大立刻点头会意，然后解释道：“我们三人并不叫李大、李二、李三，这不过是我们的排行，我本名叫李少奇！他俩一个叫李少泽，另一个是李少宏，这都是我师父给起的名字。”

　　叶天云微微一笑记下来，说道：“你们从哪里来的？”

　　李少奇有些僵硬地笑了笑说道：“我们三人这些年一直在德国！当年我师父失踪，无论怎么找也找不到！后来，太极门对我们冷淡下来，尽量疏远我们，所以我们一气之下就远走他乡。这些年在外面也打听过师父的消息，但是却一直没有眉目！”

　　叶天云看他的神情有些不忿，也许吴立森与太极门的关系很可能还有内情，只是不知道吴立森本人清不清楚，等到他来到这里自有分晓……

　　将李少奇他们安排到酒店，就回到了孙永仁的家中。一进门，陈港生看到了孙永仁，像是被针扎到了屁股一般站起来，指着他吃惊地说道：“你不是被绑匪抓走了，怎么……”

　　孙永仁早就和两个人通了气儿，因而并没有什么大惊小怪。他根本就没有理会陈港生，进屋喊道：“父亲，我回来了！”

　　孙明宇看到自己的儿子，什么都顾不上，快走几步上前拉住手，看了又看，激动地说道：“回来就好，回来就好！”

　　孙永仁拍了拍他父亲的肩膀，有些没大没小地说道：“就是会一会朋友，让你们担惊了！刚刚我听天云说有什么绑匪，估计是想要诈骗的，千万不要轻信他们！”

　　孙明宇对孙永仁看得比自己的命还重，现在只要他回来，根本就不会计较什么，只是说道：“你妈还有你姑姑还在担心你，快上去看看，别让他们等急了！”

　　孙永仁“嗯”了一声，然后跑上楼去，经历过绑架，他对亲情有了更深层的领悟。

　　孙明宇见到他平安无事，就很客气地对陈港生说道：“陈督察，我想刚刚可能是一个误会，就像我儿子说的一样，应该是有人想要诈骗，麻烦你一晚上真是不好意思！”

　　陈港生没有答话，他的注意力全都集中在叶天云和杨天龙的身上，半晌才眯着眼睛道：“两位，你们真的不打算说点什么吗？”

　　杨天龙将双手摊开，做出一副无可奈何状轻笑道：“陈警官，我看咱们可能一开始就钻入了牛角尖，孙永仁是去会朋友，结果忘了打招呼！心怀鬼胎的人看到了这一幕，就打电话敲诈勒索！嗯，我看是这样！”

　　陈港生气得狠狠地一拍桌子，怒道：“杨天龙，我真的就那么好骗？随便弄些理由也想将我送走吗？需知请神容易送神难！”

　　杨天龙不屑地说道：“你也能算是神吗？”

　　叶天云看到陈港生的样子，知道他与杨天龙本就有积怨，被警察盯着的滋味不好，便很和善地说道：“陈督察，无论如何孙永仁现在回来了，大家都没有受到伤害，这对我们来说未尝不是一个好结局！”

　　陈港生冷笑了两声看着他道：“这的确是最好的结局，可是你们却严重地浪费了警力，我想这点大家都不能否认吧！”

　　孙明宇心中有数，叶天云和杨天龙的能量很大，不声不响地就将孙永仁带了回来，这件事情多半有古怪，因此打着圆场说道：“陈督察，事情圆满解决大家都高兴，到时候我会与你的上司解释！”

　　陈港生看到孙明宇的态度，知道自己不能纠缠下去，将衣服穿上，拍打着身上的灰尘道：“我看不是什么误会，杨天龙，还有叶天云！只要在香港一天，我就会派人24小时保护你们的安全！”说完带着几个手下气势汹汹地离开。

　　杨天龙看到他走后，笑了笑道：“我们在香港不会有什么自由了！”

　　叶天云倒不怕他，香港的事情早就完成，况且他在武林之外，从不轻易地违法，更不怕陈港生抓到什么把柄！

　　……

　　香港国际机场。

　　三个穿西装的老者从机场通道缓缓地走出来，尽管他们的年纪稍大些，可是精气神却能彰显出精力充沛！

　　一位年近四十的中年人看到几位老者，不禁快速迎上去，以异常谦卑的口吻说道：“外事殿门下弟子，陈情伟，见过几位老祖宗！这里人多，弟子不好行礼还请见谅！”

　　三个老者正是医学殿主卫师昊，掌律殿主李师平、还有掌礼殿主迷师道！每个人穿着一身名牌西装，长发高高束起，在人群中显得有些过于醒目，很多人不自觉地多看上几眼。

　　迷师道平时很在意自身的形象，因此看起来在三人中年纪最小，他看了陈情伟一眼，口中说道：“只有你来接我们？”

　　陈情伟眼珠一转，辩解道：“老祖，香港的分理处只有两个人，我的师弟因为门派有事被派往法国四个月了，到现在还没有回来！”

　　迷师道轻哼一声，看了看四周颇有些不满道：“这是什么鬼地方，分理处怎么会只有一个人？等我们走后会多叫几个人来，这次行程如果你能安排得妥当，我会在门内给你留下一个位置！”

　　陈情伟知道他话中的份量，听到后心中顿时狂喜，门内倒过来就是内门，这几日只要好好表现，那么从此就踏上青云路！

　　他没敢表现在脸上，用手狠狠地掐着腿克制道：“弟子不敢，只盼能够认真为门派办事！请老祖们跟我走，车子在外边等候多时了！”

　　陈情伟十分熟练地带着几个人上了一辆保姆车，吩咐司机开车后，才静静打量起几位武当殿主来。

　　迷师道这一路不停地拽领带，此时在车内再也顾不得形象，猛地一拉，硬生生地将领带扯断扔到了地上，微微皱眉道：“这种衣服洋鬼子是怎么穿的，哪里有道袍来得自在？！”

　　李师平倒是很习惯于这些东西，松了松扣子笑着说道：“师弟，咱们这就算入乡随俗，等我们找到叶天云，就立刻将他带回去，到时候想穿什么都随你！”

　　迷师道似乎想到什么，眉头一皱道：“咱们的损失并不小，叶天云连着偷袭死两位殿主！武当只有七位，现在倒好，少了近半！”他看到卫师昊一言不发地坐在车里，就劝道：“师兄，我们都知道你的脾性，可是叶天云的身手真的不是一个人能对付的！何况要将他生擒活拿，难度不是一般的大！依我看，咱们三个找到机会就一起动手！”

　　李师平向后靠了靠不说话，想要知道卫师昊的反应。

　　卫师昊口中平淡无奇地说道：“本来门内的这些事情，我一向是不参与！只是这次掌门有令，才不得不来！叶天云身手是高是低，对我来说都是一样！他的功夫越高我越有兴趣！”

　　李师平看到卫师昊没被说动，就笑了笑道：“我知道师兄的意思，想要试试叶天云的身手！师道，我看咱们就按照师兄的话来做吧！他的身手你又不是不知道。”

　　迷师道面色不太好看，只是不再劝说，对着陈情伟冷声道：“叶天云那边你注意过没有？”

　　陈情伟知道自己表现的机会到了，清了清嗓子从容说道：“叶天云所住的地方我都打听过，而且还联系过酒店的服务生，叶天云本人应该没有什么防备，这点我可以肯定！对了，和他同来的还有一位年青人！”

　　迷师道微微点头，对陈情伟的消息很满意，用商量的口吻说道：“师兄，那我们现在就直接到叶天云住的地方去？”

　　李师平稍稍考虑便道：“我们就和他住一间酒店，这样有什么变动，第一时间就能赶到。至于动手时间，我看还是要等机会。这里是香港，行事一定要低调些！”



　　第480章 敌袭

　　孙明宇将陈港生劝走后，才松了一口气。他知道事情不会像孙永仁说的那样简单，刚刚只是为了应付警察。他看了两个人一眼道：“天云，这是怎么回事？永仁是不是又做错了什么事……”

　　叶天云摇了摇头，他对此也不用隐瞒，缓缓道：“没什么，绑架倒是真的，只是几个绑匪我认识，所以……”

　　孙明宇神情上有些不自然，若不是对叶天云知根知底，还真以为是他绑架的！不过好在有他帮忙，孙永仁才能被找到，感激道：“那就谢谢你了，以后多照看着永仁，这孩子玩性太大！”

　　叶天云琢磨了一会，陈港生发起疯来还真不好招架，毕竟他是香港警察，在一定的范围内代表着法律。

　　孙永仁从楼上走下来，两个脸蛋上都有红手印，看来应该是挨了巴掌！他有些不好意思地解释道：“你看，今天真是个倒霉日子，苍蝇也会飞到脸上！”

　　杨天龙听到哈哈大笑，从沙发站起身来说道：“以后你少干点丢人的事情，我保证它们不会去找你！”

　　孙永仁摸了摸脸蛋，似乎感觉到火辣辣的，轻揉着道：“这两天在仓库过着非人的日子，不过还好有你们，要不命就交代了！”

　　三人组合又重新走到一起，此时的杨天龙已经和从前大不一样，有了一家自己的保全公司，而叶天云和孙永仁还像从前一样，并没有太大的变化。

　　孙永仁搓着双手，思维快速转动道：“这样吧，为了庆祝我死里逃生，又成功地为家里节省十个亿，同时咱们兄弟重逢，我请大家去私人会所玩！”

　　叶天云很是干脆地否定了他的意见，现在已经是晚上九点多了，李维斯和刘东两个人还住在酒店，他们还有几个小时就上飞机了，至少要回去看上一眼！

　　想到这里，便对孙永仁说道：“你还是在家里呆着吧，这里很安全！如果再出什么意外，那么谁也不敢保证能救得了你！”

　　杨天龙很是赞同地点了点头，黝黑的脸上露出白牙道：“完全同意！”

　　孙永仁一捂脑袋，悲声疾呼道：“用不着草木皆兵吧！大家都知道这不过是个意外，你们难道就要弃我而去吗？天云，让我跟着你吧，好歹我对香港的地方十分熟悉，肯定会有用得着的地方，不是吗？”说完充满期待地看着叶天云，样子十分可怜。

　　叶天云对这个狗皮膏药一点办法没有，看了看杨天龙说道：“你有什么事情？”

　　杨天龙耸耸肩，指了指孙永仁有些无奈道：“他救出来，也就没有什么事情了。我订张机票明天飞美国，最近公司的生意还不错，我想开成和EO一样的公司！你们有什么需要就说话，在我范围内一定帮忙！”

　　叶天云真正的朋友不多，孙永仁和杨天龙都算得上，而且很长时间不见，就说道：“那今晚就上我那里住吧，大家聊聊天！”

　　三个人乘上一辆奔驰，刚出门口杨天龙便看到门外有两辆车子，不禁皱眉道：“怎么回事？似乎有人在监视！”

　　孙永仁可真是吓了一跳，到了近前的时候，车内有人吸烟，便吩咐司机停了下来，降下车窗探头向外看了看，立刻打招呼道：“这么巧？长官！你们怎么还没有离开？”

　　叶天云的视力极好，看到在里边吸烟的陈港生，知道这些人是在监视，便对杨天龙说道：“小心点吧！”

　　杨天龙有些无辜道：“我在香港没打算办什么坏事，你怎么会不相信我！”说到这里轻笑一声道：“管他呢，就当身后多几位保镖也不错！”

　　陈港生和两位警员坐在一辆丰田车内，看到几个人出来后，冷笑了两声说道：“从现在开始，我会二十四小时保护你们的安全，直到你们全部离开香港！”说完有些挑衅地看着杨天龙。

　　杨天龙有些厌恶地回敬他一眼，口中说道：“咱们别管他，该上哪就上哪！”

　　孙永仁让司机开车后看了看，陈港生果然没有放弃，两辆车子吊在后边，坏笑着说道：“早知道就多派几辆车出来，扰乱他们的视线，玩死他们！”

　　与此同时孙永仁家的豪宅外，身着迷彩服的大汉藏身于一棵不算太高的树上，左手拿着军用望远镜，右手拿着对讲机用很地道的英语说道：“目标向你们的方向驶去，十分钟左右能到达！头儿，出了点意外……他们一共有三辆车子！大约十个人！”

　　对讲机的另一端，朗科蹙眉说道：“八号，叶天云和孙永仁全都出来了吗？”

　　大汉很肯定地说道：“没错，他们乘坐最前面的一辆奔驰！后面还有两辆车，好像是保镖，还有我在车内看到了杨天龙！”

　　朗科听到后脸色微微一变，随后才有些释然道：“是他？他怎么会来这里，该死的，这样我们成功率会下降很多！”

　　八号听到了朗科的抱怨说道：“那么我们还要继续行动吗？据我所知杨天龙非常强大，不如……”

　　朗科咬了咬牙说道：“不用了，咱们的行动要迅速，按原计划行事！”说完他将对讲机放进了腰间，走到一群佣兵前拍了拍手道：“整队！”

　　顿时，坐在地上的七个人迅速列成一队，朗科表情严肃道：“这次来的都是EO精英中的精英，所以我们在完成任务的时候一定要全力以赴！别像个娘们儿一样，那只会给我们的公司抹黑，要知道雇主可是花了大价钱！”

　　七个人听到后很整齐地点了点头，将手中的枪紧了紧，看起来他们对这次的行动也非常在意。

　　朗科很满意他们的表现，继续道：“这一次我们从美国来到香港，拒绝了奥纳西斯的那些枪手，就是为了证明我们EO有能力单独完成任务！现在事情有一些变数，曾经是EO领头人之一的杨天龙和目标在一起！从今天起历史要重新书写！我们要让佣兵界的所有人都知道，所谓的名人，是我们公司造出来的！没有了EO，他们什么都不是！”

　　七个人飞快地回答道：“胜利是属于我们的！”

　　朗科正色地点了点头，一指下边的公路道：“很好，刚刚收到了消息，五分钟后会有三辆车从这里经过，我们的任务就是将他们全部消灭！下面我来布置一下你们的任务：一号你将卡车开到指定位置拦住他们的去路。二号利用狙击步枪，不要管其它人明白吗？你只需将叶天云和孙永仁这两个目标人物击中！三号四号五号，你们要对付的是一辆奔驰汽车，六号你来对付第二辆车，七号你是最后一辆，听明白了吗？”

　　所有人都点头后，朗科笑了笑道：“好了，行动吧！”

　　七个人迅速散开，每个人都有自己的任务，留给他们的时间并不多。朗科抬头看了一眼星空，自言自语道：“我们会成功的，不是吗？”

　　孙永仁在车内时不时地向后瞟上一眼，说道：“我想过了，咱们应该玩上一场猫和老鼠的游戏，怎么样？”

　　杨天龙打断他的意淫道：“别找不自在！你从绑匪的手中回来，这本身就有很多的疑点，若没有你父亲开口，今天我们都要去警局喝茶，你还怕事情不够大吗？”

　　他刚说完司机猛地踩了脚刹车，孙永仁毫无防备，一头撞到了前排的座椅上，不由得怒骂道：“奶奶的，你怎么开车的？”

　　司机有些畏惧地回头看了一眼，小心翼翼地说道：“不是我，前面有一辆卡车堵住了公路。少爷你知道我平时开车都是很小心的……”

　　叶天云不禁向前面看了一眼，红色的大卡车不偏不倚地横在马路中央，他视力极好，看到驾驶室内有一个外国人，神情不太对劝，立刻说道：“注意一点，也许是故意停在这里挡我们的路呢！”

　　杨天龙突然眯起了眼睛，有些不太确定道：“这个人我好像见过……”稍一回忆脸色大变道：“是EO的人来了，你们小心！”

　　他的话音刚落下，叶天云猛地一压他们的身子，一颗子弹穿过玻璃，打在了杨天龙旁边的扶手上！

　　紧接着子弹像雨点一般打在了车上，仅仅几秒的时间，司机就中了七八枪！

　　杨天龙不愧是干了多年的佣兵，对生死有一定的免疫能力，他脸色变得冷峻，立刻打开另一边的车门对两个人说道：“快下车，不然咱们会变成马蜂窝！”



　　第481章 动作大片

　　杨天龙临场应变异常迅速，向前翻滚就到了车下，两眼扫视后，一把将还在发愣的孙永仁拉出来，口中对叶天云说道：“这个地方太危险了，我们必须重新找一个安全的地方！”

　　叶天云在孙永仁动的同时，一个鱼跃前滚翻，动作行云流水丝毫没有滞留感，他趴在了车轮旁边将身体紧缩起来，然后才定神向四周观察起环境！

　　他们所处的是一条盘山道，公路如同一条蟒蛇缠绕在山体上，后面就只有一个象征性的护杆，下面则是峭壁！

　　峭壁有一片漆黑的树林，没有任何缓冲的地方，目测一下距离下方有十几米的高度！

　　反观旁边，陈港生就在二三米处，几位香港警察以车为守护躲藏着，时不时地放上一枪，还真有些死战到底的勇气。

　　杨天龙脸微微一冷道：“这些兔崽子，都曾是我手下EO的佣兵！应该是奥纳西斯雇佣来找你们两个的吧！”

　　孙永仁有两大高手保护着，激动得不知道如何是好，他抬头准备看看场上的情形，嘴上道：“这真是香港的……”突然杨天龙用手猛地将他的脖子一拽，“砰”的一声，子弹打在了距离孙永仁仅仅几公分的车体上！

　　杨天龙手上一紧，抓住他的脖领微微怒道：“你不要命了！这些人可不是印度阿三，有狙击手专门盯着咱们呢！”

　　旁边传来两声凄惨的叫声，叶天云看向一侧，陈港生那边一共有两辆车，六个人，可是现在两个人已经死在当场，全都被人命中了头部。

　　陈港生抬手冲着上面的树林就是一枪，也不管到底打没打中，口中恶狠狠地冲着叶天云嘶喊道：“谁能告诉我，这他妈的是怎么回事？他们是什么人，为什么要袭击我们？”几秒的时间死了两个警员，还都是他的手下，顿时红了眼！

　　杨天龙面无表情说道：“是不是你们带来的？别说那些没用的，快给我把枪！”

　　陈港生气得肺都炸了，杨天龙是典型的恶人先告状！这些人的火力太猛了，从枪法看至少也是职业水准之上，只是现在没有机会质问他们！从死去的警员的身上拿出来一把枪，扔给了杨天龙道：“我需要一个解释，不然你们休想离开香港！”

　　叶天云头都抬不起来，这些佣兵从出手时，枪就一直在不停地压着打。他有金钟罩，可是也不可能抵挡住这样的强势火力！他敢保证三秒钟的时间，就能将他身上开上十个口子！

　　如果一二个人使用普通的警用枪，那么他还能硬拼一记！但是对面的这些人，显然用的不是那些东西！看了一眼杨天龙，想知道他有没有什么办法！

　　杨天龙摇了摇头，扭头对陈港生说道：“警察要多长时间才能赶来？”

　　陈港生就在一瞬间左手中枪，鲜血直流！他怒道：“来个屁，这里是半山腰，他们到了咱们早就下地狱了！”

　　孙永仁坐在地上嘿嘿一笑，眼神中闪现着邪气道：“为什么不是天堂，那里才能有阳光！”他的话没有建设性，几个人都自动过滤了！

　　从枪声响起到现在，仅仅一分钟左右，叶天云首次面对佣兵的这种凶狠打法，功夫完全用不上，这里不是武林，只要能将对方杀死，什么样的方法都被允许。

　　佣兵已经形成了一个潜在的火力圈，将他们全部都困入其中，而且正不断地收缩！如果没有什么意外，二分钟内就能将他们全部歼灭。

　　陈港生那边承受的火力尽管小一些，可是他们的几个警员都被打得措手不及，一眨眼的功夫，就只剩下他一个人！

　　这让他欲哭无泪，连着开了三枪，然后就地打滚，来到杨天龙的身边！

　　不得不说他是幸运的，竟然死里逃生，捂着左手看着几个人，神情颇为怪异道：“你们怎么会惹上这样的亡命徒？再来十个香港警察也抵不住他们的攻势，快想办法逃吧！”

　　他意外地逃了过来，杨天龙有些不满，因为所有的攻击都被吸引过来，说道：“你在那边坚持一会，也许还有逃生的希望！”

　　陈港生转身靠汽车坐下来，气骂道：“坚持？你试试，再坚持命都没了！”

　　多了位成员无形中增加了不少负担，叶天云向下看了看，光滑陡峭的石壁根本不可能爬下去，他较为冷静地对杨天龙说道：“我跳下去，然后接着你们？”

　　杨天龙向下望了一眼，顿时脸色有些发白道：“不行，这里太高了！而且从这里一眼就能将下面看个通透，以他们的枪法我们跑不掉的！”

　　陈港生瞄了一眼，喃喃道：“都他妈疯了！”

　　孙永仁靠坐在奔驰的车轮下，下巴张大发着颤音道：“从这里跳下去会摔死的！”

　　叶天云目前只有这个办法，如果是他自己，他跳下去然后躲藏起来，应该可以安然无恙，只是还有杨天龙和孙永仁，那么自然不能那样潇洒！

　　对方早就设定好了计划，任何的可能都有所预料，又如何能够让他们逃跑！杨天龙缩着头说道：“看见那辆卡车没有，那可能是我们唯一的希望！这些人不是刚刚入门的雏，只要我们走错一步，今天都要埋葬到这里！我刚才想把车子推到那里，这样我们都能逃脱，可是轮胎被打爆了，只能派一个人先到那边，将卡车弄过来！”

　　树林里的佣兵已经从隐藏的地方慢慢现出身形，开始缓缓逼近！

　　杨天龙狠狠地咽了一口唾沫，盯着叶天云说道：“我去卡车那边，你们在这里等着我！”

　　陈港生瞅着十米开外的卡车，尽管他也经历过这种战斗，可是眼中仍然露出了深深的惧色道：“不能去，他们都是射击高手！”

　　杨天龙冷不防地给了他一巴掌，呵斥道：“都窝在这里也只有二分钟的命！与其等死还不如搏一搏！”

　　孙永仁看到杨天龙要拼命，自己又帮不上忙，他有些感动道：“龙哥，你放心地走吧！要是有个万一，我他奶奶的将奥纳西斯的头割下来祭你，然后再去陪你！”

　　杨天龙若有若无地笑了一下，神情中多了些平时没有的东西，淡淡地说道：“好好活着！这辈子和你们做朋友不后悔！”说完就要纵身前扑。

　　叶天云知道杨天龙的身手，说到脱身，他自信这里任何一个人都没有他好，因此一把将他拉住，从容地说道：“你们在这里射击吸引火力，剩下的就交给我！”

　　杨天龙有些急道：“天云，你……”

　　叶天云做了很长时间的分析与判断，他成功的可能性要比杨天龙高几倍！尽管有些艰险，可是只要能从这里逃脱，就算是受了枪伤养一段时间应该能好。

　　况且上次他也经历过同样的情况，那时候金钟罩还在初期，远不如现在的实力高，依然没有挂掉。他笑着说道：“放心吧，我会尽量活着！”

　　杨天龙深深地看了叶天云一眼，尽管这些枪手是冲着叶天云来的，可是他并不后悔遇到这种事情，越是危险就越能考验一个人！无论什么时候，叶天云都是真正的朋友。

　　陈港生定了定神知道成败在此一举，将他手中的三把枪都拿了出来，递给孙永仁一把道：“咱们为他掩护，我数一二三，咱们同时开枪，争取能吸引一些火力！”

　　叶天云会意，卡车就在彼岸，到达那里也不一定就能生还！横竖都会死倒不如拼一拼！距离太远了些，又没有什么遮挡的东西，子弹肯定会打中身体！

　　想到这里他将车门打开，全身发力向前一推，“咔嚓”一声，车门承受不住巨大的力量，被叶天云折断。他用手感受了一下车门重量，对几个人笑了声道：“祝我好运吧！”

　　孙永仁朋友情深，看到这一幕眼泪差点没掉下来，强忍着点了点头，对他来说叶天云是朋友，是一生的朋友！

　　陈港生有些紧张地擦了擦手中的汗水，集中注意力道：“一、二、三！”随着最后一声喊出来，三个人一起开枪！

　　就在同时，叶天云用适中的力量向前一推车门，身体成蛤蟆状向前猛窜，强大的爆发力让他飞快地贴地而行！他尽量团起，不让自己的身体暴露出来。

　　对面的佣兵们好不容易将几个人控制住，可是眨眼之间对方的火力加大，还有一个车门飞出来！

　　朗科看见车门的后面有两只脚，立刻喊道：“开枪，车门后面有人！”

　　所有佣兵都反应过来，对准飞行的车门，快速地扣动扳机！

　　叶天云几乎与地面平行，在对方发现的同时，他离目标也越来越近！单手向地上一撑，口中低喝，将全身的力量集中于一点，二次发力，像闪电一般窜了出去！

　　杨天龙看到这一瞬间的动作如痴如醉！孙永仁则忘了开枪，叶天云比电影中的动作更迅捷，更震撼！



　　第482章 约战

　　陈港生的眼睛瞪得不能再大，十米的距离，一眨眼就窜了出去！叶天云缩在车门内向前滑行，这在他看来根本就不是人能做到的，如此完美而又华丽的演绎让任何人都忍不住惊叹！

　　孙永仁学着电影中挥手哈哈一笑道：“过去了，全力射击！”说完子弹像不要钱一样打了过去！又连续扣动扳机发现竟然没有子弹了，不禁蔫下来。

　　对面的佣兵看到叶天云的动作都是暗自惊叹，指挥官朗科突然叫道：“六号，七号，你们到卡车那边，保护好一号！”

　　两名佣兵听到后，飞快地向卡车那边跑去。

　　两边的距离越来越近，杨天龙将对方的话一字不漏地听到了耳中，他笑了两声沉稳道：“朗科，真的是你！没想到我们竟然会在战场上相逢！”

　　朗科的神情不变，一边吩咐着手下人向前推进，一边面无惧色地回应道：“杨，今日是我们EO执行任务，怪就怪在你不该和目标人物在一起，希望你能在天堂过得更好些！”

　　杨天龙冷笑了两声道：“鹿死谁手还不确定，我在EO时你还不知道在做什么呢！”

　　朗科本来平静的神情，被这一句话激得微微抽搐，他猛地向声音发出的地方开上两枪，不服道：“杨，不要认为自己有多厉害，从前你不过是一个指挥官罢了，今天我会让你知道什么才是真正的战斗！”

　　陈港生听到两个人的话不由得惊怒交加道：“又是EO，这帮阴魂不散的家伙，早晚我要将他们抓住通通送到牢房里！为了钱什么都做的人，都该下地狱！”

　　孙永仁不屑地撇了撇嘴，将子弹上好后，连着打出几枪道：“别吹牛，像你这样的香港警察，吃屎都赶不上热乎！看看天云能不能将车弄来吧！”

　　叶天云就躲在卡车的尾部，刚刚中了两枪，子弹通过车门打进了腹部，身体一动，就感觉到了疼痛，顾不上伤口，多一秒就多一分危险，越快行动越好！

　　他深知枪的厉害，将感知开到了最大，金钟罩也发挥到极至！对方的攻击是以枪为主，他分毫不敢大意，能感觉到在卡车头处站着一个人，手中拿着枪深深地戒备着！

　　稍稍一提气，双手吊在了车厢上，用力爬到了车顶，将身体贴在上面，向前快速地移动着，他不能将身体露出来，以免再挨上几枪，同时必须在一分钟内解决掉卡车前的佣兵，这是他现在必须要做的事情，不然杨天龙他们就要倒霉了，天知道还能坚持多久！

　　到了前面稍一探头，发现对方还在拿着枪指着车尾，他将身体向前一探，同时做了一个自由落体运动！

　　身体在夜空中如同一只捕猎的雄鹰，飞扑而下。

　　拿枪的佣兵感觉很敏锐，他在叶天云下落的时候，突然向上看了一眼，抬枪就要射击！叶天云眼急手快，漆黑的枪口对准他的那一刻，身体已经快接近对方，用手向左一推！

　　“砰”的一声，子弹贴着叶天云的胳膊滑过，枪声震得他耳朵嗡嗡直响，叶天云被这一下激起了凶性，抓住对方的手臂的同时，落地向前一滚，顿时佣兵也跟着翻了个跟头。

　　叶天云起身对准他的面孔，全力便是一拳，佣兵顿时嚎叫出来，枪扔到了旁边，下意识地用手去捂脸。

　　叶天云双手一扶他的脑袋，大腿带动小腿，膝部全力撞击在对方的脑袋上，这一下鲜血四射出来。

　　佣兵哼都没哼就见上帝了，只剩下身子在那里时不时地抽动几下，样子极为恐怖！

　　叶天云快速地攀上驾驶室，将车子发动起来，挂上倒档，同时猛踩油门，卡车发出巨大的轰鸣声，向后倒了过去，车厢撞到了后面的奔驰车上，发出刺耳的撞击声！

　　孙永仁发出了一阵欢呼声，陈港生瞬间几乎瘫倒在地，佣兵离他们越来越近，如果再晚一些，两方就会遭遇了，到时候十死无生，不禁为重生而感到庆幸！几个人快速地跑到了卡车与车厢的中间。

　　叶天云成功了，刚想出一口气，可是心中泛起不好的感觉，顿时将身子向下一缩，两颗子弹同时穿过了挡风玻璃！

　　两名佣兵就在前方，两把枪都对着驾驶室，叶天云挂上了前进档，车子重新开动，飞快地向他们撞了过去！

　　两名佣兵见到庞然大物向自己撞过来，吓得魂飞天外，慌不择路地向后退去。

　　叶天云趁着这一会功夫，将卡车的速度提了起来，冲了出去。

　　孙永仁手和脚都把得很紧，心跳至少要超过二百，抚了抚胸口说道：“真是刺激翻了，枪战加生死时速！”

　　陈港生的手受了伤，有些支撑不住，杨天龙面色不变，拉住他说道：“再忍一会，撑住了！”

　　陈港生眼中流露出复杂的光芒，有些艰难地点了点头。

　　叶天云冲过了两个人后，才坐起身把住了方向盘，只是他第一次开这种卡车，不算太熟练！

　　佣兵再追有些来不及，朗科狠狠地看了眼前的几个人，有些怨气道：“你们这群废物，这么好的机会竟让他们跑了个干净！”

　　几个佣兵都有些不太服气，其中一个嘟囔道：“头儿，这事怪不了我们，谁想到这些人身手这么好！”

　　朗科知道是有些低估了这些人，看了一眼死去的无头尸体，皱眉道：“SHIT！这是一号吗？怎么被打成了肉酱！你们都小心些，他们都是危险人物，稍有不慎就会丧命！”

　　靠在最前的佣兵看了看尸体，有些不忍心道：“一号被卡车碾过吗？头，咱们怎么办？”

　　朗科稍一考虑就说道：“他们跑不了，咱们的机会还有很多，将这里收拾一下，先撤退！”说完紧了紧手中的枪，眼神之中泛起强大的斗志！

　　……

　　叶天云开了五分钟左右，知道对方肯定没有追来后，才松了口气，将车子停下来，让孙永仁几个人都进到驾驶室内。

　　车内空间不大的驾驶室被塞得满满的，杨天龙把着方向盘说道：“刚才太险了一些，EO的佣兵确实很厉害，从前我在那里的时候还感觉不出来！”

　　孙永仁欢快地吹着口哨，缓缓说道：“我只要跟着你们，麻烦事就不断，好在我不计较……不过今天真的很HAPPY，我想有些人一辈子都没有这种经历吧！”

　　陈港生沉默中看着叶天云，心中的震撼还没有消退下去，刚刚那瞬间的动作让他无论如何都想不通，不禁琢磨起叶天云的身份，但是一想到自己亲身经历了这些事情，不由得揉了揉太阳穴道：“我的手下一个不剩，这让我怎么和上司交代？你们这些人真是胆大包天，在香港都敢这样肆无忌惮的枪战！”

　　杨天龙冷哼了一声说道：“你的命能保住就算万幸了，谁让你跟着我们！如果没有当初的决定，我想他们还活得很好，这些都是你的错误！”

　　陈港生痛苦地捂住了脑袋，为自己的做的决定而懊悔着，一时的冲动，五个手下就这样没了！

　　叶天云伤口痛得很，脸上一抽又强忍住说道：“咱们要上哪里去？”

　　杨天龙没太注意他的神情，拉动汽笛说道：“不是说好要到酒店吗？他们弄出这么大的响动，肯定会躲藏起来，最少这两天应该是安全的！”

　　车子很快就到了文华东方酒店，几个人将车子扔下，孙永仁拉着陈港生，安慰道：“死人不能复活，想开些吧，到时我给他们找些法师超度一下……”

　　四个人来到了叶天云的房前，孙永仁大大咧咧地抢过房卡将门打开说道：“先去洗个澡，我想明天肯定会更精彩……”说到这里突然定住了，看着房间里的人疑惑道：“你们是谁？”

　　叶天云还以为是李维斯，只是刚抬头脸色就顿时一变，因为房间内的灯开着，李维斯和刘东老老实实地坐在了床上，眼神中流露出从没有过的恐惧。

　　他们的对面坐着一个老者，面容稍稍有些苍老。老者见到几个人微微一愣，然后说道：“谁是叶天云？”

　　叶天云一看此人武者的身形，就将孙永仁拽出来，走到里边说道：“我就是！”同时对杨天龙几个人说道：“等我几分钟，来了一位朋友！”说完就将门关上了。

　　老者微微点了点头道：“我是武当医学殿主卫师昊，想必你应该知道！”

　　叶天云心中一惊，武当的人竟然追到了这里，以现在的状态如何与他交手！向李维斯和刘东两个人看了看，发现他们没有受伤，就道：“你有什么事吗？”

　　卫师昊笑了笑，很是赞赏地看了叶天云一眼道：“我的几个师弟都折到你的手里，想必你不会否认吧？”

　　叶天云当然不会否认，面前的老者若真的是卫师昊，便有些怪异了，因为武当派从来都是强横无比，根本就没有先礼后兵一说，难不成是和自己来谈判的？想到这里说道：“都是我杀的！”

　　卫师昊点了点头道：“今天我来是想通知你，三日之后与你一战，若是你败了，那么就随我去武当吧！”



　　第483章 师父不可

　　叶天云被这个条件说得一怔，在他的观念里，武当就是以强欺弱，从来就没有坐下来心平气和地谈过，不然事情可能又会是一种结果。

　　卫师昊用那有些沧桑的眼神看了看刘东，轻轻一笑道：“你就是八极门留下来的血脉吗？”

　　刘东怒视着对方，他心中不停地挣扎着，刚才几次想要起身试图偷袭卫师昊，可是都克制住了，因为他很更清楚对方的实力！卫师昊哪怕是一只手，都能毫无悬念地干掉他！听到对方的问话，艰难地点了点头。有仇却不能报，这世上最大的痛苦莫过于此！

　　卫师昊像是看透他一般，神情有些慈祥地回忆道：“八极门，当年也是响当当的门派！前些年还见过叶无涯，这么多年过去，他也是八极门的长老了！”他音调一转继续道：“两派争斗我也无能为力，你们这一脉看来只能从你身上发扬光大了，努力吧，小子！”

　　刘东对卫师昊的话有些费解，武当对于他来说是一辈子的仇恨，只要还有呼吸，就不会停止，可是眼前卫师昊的态度却是蹊跷得很。

　　叶天云眼睛一眯，卫师昊话里话外是想放过刘东，他本来还以为会要大战一场，可竟然是柳暗花明又一村。

　　卫师昊站起身，凝视着叶天云道：“我就住在这间酒店，三日后的晚上我会来找你。很期待与你交手！在我心目中，武学是永远的超越，你能超越同辈那么多，那是你的实力！”

　　叶天云的伤口稍稍有些疼痛，脸上微微一变道：“前辈，你保证三日之内不会耍什么手段？”

　　卫师昊哈哈大笑，饶有兴致地回应道：“我卫师昊绝不失言，今日话就留在这里，三日之内武当绝不找你的麻烦！”

　　叶天云听到对方如此干脆，豪气顿生道：“好，那么就一言为定！三日后我会与你约战，到时候分高下！”

　　卫师昊微微抱拳，深深地看了他一眼道：“那么……我就告辞了！”说完转身离开。

　　孙永仁一直趴在门上偷听，见到老者突然开门，有些猝不及防地撞在卫师昊的身上，尴尬地讪笑着说道：“对不起……你看……是他们推我！”

　　杨天龙恨不得亲手结果了他，卫师昊并没有计较只是笑了笑，向远处走去。

　　孙永仁走进来向刘东打招呼的同时对叶天云说道：“这老头是谁？年纪不小，打扮的倒是很酷，还留出一头长发！”

　　杨天龙向卫师昊的背影瞧了瞧说道：“你的麻烦？”

　　叶天云点了点头，然后又摇了摇头，这样的人物并不是杨天龙可以招惹的！

　　李维斯刚才脸色不好，直到叶天云来才长嘘一口气道：“天云，这次谢谢你了，不然我和刘东还真不知道该怎么办。明天一早的飞机，尽量快些离开香港！”

　　叶天云缓缓坐了下来，面色一整道：“谁也不敢保证他们是不是在耍手段，武当的行事太诡异了！明天一早我送你们到机场，这样能更稳妥一些！”

　　孙永仁突然看到了叶天云露出来的白衬衣被鲜血染得通红，顿时脸色大变道：“天云，你受伤了？”

　　他这么一说，杨天龙和陈港生才看到。刚才一路都没有注意过，没有人知道叶天云中了枪。杨天龙上前一把将他的衣服掀起！

　　叶天云的肚脐上方有两个弹孔，只是此时血已经凝结，并没有渗血的迹象。杨天龙眉头紧皱道：“孙永仁，找个医生看一看！”

　　孙永仁慌忙地打电话，刘东和李维斯都看到叶天云的伤势，不由得露出了担忧的神情，一个个都围了上来。

　　叶天云自己最清楚，子弹并没有打进里边，当时还好用车门挡住那些佣兵的视线，不然身上肯定会再多出几个洞来，他站起身笑了笑道：“我没什么事情，一会取出来就会好，刘东、李维斯，你们俩个早上不是要赶飞机吗？早些休息，别误了行程！”

　　两个人点了点头，他们越早离开对叶天云就越有好处，因此刘东很痛快地说道：“叶大哥，你放心，我绝对不会辜负你的期望！”说完两个人就进卧室休息了。

　　孙永仁的私人医生来了，看过叶天云的伤势后，将二粒子弹取了出来，弹头都没有打进腹腔，只是夹在了肌肉中，这样强大的体质让医生惊讶得合不拢嘴！

　　第二天叶天云将刘东和李维斯两个人送上了飞机，才让他的神精松驰下来。武当派如果这时候再插上一脚，那么他们别说走了，能不能活着都成问题。

　　香港的消息传播速度很快，早上的报纸报道了太平山的枪战，在香港这样的地方，出现这种事情就算是惊天了！

　　陈港生也抛弃了与杨天龙的私人恩怨，嘴上不停地说了一晚，三个人才有些不太情愿地做了一个笔录，因为他们都不喜欢与香港警察打交道。

　　杨天龙本打算飞回美国，可是由于叶天云现在的状况危险，便主动留下来去召集人手，打算与EO的人大干上一场。

　　上午就这样匆忙地过去，叶天云在出了警局的时候又接到了电话，吴立森已经到达了迪士尼乐园酒店，他只好马不停蹄地前往。

　　见到吴立森，叶天云算是能歇一歇了，这几日总是忙这忙那，连练功的时间都被缩短了不少，他只想专心于武，可是这繁琐的事情也太多了一些。

　　吴立森见到他满面红光，笑着说道：“多谢老弟帮我找回了徒弟！对了，武当派没有人来香港找你吧？”

　　看他说起了这些，叶天云便点了点头道：“来了，昨天刚刚遇到！”

　　吴立森顿时眉头一挑，细问道：“没动手吗？武当不会是找你坐下来谈判的吧？”说完又自顾自地摇头笑了起来。

　　叶天云心中一动，昨天的卫师昊确实反常，不太符合武当的作派，便说道：“昨天医学殿主卫师昊找上门，在我的屋里聊了一会。”

　　吴立森倒吸了一口冷气，有些惊疑地问道：“卫师昊？他来香港了吗？”

　　叶天云看到他的神情不同寻常，便将疑问说出来：“嗯！我也觉得不太对劲，当时我的房间里有八极门人，而且他似乎早就知道！”

　　吴立森寻思了好半天，才缓缓说道：“卫师昊此人与平常的十五代不太一样，不要用世俗的眼光来看他！武当就算是再卑鄙无耻，可还是有两三个好人！卫师昊有些传奇，据说武当掌门见到他都会礼让三分，想要他办事情都先说请字，可见威望有多高！我当初与武当交恶时，从没与他打过交道！因为他对派中的事情一向很少过问，并且很少走出门派！”

　　叶天云得到这些信息，还是有些不解！按他所说卫师昊根本就不该来香港，可是他现在的确来了！

　　吴立森继续说道：“卫师昊是武当有名的神医，他在派中威望极高又不太热衷于名利，医学殿在武当可能是唯一清静的地方！此人不仅医术高明，而且功夫深得很，八大高手中以他称雄！他生平最喜欢找功夫高的人交手，我看他十有八九是因为注意到你！”

　　叶天云渐渐多了些明悟，如果这样来解释，那么这些反常的行为才说得通，便点了点头道：“他约我三日之后一战！”

　　吴立森充满羡慕地看了他一眼道：“老弟，武林能混到你这种程度，人生也算无憾了！武者说到底还是为了一个武字，寻求自身的超脱，这才是我们学武之人一生追求的意义所在。老哥支持你，三天后我和你一起去见识见识！如果有什么万一，也好有个照应！卫师昊这人不俗，我估计就算你输了他也不会为难你！”

　　叶天云苦笑了一声，他的难处也只有自己知道，进入武林就一直在被推着走，步步紧逼，连喘口气的时间都没有，武学的确是长进飞快，可是也吃了很多的苦头！想到这里便问道：“武林现在的情况如何？”

　　吴立森笑了笑道：“武林仲裁现在被武当弄得比狗屎还臭，这委员会我有些干不下去了，特地出来散散心！最近说什么的都有，谣言满天飞。勇智大师咽不下这口气，回少林求救了！我感觉这事儿可能不算完，现在武当的高手损失了不少，少林会不会借机立威还很难说！”

　　这些消息对叶天云来说都是不疼不痒，少林就算是与武当交锋，那也不是一天二天的事情，而他现在要面对的就是卫师昊。赢了还好说，输了就要跟着他回武当！

　　吴立森道：“其实香港离我们太极门并不远，不如我向门派打声招呼找几个人来！”

　　三个弟子在一旁本没有插嘴的余地，可是听到这里，李少奇面色为难地说道：“师父不可！”



　　第484章 不共戴天

　　吴立森一愣，几个徒弟从他开始说话就一直没有开过口，这时拦住自己又是为何，继而说道：“太极门有何难事？只不过叫几位门内的兄弟来，又有什么不行的？”说完脸色不太好看，当着叶天云的面说出这句话，实在是有些驳他的面子。

　　李少奇吱吱唔唔地说不出个一二三，只是在那里说道：“师父，咱们还是少与太极门有什么联系！”

　　吴立森听后两眼一瞪就要责斥他，随后想想似乎又不太对劲，就耐着性子说道：“你说说为何不可？”

　　李少奇看了叶天云一眼，然后将头低下不语，很明显是有所顾忌。

　　吴立森知道他的意思，便说道：“天云与我是过命的兄弟，但说无妨！”

　　李少奇看了看两个师弟，才缓缓地说道：“师父，当初你被武当抓去，就剩下我们三个人，由于不知道消息，找了你近半年都没有结果，于是我们就回到门派。当时老掌门已经故去，所以那个时候我就留心门内的一举一动，发现姜海天师叔不停地拉拢人心！”

　　叶天云一听竟是太极门的内部纷争，想离开已经晚了，就只好硬着头皮听下去。

　　吴立森脸色一缓，笑了笑无所谓地说道：“这没什么，太极门总要有人领导，不是吗？这对于门派是有好处的，在那个时候姜海天能站出来，说到底还要感谢他！”

　　李少奇露出了不敢相信的神色，继续说道：“若只是这点，今日我不会说出来。后来我们就和姜海天提出来和门派要人手去寻师父你，他当时就同意了，而且那时说的话让人很安心。谁想第二天我们离开后，竟派人暗中偷袭，想要将我们置于死地！若非我们命大逃到了人多的地方，只怕是没命可活！”

　　吴立森眉头微微蹙起，平静地说道：“真的如此？”

　　李少奇面色严肃，双膝跪地向前爬了两步道：“师父，您待我们恩重如山，弟子又如何欺骗于你！就是因为这件事情，才让我们三兄弟远走它乡！从这之后，我们再和太极门无联系，但是我却经常派人打探太极门的动向，还发现了一件可疑的事情！”

　　吴立森现在有些无法面对突如其来的消息，但又忍不住听下去，紧紧地攥住拳头咬着牙问道：“什么事情？”

　　李少奇狠了狠心说道：“师父还记得当初为何上武当？”

　　吴立森回忆了片刻，说道：“当时有人送信给我，说金长老在武当山，想要和他们谈判！”

　　李少奇点了点头道：“那封请帖根本就不是武当发来的，应该是姜海天送给你的！当初的那个人，少宏在德国时遇到了，在逼问下才知道他不过是受人之托，来欺骗师父！”说完看了小师弟李少宏一眼！

　　李少宏当场跪下，一同说道：“师父，确实如此！”

　　黑面大汉李少泽有些憋屈道：“你们怎么也不告诉我一声，真是的！”

　　李少奇抬头看了看说道：“师弟，我怕你的嘴不严，须知祸从口出！”

　　吴立森的脸色煞白，一口鲜血喷了出来，仰面栽倒，这让几个人都有些措手不及。还是叶天云手快，一把抓住他的身体，口中说道：“老哥，有些事情要看得开些，不要气急攻心！”

　　三个徒弟看到这里，一个个都声嘶力竭地喊着吴立森扑了上去，就怕他有什么闪失！

　　过了好一会，躺在床上的吴立森才醒过来，有些疲惫地睁开眼睛看了看。李少奇一直在旁边照看着，发现他醒过来，顿时喜极而泣道：“师父，是徒弟不好，不该惹您生气！”

　　叶天云上前看了看他的气色，应该没有什么问题，吴立森的身体不错，这一次打不倒他，不过说起来也够上火的，他曾听吴立森亲口说过，太极门主姜海天是他最好的兄弟，想必朋友的背叛让他有些承受不住。叶天云能理解这时的心情，但也不知道该如何安慰他。

　　吴立森这一刻仿佛苍老了十岁，拿下头上的毛巾，慢慢地靠床坐了起来，喃喃地说道：“十年啊！谁能知道我所受的苦楚，竟然是被最亲的兄弟在背后捅上一刀，有时候朋友比敌人更伤人！”

　　李少奇有些悲愤地看了他一眼，口中说道：“师父，我们这次来没想到还能相见，现在事情水落石出，三位弟子愿意为您出上一口气！”说着对两位师弟道：“咱们就太极门走上一趟，就算杀不了姜海天，也要让他付出代价！”

　　叶天云经历过这种场面，平静地制止了他们的行径道：“我想你们的年纪都要过四十岁了，凡事不要那么冲动，以你们的实力去找他报仇未免太儿戏了一些！”

　　李少奇轻轻一笑，然后从身后拿出一把枪，笑了笑说道：“我们自知功夫不济，但是我想这个东西能帮助我们达成心愿！”

　　叶天云看到枪，心底不知道该说些什么，这几个人既然有这个觉悟，他也不想劝他们了。

　　吴立森看到李少奇拿出了枪，脸色大变道：“少奇，你不是那么冲动的人，为何会用这种东西？我现在虽然病了，但是却还没死！”说完剧烈地咳嗽起来。

　　几个人都有些不自然，李少奇缓缓地将枪藏到身后，有些坚定地说道：“师父，我知道武者以武为荣，可是他的行径称得起小人，难不成还要和他客气？！”

　　吴立森一摆手制止他，森然道：“我还健在，就算是报仇也轮不到你们来替我，用枪去找姜海天，这不是丢我的脸吗？”他看了看叶天云有些苦笑着说道：“老弟，没想到让你听到这些旧事，实在是不好意思！三日之后，我会准时与你去会卫师昊，这点病难不倒我！”

　　叶天云知道是不想自己卷入到他的事情中，笑了笑点头道：“那老哥就好好休息，我先告辞了！”

　　……

　　文华东方酒店2422房间。

　　迷师道坐在奢侈的沙发上，虽然有不满但却不敢表现出来，只能好言对卫师昊说道：“师兄，你看守我们俩个人是什么意思？现在倒好，八极门的人你也放走了，到时候如何向掌门交代？”

　　卫师昊淡淡地看了一眼说道：“做人留一线，日后好相见！八极门与我有些交情，这件事情我会单独向掌门解释，不会牵连你们！”

　　李师平赶紧打着圆场道：“迷师弟不是这个意思，还请卫师兄不要多怪！他们走了就走了，我想掌门的主要任务还是在叶天云身上！”

　　迷师道哼了两声道：“我看和叶天云也用不着讲什么约战，既然咱们三个大老远地跑来这里，就直接将他擒下来送回武当，这不就算完成任务了？！”

　　卫师昊摇了摇头，喝了一口茶才说道：“你们几个太看重门派势力，叶天云这个人我定下了，说好与他三日之约决不失言，两位师弟不会让我没了面子吧？”

　　两个人相互看了一眼，虽然眼神中都有不甘，但李师平还是说道：“师兄放心吧，既然你已经答应了他们，那么我们决不会动他的！”

　　卫师昊很自然地“嗯”了一声，起身说道：“我和你们追求的东西不同，这次来香港，如果有什么意外我会一力承担，你们放心吧！我去练一会功夫，若没有什么事情不要来打搅我！”

　　李师平看他将门关上后，才叹了一口气，盯着迷师道似笑非笑地说道：“师弟，你是怎么想的？”

　　迷师道有些无奈，起身说道：“还能怎么想，卫师兄放出话来，现在谁动叶天云就是和他过不去！真是搞不明白，为何他非要约战？！”

　　李师平用眼神示意他坐下，然后才道：“我到是理解卫师兄，他是一个真正追寻武学的人，和咱们不一样！子非鱼，安知鱼之乐？”

　　迷师道撇了撇嘴，有些不屑地说道：“我就是觉得他太呆板了，明明是三个人，可是却不让我们出手。叶天云身手再高，哪还能抵得过三个人？”

　　李师平笑了笑道：“那不是呆板而是执着，咱们理解不了他的追求！”随后顿了顿继续说道：“我想好了，后天卫师昊与他交手，若是赢了自然没什么说的！不过他如果输了……那咱们就趁机再将叶天云擒下好了！”

　　迷师道放出若有若无的淡笑道：“我也是这么想的！其实也不用那么担心，卫师兄的实力如何咱们心里都有数。当年他被狂武刺激了一回，苦练到现在。这些年很少看他出手了，不过我相信他的功夫早已远远超出我们！”



　　第485章 好人一个

　　叶天云回到文华东方酒店的时候，杨天龙和孙永仁正在房间内，再加上两个保镖，马丁和绍尔，四个人正围在一起打扑克，不大不小的茶几上摆满了港币。

　　孙永仁有些怪异地看了叶天云一眼，叼着烟不清不楚地说道：“天云，你这回有福了，杨天龙找来了二十多个手下，他们还有手雷、火箭炮……肯定能帮你把奥纳西斯这个狗娘养的摆平！”

　　杨天龙将牌放下来，点头说道：“无论是再来佣兵还是来枪手，我保证他们有来无回！”

　　叶天云“嗯”了一声，其实佣兵给他最大的威胁是枪。如果他们赤手空拳别说是十个，就算是再来一百个也不再乎！只是佣兵们手从来不会离开枪，特别是像昨天那样，做好了完整的计划，将他的实力牢牢地限制住！

　　想到这里，叶天云快速说道：“你的手下最好能查一查他们具体的藏身处，如果找到后就通知我！”

　　孙永仁张大了嘴，烟掉在了身上，连忙用手乱扫了两下道：“你疯了，难不成还要主动出击吗？”

　　杨天龙听到后倒是沉吟了一下，说道：“我明白了，一有消息马上会通知你！”

　　叶天云点了点头说道：“必须主动出击，不能让他们做好计划再行动，那样我们太被动了！”

　　孙永仁咂巴咂巴嘴回味了两下说道：“那岂不是很危险？看起来我也要弄两把枪来防身。上次碰到杀手后我就苦练枪技，现在有了很大的进步！”

　　叶天云有些疲惫，想回房间休息一会。现在伤口处有些发痒，这是自我修复的征兆，走到屋子里飞快地脱掉衣服躺在床上。

　　只是躺下后才发现有些不对劲，因为旁边还有一个人。刚刚并没有注意这些，他想要从床上跳下去，却没想到从松软的被里伸出一只白皙而又有力的手，牢牢地抓在了他的腿上。

　　叶天云并没有多想，杨天龙和孙永仁都在外面，屋里不可能有什么外人，他眉头一挑说道：“谁？”

　　从被子里探出一个脑袋，正是很久不见的Crystal，她娇笑了两声，干脆地说道：“怎么不欢迎我吗？我亲爱的叶！”说完缓缓将手松开，拨了拨自己额前的长发。

　　叶天云很久没有见她了，脸庞看起来是那么熟悉，因此放松了下来，并没有什么意外道：“是你，你来做什么？”

　　Crystal似乎很在意叶天云的第一反应，看到他的表情后有些失望，但是转眼就将半个身子探了出来，露出了雪白的肌肤，轻笑了两声说道：“做什么？我们不是朋友吗？我从美国来是为了帮助你啊！”

　　叶天云记得当初的那封信，Crystal是接到了雇佣任务，才会来和自己接触的，便向床头靠了靠，坐在了床上说道：“谢谢你了，不过我现在并不需要帮助！”

　　Crystal似乎早就料到了他的反应，大眼睛凝视他半天才有些愧疚道：“叶，上次是我不好！我不知道该如何表达对你的伤害，只是希望你能够原谅我！”说完在那完美的脸上滑落了两颗泪珠，禁让人从心底怜惜。

　　叶天云看着Crystal，不知道该说什么好，淡淡地看了她两眼，神情中有些疲惫，说道：“你来这里有什么任务吗？”

　　这句话仿佛像是一根刺般扎在了Crystal的心头，她脸上微微一颤，毫无预兆地将被子扔到了地上，翻身跨坐到了叶天云的身上，有些愤怒地看着他说道：“叶，你这个用冰做成的混蛋！我这次是真诚的，不含任何的目的，从地球的另一端跑过来找你，就是想看你死了没有！”

　　叶天云有些意外她的反应，上下扫了两眼，Crystal身上只穿着纯黑色蕾丝的文胸和T-BACK，脚上倒还穿着足有12公分高的黑色系带细高跟鞋，浑身上下有种挡不住的欲望。

　　用力将她推开，叶天云起身冷冷地说道：“够了！我拿你当朋友时，你却欺骗了我，难不成我还要再欢迎你一次吗？有些事情不是过去就算了，它会让人一辈子都忘不掉的！”

　　Crystal有些无力地瘫倒在一边，用那双饱含深情的眼睛，看着叶天云说道：“我以为我们至少是朋友……”

　　叶天云被这一句话唤醒了，缓缓地从床上坐起，面无表情说道：“Crystal，我不知道该如何界定我们之间的关系，对于你能来，我很感谢！只是我们之间还有很多的问题悬而未决，欺骗了一个人后，不能当做若无其事！”说罢起身离开卧室。

　　Crystal被这几句话打击得体无完肤，叶天云的冰冷的态度出乎她的意料，不禁有些看着他的背影有些发呆……

　　出了卧室，杨天龙和孙永仁两个人都听到了里边的争吵声，杨天龙说道：“天云，Crystal现在还是EO的领头人之一，她是冒着生命的危险来到这里的，我想她的态度至少能证明一切！”

　　叶天云摇了摇头，不想解释什么，Crystal的到来他很意外，原本以为那封信将会是最后的告别，谁知到两个人又有了交集。

　　杨天龙看见叶天云的状态不好，便也不好劝他，说道：“你还是快休息休息，刚刚得到消息，奥纳西斯养的枪手已经从美国出发了，如果没有意外明天他们就会抵达香港，到时候只怕咱们的敌人会越来越多！”

　　叶天云稍稍一皱眉，有些疑惑道：“不是EO的佣兵吗？怎么会又来一批人？”

　　杨天龙努努嘴，说道：“奥纳西斯是想一次性将你和孙永仁弄上天堂，他打算用自己的枪手和EO的人联合对付你们，不过EO通常都是单独行动，所以才会分成两伙。”

　　叶天云点了点头，敌人越来越多了，武当派的三个老道就住在这个酒店里，和EO佣兵团已经火拼过了一回，还有那即将到来的枪手！

　　虱子多了不愁，叶天云知道房间已经呆不下去，便说道：“我在酒店内散散步，一会回来！”

　　离开自己的房间，叶天云在楼下坐了一会，点了一壶茶，他其实是想避开Crystal，两个人在一起难免会尴尬，倒不如一个人自在些。

　　刚坐了一会，从不远处有人用生硬的英语，惊喜道：“叶？真的是你？”

　　叶天云微微一怔，这个有些生硬的声音会是谁在叫他？不禁回头一看，远处的桌子上坐着四个人，一个青年正在朝他摆着手，带着宽大的蛤蟆镜掩盖住了相貌，实在是认不出来。

　　青年看到叶天云的反应出乎意料，想到自己带着墨镜，立刻向叶天云跑了过来，走到近前，然后摘下了墨镜！

　　叶天云霍然站起，正是在油轮时遇到的泰拳小子，有些不能相信地说道：“拍康猜，怎么是你？”

　　拍康猜又蹦又跳，无法掩饰心中的喜悦，搂着叶天云的脖子道：“叶，真的是你，真的是你！哈哈哈，我们又见到了！”

　　叶天云有些欣喜地打量着他，拍康猜的年纪与他相仿，只是与第一次见他时迥然不同！记得那时他是赢了一张船票才坐上的邮轮，那时穿着很寒酸，现在则不同，穿着上至少像个有身份的人。

　　拍康猜也是盯着叶天云看来看去，半天后有些兴奋地说道：“没什么变化，还是那样沉默不语的，刚才你一进来我就认出你了！”说完摸了摸后脑勺大笑起来。

　　叶天云请他坐下来，询问道：“一年多没见，在泰国过得怎么样？”

　　拍康猜狠狠地点了点头，有些感动地说道：“和你们分手后，我回到泰国呆了一段日子！用你给我的钱开了一家泰拳馆，并且收留了很多和我一样喜欢泰拳的孤儿，还请了几位有名气的师父教导他们！拳馆的名字就叫做叶天云泰拳馆！”

　　叶天云不禁苦笑起来，摆了摆手道：“快改个名字吧，我并不会泰拳，再说那是你的拳馆！”

　　拍康猜哈哈大笑，心情愉快地说道：“我是得到你的帮助才开起的拳馆，你的名字我要让那些小孩子都记得！”

　　说到这里，拍康猜同桌的三个人都起身缓缓走过来，拍康猜看到后立刻向叶天云介绍道：“他们都是泰国的顶级拳师，同时也是叶天云拳馆的教练！”

　　叶天云看了看四个人，年纪都不到四十，正是泰拳手的巅峰状态，便双手合十，稍稍低头说道：“萨瓦迪卡！”

　　几个人也都回礼，拍康猜伸手介绍道：“这位是我的好朋友叶天云，咱们的拳馆的名字就是他的名字，当初我在绝望中就是得到了他的资助！”：

　　四位拳师听到这里肃然起敬，看待叶天云的眼神也格外不同，其中一个人说道：“我们代表那些生活在苦难中的孩子谢谢你！是你带他们走出了困境，看到了希望！”



　　第486章 剑拔弩张

　　叶天云钱还没有多到烧手的地步，况且在国内还有很多需要这笔钱的人，就算让他去选，他更愿意资助山区儿童，而不是国外的小孩子！无论他多么脱离社会，可从某种角度来讲，还有着同宗同族的念头。

　　之所以帮助拍康猜，是因为他看到了一个人的梦想，一个卑微，弱小，无力改变现实生活的人的梦想！

　　叶天云也有着自己的追求，他要寻找武学巅峰，挖掘自身的潜能！在拍康猜的身上感受到了和他一样的东西，那就是执着的精神、坚定的信念！

　　正是这样他有一种感动，在力所能及的范围内去帮助拍康猜，说到底还是看到了自己的影子，真正的他并没有别人想的那么慷慨！

　　三位泰国的顶级拳师将叶天云的境界不断地在心中升华着，因为叶天云在他们的眼中是一个乐善好施，而且还充满爱心的慈善家。

　　拍康猜用很尊敬的神情向叶天云介绍道：“这位是宝希兰大师，泰国拳王！大名风闻全泰，特别擅用左腿飞扫，常一发数腿，专攻人腰肾部，中击者必倒，故有‘旋风腿’称号，被誉为近世最威猛的拳师！戌达吉，泰拳高手，左拳最具神力，无坚不摧，有雷霆之誉！商洛威拉，国内最有实力的一位重量级泰拳高手，在地下拳台有战神之称！现在他们都在咱们的拳馆中义务教小孩子，呵呵，他们很关注泰拳的未来！”

　　叶天云当初与拍康猜相遇的时候，两个人都处在梦想的起始点，而现在对方已经成功地超过他，完成了自己的梦想！他请几个泰国的拳师坐下后，才说道：“你们来到香港来做什么？”

　　拍康猜笑了笑一脸阳光道：“我们这次来香港是为了进行一次泰拳文化交流，主要是理论在实战中的运用，还有一些技术上的研究！”

　　说到这里他又笑眯眯地对三位泰拳高手说道：“叶天云是中国传统武术中较为年轻高手，如果有机会大家可以切磋一下，印证武学！”

　　几位高手听到叶天云也是同道中人，对其更是高看一眼，宝希兰善意地捏了捏叶天云的身体，啧啧有声地说道：“可惜了，很强壮，如果练习泰拳会很有发展！”

　　他说的是泰语，所以拍康猜解释给叶天云听，不太好意思地说道：“在泰国都以学泰拳为荣，他们没有别的意思，只是说你的身体适合于我们泰拳！”

　　叶天云对此只是付之一笑，若是早些年这一句话就能打得天翻地覆，随着阅历的增加，对于武学的界限看得也不是那么重要了。无论是哪一种功夫，都有他自己的优势，取长补短才是武术生存进取之道。

　　拍康猜看到叶天云依然还像从前那样不太喜欢说话，就很真诚地说道：“自从上次一别后，我总是念念不忘！对于你来说一百万美金可能算不上什么，但是对我来说，这笔钱却是一辈子的梦想！我很庆幸能认识你这样一位朋友，由于你的帮助，让我达成了自己的目标，谢谢你！”

　　叶天云微笑着摇了摇头道：“你的梦想已经实现了，为你而感到高兴！我并没有帮助你什么，一切还需要自己的努力不是吗？”

　　拍康猜立刻向他发出邀请道：“过两天就和我一起到泰国吧！看一看我们的拳馆，那里也有你的一部份！还有有很多的小孩子，他们很可爱，我想你一定会喜欢的！”

　　叶天云对于泰拳还是想多了解一些，可是眼前还有很多事情，哪能那么轻松地离开！正要说话，从门外进来三个老者，正是武当的几位仇家！

　　迷师道的眼睛最毒，一眼就瞄到坐在不远处的叶天云，立刻停下来冷笑道：“真是冤家路窄，没想到喝点东西还能碰到一起！”

　　叶天云看到他们几个来了，便站了起身对拍康猜说道：“你们先走吧，我这里来了几位朋友，咱们有时间再聊！”

　　拍康猜看到几个人的神色就颇有些怀疑，虽然他听不懂迷师道的话，但是感觉却是很敏锐，这些人根本就不会是朋友。他有些担忧地说道：“天云，他们可不像是你的朋友！一个个年纪都很大，你的对手吗？”

　　叶天云想让他快些离开，便拍了拍他的肩膀，笑着说道：“我就住在3255，有时间再来找我吧！”

　　迷师道眯了眯眼睛对叶天云说道：“怎么，找来几个帮手吗？”

　　叶天云听到这话脸色一变，拍康猜几个人都有着显著的武者身形，看起来和外家的人很相似，他最怕武当的人将他们也当成自己的同伙，便故意皱眉道：“还请你说话小心一些！这几位是泰国来的拳手，恰巧碰上罢了！他们不是武林中人，也不了解咱们之间的恩怨！”

　　为首的卫师昊丝毫不在意叶天云说话的语气，而是有些好奇道：“泰国拳手？番邦的拳法很厉害吗？”

　　叶天云不知道该如何解释，只是淡淡地说道：“他们和我们之间的恩怨没有任何的关系！”

　　迷师道一显狂傲的本色，不屑地笑了笑说道：“就算是有关系也要看看有没有实力才行，泰国的拳手我也曾交过手，他们的功法只能属三流，完全是杀敌一千，自损八百！”说着用眼睛一瞥，用手轻拍玻璃制成的烟灰缸，淡淡地说道：“他们最后都是这种下场，真是不明白苦练有什么意义！”

　　几位泰拳高手虽然不知道他们在聊些什么，可是迷师道的口气与眼神，也能猜出个大概！拍康猜看到刚刚还完好的烟灰缸，眨眼之间内部就布满了细密的裂痕，顿时脸色大变，这种力量无论在哪里都是绝对实力的体现！

　　宝希兰立刻微怒，身体向前一步道：“他们是在向我们挑衅吗？”说完他的身体微微紧绷，这便是要动手的前兆！

　　哪想就在这一瞬间的功夫，商洛威拉脚下蹬地，身体猛向左拧转，右拳向前直冲而出。他与迷师道离得最近，出手也最快！

　　迷师道怡然不惧，见到对方的来势，身体稍稍向下一沉，紧接着左掌击出去，正对上商洛威拉的直拳，清脆的碰撞声响彻全场！

　　迷师道手上快速一收，就和没有出手前完全相同，似笑非笑地看了他一眼，不阴不阳地说道：“想要发展成真正的功夫，泰拳差得太远了！”

　　商洛威拉脸色微变，向后退了一步，将拳缓缓地收回来，他感觉到了对手的强大，用英语说道：“很古怪的力量！”说完两腿向下稍屈，打算再次出手！

　　周围不少客人都听到刚刚的响声，向这边看过来，显然是响动大了些！

　　叶天云顿时觉得不好，一旦两方在这里交上手，对任何人都没有好处，因此走到两人中间制止住，对迷师道冷声道：“什么事都有个度，你这样无礼地对待我的朋友，是不是太过分了？！”

　　迷师道冷冷回应道：“是他先动手的，我只是被动接下而已，怪不得我！”

　　叶天云脸色一沉，此人太狂了一些，依仗着武当这棵大树将谁都不看在眼里，若是有机会，一定要和他交手，看看他是不是真的有狂妄的资本！

　　迷师道似乎还想辩解，卫师昊将他制止住道：“我师弟就是这个脾气，还请不要见怪！”说完又皱眉对迷师道说：“忘了我的话吗？这两日不要招惹他！”

　　拍康猜面色有些犹疑不定，仔细地审视着叶天云道：“真的不需要我们的帮助吗？”

　　叶天云很肯定地说道：“你们快离开吧，这是我的事情，有时间再联系！”他现在最怕的就是两方再起冲突，武当来的几个人都是狠角色，真要是全力出手，生死难料。

　　拍康猜点头表示明白，然后和几位大师缓缓离开了，临出门的时候看了他们一眼，还是对叶天云不太放心。

　　卫师昊见到几个人离开，才笑了笑道：“真是有缘，这是我的两个师弟，李师平，迷师道！”

　　叶天云心中一惊，李师平闻名已久却还没有见过面，王永强的仇人就是眼前的这个老道！他打量了一下，李师平满头银发，脸色红润，看起来保养得非常好，眼神有些犀利，高高的颧骨，让人看起来有些不舒服。

　　李师平注意到叶天云在看他，微微颔首道：“见过小友了！”

　　叶天云心中有些迷惑，李师平此人给他的印象不错，至少不像迷师道那样张狂，并且对待自己也算有礼数，点了点头算是见过。

　　卫师昊眉毛动了动，缓缓地说道：“小朋友，想必你还记得三日之约吧！”

　　叶天云就算是想忘掉也是不可能的，他缓缓说道：“还请放心，既然早有约定，自然忘不了！”



　　第487章 主动出击

　　叶天云回到客房的时候，Crystal已经走了很久，杨天龙与孙永仁都为她而感到惋惜，甚至觉得叶天云有些不近人情，Crystal来到香港真正是为了他们的安全，并没有什么不可告人的目的。

　　第二天一早杨天龙就接到了电话，EO的那几个佣兵藏身的地点已经找到了！这是一个利好消息，因此他很高兴地通知了叶天云！

　　叶天云想将他们全部解决掉，甚至是奥纳西斯也不想放过！上次他遭到了这些人的伏击，有力使不出，这次有了他们几个的消息，便能化被动为主动。

　　杨天龙自己开保全公司，那么EO就变成了对手，他很高兴能看到EO的实力减弱！不过他对叶天云颇为担心地说道：“你的伤能行吗？会不会影响你的行动，不如就让我领着手下去将他们打发了！”

　　叶天云的身体异常强悍，两天的时间恢复些皮肉伤，实在是大材小用，现在的伤口早就愈合了大半，根本就不会影响自身的行动，可以说他现在处于最佳状态，因而摇头说道：“我没问题，并没有伤到里边，那几颗子弹，我要还给他们！”

　　杨天龙深知叶天云有仇必报，笑着说道：“这次EO派来的几个人都是精英，只要将他们全部消灭，EO就没什么实力与我对抗了！”他在叶天云面前毫不掩饰意图，继续道：“不过从人道主义来讲，我真不想让你碰上他们！”

　　孙永仁还想跟着去，结果被两个人制止了，带上这样一个累赘，会让行动大打折扣！

　　杨天龙仅仅召集五位佣兵，这里是香港，人多反而没有好处！

　　EO佣兵团藏身的地点是在新界郊区的一栋旧楼房内，杨天龙的手下发现他们很偶然，对方是出来买午餐的时候被盯上的。

　　几个人到达不远处就下了车，叶天云向四处看了看，周围都是居民楼，这样的地点如果开枪肯定会有很大的麻烦，因此说道：“如果成功，我们会不会被香港的警察找到？”

　　杨天龙很肯定地摇头说道：“只要给我充足的时间。应该没有什么问题！你不用担心，我们经常做这样的买卖，到时候如果有警察找到你，全都推到我身上好了。反正这个鬼地方我也不打算再来了，就算来换上个身份就行，他们拿我一点办法都没有！”

　　叶天云点了点头，香港是中国的一部份，他不像杨天龙那样，惹了麻烦拍拍屁股就走，他还要在国内生活下去，难保他们不会和内地的警察联系！这不是武林，所以规则不一样，凡事都需要小心一些。

　　杨天龙对着带来的几位佣兵，吩咐道：“绍尔还有马丁，你们俩个守在外面，如果有什么人跑出来，就干掉他！哪怕是一只苍蝇今天也不能放走！”

　　两个人收到了命令，马丁有些不忿道：“头儿，能不能不总让我们干这些擦屁股的活，太没营养了！”

　　杨天龙瞪了他一眼，冷声道：“营养？孙永仁都看丢了，没让你们去刷厕所就算便宜你们了！好好盯着，放跑一个人，大家谁都没好日子过！”

　　马丁被戳到了死穴，立刻陪笑着拍胸脯道：“就交给我们兄弟，保证完成任务！”

　　香港的人太多了，这里虽然是郊区，可是在这一段时间，仍然有人在身边不停地走过。

　　杨天龙指着不远处的一栋楼房说道：“EO的人就在那里的顶层，我们不能直接进去，因为他们有人在监视着门口！”说完似乎想起什么，笑了笑说道：“这个朗科从前在我手下干过，对于这一套肯定是轻车熟路，为今之计只能由其它单元到达楼顶，然后才能到他们的住的地方！”

　　叶天云听后点头同意，杨天龙便开始行动，几个人从另一个单元到达了天台，杨天龙数了数，指着最后一个门说道：“从那里下去就是，我派一个人守正门，剩下的两个都栓上绳索，从窗户进！”

　　几个人听到这里不禁都有些难色，对方也是高手，这样的方式必然会有人员伤亡！

　　叶天云看到他们的神色，朝下看了一眼，十几层的高度让人不禁有些恐惧，摆了摆手道：“我从窗户进，人不用太多，剩下的就从正门走吧！”

　　杨天龙对于叶天云的实力非常了解，想了想便同意道：“咱们一起下去吧，这样也有个照应！”

　　三条绳索弄好，杨天龙系在自己身上，缓缓说道：“这个东西不太好弄，为了安全你最好也系上！”稍稍一探身：“左数第三和第四个窗户就是他们的老窝！”

　　叶天云看清楚了对方的位置，淡淡地说道：“暂时先不用，有东西在身上，感觉别扭，还会影响行动，我先去看看！”说完用手把住了护栏，一翻身就跳了下去，旁边几个佣兵都看得心惊胆战，用这种方式下去实在是有些强悍！

　　叶天云对于攀爬已经不是第一次了，上次救祁佳宁的时候他同样是从上面下去的，因此根本就不需要绳子进行保护，他身体异常轻盈，只动了三次，就爬到了窗户的旁边！

　　叶天云刚要探头，就见到一只手伸了出来，他还以为被发现了，全身戒备，只要对方一动就要给其雷霆一击！谁知道这只手中拿着烟轻弹了两下，对屋中的人说道：“头儿，什么时候能行动？再这样耗下去，对咱们一点好处都没有！”

　　叶天云打了个手势，让杨天龙动作轻点，因为和对方的距离太近了些，只要发出任何响动，他们都能听得到！

　　开启感知发现一个人正在窗户前用双手撑着，似乎正在欣赏着风景！叶天云顿时犯了难，这要如何进去！

　　杨天龙很羡慕叶天云这两下子，爬在墙上如同壁虎一般，而且动作非常敏捷，他要是有这种身手，再加上他的枪法，佣兵界称雄只怕不是什么难事！

　　他和两个佣兵缓缓地下来后，同样听到了里边的说话声，谁也不敢发出任何声息！

　　叶天云将感知开到最大，他离窗户最近，因此里边的情形能清楚地感觉到，这间屋子只有两个人！

　　这时，另一个声音说道：“我没有想到咱们也有失手的时候，那天的计划做得万无一失，可是竟然让他们跑了，对方的实力很强！”

　　这时窗前的人笑了两声，说道：“依我看不如用Crystal做鱼饵，反正她现在也在咱们的手上，还怕杨天龙不上钩吗？头儿，你就牺牲一下，这样我们也能早点完成任务！”

　　叶天云眉头一皱，Crystal竟然跑到了这里，如果她也在这里，那么事情就变得复杂多了！

　　这时屋子里一阵沉默，另一个声音缓缓说道：“让我再考虑考虑吧！Crystal到底是我们中间的一员，传出去对咱们没什么好处！”

　　窗前的人不屑地笑了两声道：“什么没好处？如果不是我守在酒店，还不知道她和杨天龙有联系，这在组织内就可以算做是背叛！”

　　这时那人说道：“算了，不提这个，叫兄弟们去买饭吧，不能一天天都饿着肚子！”说完转身离开这间屋子。

　　叶天云等的便是这一瞬间，他爬到了窗户上面，双脚勾住后身体向下做着自由落体运动，与窗前说话的人来了个面对面！

　　那人狠狠地喷出一口烟，还没等扔烟头，就看到了叶天云，吓得魂飞魄散！

　　叶天云用左手抓住了他脸，同时右手把住脖子，稍一发力，对方的头被扭了一百八十度！他双脚一收，然后用手撑着窗台就跃入了屋内，一丝响动都没有发出！

　　不一会，杨天龙也带着二个佣兵进来了，整个过程可以用完美来形容！

　　叶天云刚走到一半，突然感觉到有人走进来！这人看到叶天云大吃一惊，在向后退的同时口中喊道：“有……”还没等说完杨天龙的匕首就扎在了他的咽喉处！

　　此时叶天云已经到了，用臂弯揽住他的脖子狠狠就是一下！可惜还是晚了一些，因为外面已经有人察觉到异常，顿时紧张道：“六号，你怎么了！”

　　两个佣兵果然是老手，听到这话后根本就没有犹豫，冲到客厅就是一顿扫射！

　　不到十秒钟的时间，客厅里多了六具尸体，杨天龙快步走上前一扫，沉声道：“六个人，朗科没在这里！”

　　话音落下，厕所的门打开了，Crystal从里边走了出来，双手被人用绳子捆住，神色稍稍有些不安和愧疚！

　　杨天龙刚想说话，就看到一把黑漆漆的枪指在Crystal的脑后，一个带着墨镜的大汉从里走了出来，他面色沉着道：“杨天龙，我们又见面了，希望你别动，因为那样会有人受伤！”



　　第488章 生命怒放

　　Crystal有些散乱的头发，脸上还有些灰，但是看起来还是像个娇娃，她似乎不太愿意让几个人察觉她这副状态，稍稍扭动身体抗拒着后面的枪。

　　朗科就走在她的身后，握着枪的手紧了紧用力抵在了Crystal的脑后，轻笑道：“别乱动！美丽的小姐，尽管我正在追求你，可是有一点你要明白！在佣兵界只有自己的命最重要，其它的一切都可以舍弃，不是吗？我知道你的实力，哪怕只给你一秒钟的时间，也会承受意想不到的危险！”

　　周围杨天龙的几个手下都将枪对准了朗科，这些人都是经历许多次磨练，想要寻找万分之一的机会将他干掉。

　　Crystal看着杨天龙还有叶天云，咬了咬嘴唇有些纠结地向后面说道：“动手吧！让我死得从容一些！”说完将那双性感的眼睛紧闭起来。

　　杨天龙露出坚毅的神情，慢慢地将枪放了下来，冷然道：“朗科，今天你可以走，但是Crystal小姐你必须留下，不然……”

　　“不然怎么样？”朗科撇了撇嘴道：“你们之间的关系我很清楚，难不成你们还真能杀了我？别将我想得那么天真！一辆加满油的车，停在楼门口，要保证我下楼后三步之内就能走进车里，吩咐他们去做！”

　　叶天云在这个距离出手也不敢保证Crystal的安全，他如果想要救下她，就必须以最快的速度冲到前面，然后将对方的枪推开，这样才能保证她的安全！可是对方只需要扣动扳机一切就算完成了！朗科是一个有着丰富经验的佣兵，但有一线希望，叶天云也不想去冒险！

　　杨天龙深深地看了朗科一眼，面无表情道：“好，没想到你还有这么一手，看起来在我手下也没有白呆！”说着叫手下去楼下弄车。

　　朗科的神情丝毫没有放松，有些气哼哼地说道：“杨天龙，我从很早就看不惯你的所作所为。我在你手下的时候，竟然只是个拎包的，这种羞辱我一辈子都记得！”

　　Crystal就算在这样关键的时候也不禁笑了出来，颇有深意地看了杨天龙一眼，有些喘息道：“没想到还有这种事情，真让人难以相信！”

　　杨天龙淡然地看着朗科，一丝不苟地答道：“事实证明我的行为并没有错！你这个人过于自我，先不说有没有团队精神，就连最基本的奉献精神都没有！在你的观念里只有自己的命是高贵的，而别人为你牺牲则是理所当然！让你拎包其实已经很包容你了，在我的团队里，绝对不会允许像你这样的人渣进来，因为那是对我和我的队员们的一种耻辱！”

　　话音刚落下，杨天龙的几位手下都将胸高高地挺起来，有些鄙夷地看着朗科！

　　朗科不屑地说道：“我还要感谢你的羞辱，不然我可能早就放弃自己了，无论如何，我成功了！”

　　时间不长，马丁拿着钥匙，一头大汗地跑了上来！

　　杨天龙笑意微露地盯着朗科，接过钥匙扔了出去，口中说道：“弄好了！”

　　叶天云一直都没找到机会，在杨天龙扔出钥匙的同时就明白他的用意，等待着那一瞬间！

　　哪知道朗科竟然没有动，硬是被钥匙砸在了头上，冷笑着对Crystal说道：“把钥匙捡起来，宝贝！”

　　朗科太谨慎了，他就如同缩入壳里的乌龟一样，无论如何敲打，完全不受外界的影响！

　　Crystal并没有动，她笑了笑说道：“胆小鬼朗科，从今天起你就多了一个外号，明白吗？就凭你这种作风还想让我为你捡钥匙？做你的美梦去吧！”

　　朗科眉头紧皱，冷下脸说道：“Crystal，你真的以为我不敢杀你吗？要知道生与死的距离，不过是我勾勾手指罢了，快点！”说着手上加了一点力道，想要她屈服！

　　Crystal完全没有被胁迫的觉悟，她无视朗科的话，而是自顾自地低声说道：“这次来香港其实是为了一个朋友，他救过我的命，而我又深深地欺骗过他！明知道不会得到他的原谅，可是我还是来了！更让我感到难过的是现在我又做了他的绊脚石，所以我有权力做一次自己的选择！”

　　朗科听到这话就有些不好的预感，他赶紧松口道：“不要动，只要我离开，绝对会保证你的安全！”

　　Crystal灿烂地笑了笑，露出了雪白的牙齿，有些天真地对叶天云说道：“原谅我，朋友！”说完回身就是一脚，向着朗科的裆部踢去。

　　叶天云一看不好，在Crystal动手的同时，他也全力向前窜出去！他不知道自己能有多快，但是却隐隐地生出一种无力感。

　　朗科做梦也没有想到Crystal竟然不要命了，失神的一瞬间马上明白了自己的处境，只要她死了，自己肯定活不了！绝望的瞬间将Crystal向外一推，在混乱中开枪！阻挡住几个人的视线的同时自己将门关上了！

　　几个佣兵都注意着情况的变化，在朗科关上门的一刹那，迅速地开枪，子弹像是不花钱一般打到了门上，将卫生间的门打成了蜂巢状！

　　Crystal应声而倒，一抹殷红染透了胸前，将她的脸蛋衬得很美。她的意识还清醒，倒在地上的同时尽全力对叶天云说道：“我不会再欺骗你……真的……相信我……”说完睫毛不断地颤抖，眼睛缓缓合上了。

　　叶天云的眼睛都红了，Crystal竟然会选择不顾自己的性命，尽管她骗过自己，可是死对于她来说惩罚太重了，况且没有任何人有权力去惩罚她！

　　杨天龙在这紧张的时刻，飞快探了一下Crystal的鼻息，说道：“马丁，抬Crystal下去，找孙永仁，叫最好的医生，她还有呼吸！”

　　马丁收到了命令，和往常的嬉笑不同，变得十分严肃道：“请放心，保证完成任务！”

　　Crystal被最快的速度送离，杨天龙有些不甘心地又向门开了两枪，才谨慎地打开一看，朗科趴在卫生间内，衣服被血渗透，还在挣扎着想要去拿不远处的枪！

　　杨天龙走上前一脚将枪踢出了很远，在朗科的身上看了看，站起来对叶天云说道：“三处枪伤都不致命，交给你了！”

　　叶天云还沉浸在Crystal倒地的那一刻，对于朗科的性命，他已经没有什么心思了，只要他还在这里，早晚都逃不过一死。他摇了摇头说道：“交给你吧！”

　　杨天龙蹲下用枪将朗科的脸抬了起来，看了看还有意识便说道：“你开那一枪纯属多余，要知道活着的人有时候要比死人更痛苦，明白吗？”

　　朗科自然知道佣兵对付敌人的残酷手段，有些畏惧地看了杨天龙一眼，挣扎地说道：“放过我，我把我所知道的都告诉你！”

　　他看到杨天龙并没有动手，生出了一线希望，抓住机会说道：“奥纳西斯的枪手中有许多狠角色……鲨鱼……Wintohu……还有老虎……”

　　杨天龙点上一支烟，缭绕的烟雾让朗科几乎看不到他的面孔。杨天龙缓缓说道：“抱歉，我对这些不感兴趣。你既然敢开枪，就要有承受比死更痛苦的觉悟，我想你知道我怎么对付格拉夫的吧？全身的骨头都敲碎，送到医院去疗养，这同样也是你的宿命！你伤害了我最好的朋友，值得我出手！”

　　朗科有些恐惧地抓住杨天龙的小腿，哀求道：“不，你知道的，我不想，只要我……”他还想解释什么，被杨天龙一脚踢得晕了过去！

　　杨天龙的几个手下都显得有些兴奋，一个个眼中透出嗜血的光芒！这些人平时看起来沉默，其实内心被战争不断地摧残，心灵早已经扭曲，听到这种不人道的刑罚，很是合味口！

　　叶天云心中有些说不出是什么滋味，Crystal如果当时留在酒店，现在就不会出这种事情。

　　杨天龙看到他的神情，走上前拍着他的肩膀说道：“人生的际遇很奇特，有些事情上帝总有自己的安排！”

　　叶天云点了点头，他明白杨天龙是在宽慰他，说道：“真要这样对他吗？”

　　杨天龙略显阴沉地看着如同死狗一般的朗科，毫不犹豫道：“当然，我没有和人开玩笑的习惯！”紧接着又说道：“奥纳西斯派来的人不简单，可能要比EO更难对付，那些人是真正的亡命徒，他们将生死都看成是一场游戏，在里边寻欢作乐！”

　　叶天云会意，他并不惧怕什么亡命徒，因为他本身就是一名游走在生死边缘的人，在武林中玩着一场惊心动魄的游戏！

　　Crystal是生是死现在还不清楚，这一切都归罪于奥纳西斯，如果没有他，世界看起来应该更加美好。



　　第489章 无毒不丈夫

　　杨天龙吩咐手下几个人快速将现场收拾干净，然后才和叶天云赶往威尔斯亲王医院，孙永仁发动了自己的关系才找到了这家在香港数一数二的医院。

　　两个人到达地方，就看到孙永仁焦急地等待着。他看到两个人后，有些疲惫地揉了揉眼睛，叹了口气道：“怎么搞的？她正在手术中，不知道什么时候出来，坐下来一起等吧。”

　　叶天云和杨天龙都对Crystal的伤势很关心，只是焦急也没有用，只能静下心来安静地等待着。

　　大约三个小时左右，急诊室的灯熄灭了，两位医生从手术室内走了出来，一边摘下手套，一边对孙永仁说道：“手术很成功，不过病人需要观察！她还没有渡过危险期，胸腔由于枪击而出现了大块积血，导致她呼吸困难，只要再来晚点儿就没有救了！”

　　孙永仁不停地道谢，然后说道：“这次多亏了叔叔在这里，不然……”

　　医生拿下口罩笑了笑，一拍孙永仁的肩头道：“你父亲给我打的电话，还能不帮忙吗？记得代我向他问好！枪械一直是香港严格管控的器械，最好不要声张，不然大家都有麻烦！”说完和另一位医生急匆匆地离开了。

　　孙永仁摸了摸脑袋前的汗，对两个人有些唏嘘道：“他是香港最好的医生了，如果他不行我想不出谁还有办法！”

　　叶天云看他这副模样，知道肯定花了大力气，便说道：“谢谢你了！”

　　孙永仁感动得眼泪差点没下来，大手一挥道：“从前都是你们帮我，这次算不得什么！”

　　就在此时Crystal被三名护士推了出来。叶天云仔细地看了看，脸色有些苍白，是失血过多的征兆，带着氧气罩，不由得一声叹息！

　　护士看了看几个人，说道：“你们过两天再来吧，病人现在要去观察室，禁止探望！”

　　杨天龙看着他们离开说道：“我在这里陪她一晚，如果有事情也能及时通知你们！”

　　孙永仁主动将这件事情包揽道：“这里的事就交给我吧，知道你们还有事情，我和医院很熟悉，你们先回去吧！”

　　叶天云听后也同意了，现在奥纳西斯的人估计也要到了，杨天龙的事情更多，而自己则要与卫师昊约战，只有孙永仁一个人有时间。

　　杨天龙的确还有很多事情要办，机场那边需要人来监控，便先离开了。叶天云想要回酒店，只是吴立森的一个电话让他改变了行程。

　　按约定来到迪士尼酒店，叶天云也不禁吓了一跳！屋子内大约有十个人。除了吴立森外，还有三位老者坐在沙发上，其它的稍年轻一些的人则是立于一旁。

　　吴立森躺在床上，脸色有些发灰，见到叶天云来了，一招手说道：“天云，我给你介绍介绍！”说着指着居中而坐的老者道：“这位是太极门的掌门，姜海天！”

　　叶天云顿时一怔，吴立森是要做什么？昨天他还听到了有关于两人的一段秘闻，姜海天使计让他被困于武当近十年！而今天竟然将他找了过来，实在是有些摸不着头脑。

　　他观察了姜海天的相貌，宽鼻大口，右眼下面有道很深的疤痕，一头白发，颇有威严！不过这么多人不好失礼，上前抱了抱拳说道：“见过前辈！”

　　姜海天看到叶天云的神态，立刻起身回礼，满含欣赏地笑道：“叶兄弟说笑了，你和我师兄是兄弟，如何称我前辈？这是陷我于不义啊！”说完笑了起来。

　　后面的一干人都跟着善意地笑了笑，姜海天继续说道：“况且，武林之中很多人都称你为新一代形意宗师，看起来以后都将是年轻人的天下了！”

　　叶天云刚要答话，吴立森叹了口气接下道：“是啊，咱们都老了！”他并不让叶天云多说话，转而继续介绍道：“这两位是我太极门的两位宗主，赵氏一脉的赵楠，陈氏一脉的陈瑞年！”

　　两人很客气地起身抱了抱拳，光头大胡子的赵楠笑了笑说道：“天云小兄弟的名字我们早就有所耳闻，今日一见果然是英雄少年！感谢你将我师兄从武当救出来，不然我们还被蒙在鼓里！”

　　叶天云曾听吴立森讲过太极门体系，在掌门之下共有四位宗主，分别是杨氏、陈氏、赵氏、孙氏。和形意门不同，太极门每一个流派差异极大，是由四宗组成的大团体！四宗主权力极大，在某些方面能和掌门并驾齐驱。

　　在叶天云回礼后，吴立森笑了笑，靠坐起来说道：“掌门，我这次来香港一是想探望小兄弟，二是自从他救了我之后，武当一直在找他的麻烦！总是想为他做点什么，以报答当初的恩情，谁知道……”

　　说到这里咳嗽了两声，有些无力地说道：“谁知道我这两天竟然承受不住，唉！老了就是不如年轻的好！”

　　姜海天立刻上前扶着他的手，一脸责怪地说道：“师兄，我们太极门的大业还需要你来掌舵，你这样说可是要逃避责任啊！”

　　叶天云弄不清他们唱的是哪台戏，但是他知道吴立森的身体状况，不过是憋了一口闷气罢了，绝对不可能下不了床，看了看四周，并没有发现李少奇他们，心中隐约明白了一些什么。

　　吴立森紧紧地握住姜海天的手，轻笑一声道：“海天，你虽然是掌门，但还是我的师弟！我吴立森今日有一事相求！”姜海天立刻有些动容，一脸严肃地说道：“师兄就请吩咐，你我兄弟情同手足，说这些见外的话做什么！”

　　吴立森微微点头说道：“天云是为了救我而得罪了一些本不该得罪的人，我想请掌门能够看在他救我一命的面子上，从派中寻几位师兄弟来护着他一些！”

　　姜海天听后面色稍变，沉吟半天才松口道：“这样也好，两位宗主就暂时留在这里几日，如果天云有什么麻烦，就助他一臂之力吧！”

　　两位宗主听到姜海天的话不约而同地对视后，才起身对吴立森说道：“请师兄放心！与武当的恩怨，我们早晚要做一番了结。若是他们敢来，保证有来无回！”

　　叶天云手心都出了一把汗，他看到吴立森对自己有些怪异的眼神，便知道他要做什么了，吴立森的三位徒弟一个不见，明显是要借着武当的手除掉这两位宗主，想到这里立刻客气道：“谢谢吴老哥，只是我觉得有些麻烦太极门的朋友了！”

　　吴立森大笑了两声，喘息着说道：“有什么麻烦的？！天云你救我一命，这份恩情我早晚要报答！武当既然敢找你的麻烦，那就是和我太极门过不去，囚禁我近十年的光阴，就算我能躲，可太极门能躲开吗？”

　　姜海天本是有些犹豫，但听到这句话后深以为然地点了点头，他略微斟酌道：“师兄，依我看你就回到门内先好好调养，正所谓病在身好治，病在心难医！太极门和武当势不两立，只要有我姜海天在的一天，就不会让武当好过！”

　　吴立森微微点头似乎有些疲惫，姜海天立刻说道：“师兄你先休息，我刚刚吩咐了弟子就在旁边订下了几间房，晚上的时候我们就起程！”说完就让站在后面的弟子离开。

　　太极门的人一个个都离开，叶天云看到这种情况，尽管有一肚子的问题，可是也不方便问，只能说道：“吴老哥，你好好休息吧！”

　　吴立森拉住了他的胳膊摇了摇头，将身前的弟子支走后，低声说道：“不怪老哥我没和你商量吧？我那几个不成气的徒弟早就离开了。”

　　叶天云微微摇头，吴立森是想借着武当的手清除异己，他高兴还来不急，怎么会怪罪他，看了看周围说道：“老哥打算让我如何做？”

　　吴立森眼中闪过笑意，完全不是刚才的那种病态，轻声说道：“这两个是姜海天在派中的左膀右臂，今日我将他们留下，就是想让他们和你一同赴约！”说到这里他想了想，突然说道：“晚上我会和姜海天回到太极门，到时候再与他算一算总账！”

　　叶天云没想到吴立森如此干脆，还对自己推心置腹，迷惑道：“那这两位宗主是要我……”

　　吴立森呵呵一笑，无关痛痒地道：“你什么都不用做，让他们留在这里就好！只要他们不在太极门，到哪里都行！而且武当有什么变化，也能为你抵挡一下！”

　　叶天云点了点头，吴立森是想借力打力，这样也为自己减轻了不少负担，稍稍正色道：“那老哥我先离开了，你自己小心一些，在这里提前祝你马到成功！”



　　第490章 致命诱惑

　　当天晚上，吴立森就和姜海天回太极门了，对于他来说，那里才是他一决胜负的战场，多年的旧怨也许可以在这几天得以了结！

　　叶天云的伤势已经好得差不多了，变态的恢复能力可以让他从容地应对每一次挑战！在无形之中他多出了两个免费的手下！

　　无论是赵氏一脉的赵楠，还是陈氏一脉的陈瑞年，他们两个都与武当的十五代同辈。相对来说，叶天云都占着绝对的优势，因为除了两位之外，还有保驾护航的杨天龙！

　　在内地叶天云会想一想，但现在是香港，那么他可以正面地与武当对抗。

　　三天的时间对于几个人来说只不过是眨眼而过，在约定好的一早，杨天龙匆忙地从外边赶了回来，一脸的风尘之色，他找到正在练功的叶天云，满面严肃地说道：“奥纳西斯的枪手这两天一直在关注我们的动向，他们非常警惕，这让我完全找不到下手的机会。”

　　叶天云正在练习五形拳法还有十二形，在香港他无法进行金钟罩的练习，因为谁都说不准下一秒会有什么意外发生，但是形意的两种功夫对他来说都是击杀对手的不二利器。

　　他放下崩拳的架子，同样为此事而犯难，今天晚上就要与卫师昊动手，他不可能再分心对付这群惹人讨厌的苍蝇。

　　杨天龙将情况介绍给他道：“对方来了大约十个人，都是些职业的战士！我知道你今天晚上有事情，所以特地告诉你一声，就怕他们到时候会出来捣乱！”

　　叶天云本来还有些为难，听到捣乱这个词眼中一亮！他为什么要怕捣乱呢？这些人又和他没什么关系，就算招惹上武当也怪不到他头上。

　　吴立森就是用了借力打力这一招，将姜海天的两个左膀右臂推到自己的手中。想到这里叶天云嘿嘿一笑道：“他们愿意来就来吧，只要咱们这一方有准备就行，不用怕他们！”

　　杨天龙看着叶天云的笑容不禁说道：“我怎么看你笑得这么阴险？”

　　叶天云被人说中，微微有些不好意思，他考虑后说道：“我晚上是与人约战，他们来搅局对于结果关系不大！况且晚上到来的人，都是真正的顶级武者，是和我一个水平的对手，奥纳西斯这些枪手就怕他们不来！”

　　杨天龙眼中一亮，叶天云的实力异常强大，他见到过几次出手，那种层次上的东西，让他羡慕无比，不禁问道：“天云，你的功夫，在圈子里处于什么水平？”

　　叶天云倒也不隐瞒他，坦然说道：“勉强算是高级，如果你有兴趣，等我有空教你两招！”

　　杨天龙不自觉地点了点头，叶天云的功夫是他一直比较在意的东西，哪怕学到他的一半，对于自身也是极有好处的！想起正事儿，便说道：“既然你不怕，那么就更好办多了，依我看不如将晚上的约战当成一个诱饵，吊这些人来，将他们一起除掉！”

　　叶天云盘算后点头道：“好倒好，只是不知道能不能成功，如果我们准备好了，对方万一不来，那么岂不是白费力气？”

　　杨天龙轻笑一声，很放松地坐了下来说道：“你的约战地点不是定好了吗？到时候你只要大摇大摆地走出这间酒店，坐上车子，我敢保证他们肯定会来！只要你不怕他们在半路出手就好了！”

　　叶天云对这点倒是并不看重，危险倒是没什么，最重要的是将他们全部废掉！只要他们还呆在香港，自己这方就处在危险境地，孙永仁、杨天龙、甚至是还没醒过来的Crystal，这些人都将会受到威胁！想到这里下决心道：“没问题，我就当一次鱼饵好了！”

　　就在此时，赵楠还有陈瑞年从他们的卧室出来，看到叶天云的脸色有些为难，就满脸含笑地道：“叶兄弟，有麻烦？”

　　杨天龙还是第一次见到这两个老者，他这两天都将心思扑在了那些该死的枪手身上，便向叶天云询问道：“天云，这两位是？”

　　叶天云和他们相处一段时间后，发现两个人还算好相与，因此答道：“在国外有个仇家，一直在盯着咱们！”说完又向杨天龙介绍道：“我的朋友，赵楠宗师，陈瑞年宗师，他们两人精通太极拳，在功夫上很有造诣！”

　　两位长老听到叶天云的介绍，就知道对方不是武林中人，光头赵楠开朗一笑道：“老夫愿意和年轻人在一起，这样才能有活力！”

　　杨天龙对于叶天云接触的人心中有底，因此很正式地抱了抱拳：“两位前辈，幸会！”

　　一番寒暄后，赵楠便说道：“如果方便的话，就尽管与我们说，有我师兄的关系在这里，一定帮忙！”

　　杨天龙接到叶天云眼神的暗示就说道：“今天刚刚得到消息，有几个国外来的枪手，想要对我们不利！”

　　陈瑞年的话不多，但是脾气很火爆，一听到有人找麻烦，眉毛上挑，轻哼一声说道：“让他们来试试，枪手？看看是我快还是他们快！”

　　赵楠摸了摸光头，哈哈大笑道：“我还当什么事情，有我们在，不必担心！我师兄的镖堪称一绝，到时候让他们尝尝好了！”

　　杨天龙暗暗抹了把汗，眼前这两位都是些什么人，竟敢夸下这样的海口，用镖和枪比？！不过他既然已经与叶天云定下了计策，便也没有什么好顾虑了。他还需要监视对方的行动，笑着说道：“我就是来通知一声，怕到时候过于突然，我还有些事情，就先告辞了！”

　　三个人送杨天龙离开后，赵楠呵呵地笑着问道：“小兄弟，你准备得怎么样？有没有信心与卫师昊一战？”

　　叶天云点了点头，信心他自然是不缺少，便问道：“两位前辈曾与卫师昊交过手吗？”

　　无论是赵楠，还是陈瑞年都摇头，赵楠有些唏嘘道：“卫师昊是武当十五代的第一高手，他的实力深不可测，武林中倒是有些传闻，也许会对你有些用处！”

　　叶天云不放过任何一点了解对方的机会，卫师昊此人怪异无比，而且从前两天的接触明显能看出来，无论是李师平，还是那个有些狂傲的迷师道，对于他来说都很敬重。

　　赵楠缓缓说道：“当年在武林大会上，武当对决少林，派出了八大高手，只是一战后只剩下四位，可以说惨烈得很！卫师昊就是其中之一，他当时的功夫就已入化境，与少林的狂武大战了几十招，结果不敌对方，以半招之差落败！”

　　叶天云并没有看到那四个活宝有多厉害，只是觉得几个人的神经有些问题。

　　赵楠继续说道：“卫师昊本就是淡薄名利的一人，只是对于武学和医道异常地痴迷，据传被狂武大败后，回武当气得吐了血，潜心苦练！前一阵子有传言他又与狂武交过手！”

　　这下不单是叶天云，就连他师兄陈瑞年都好奇地问道：“结果如何？”

　　赵楠干笑了两声说道：“如果今日不是小兄弟要和他约战，我还真想不起来这件事！这消息是少林的一位长老说的，应该可信！说当日卫师昊与狂武只交手三招，而后两人谁也不肯再出手！”

　　这个结果很意外，但陈瑞年和叶天云都明白是为什么，因为卫师昊与狂武达到了同一种高度，第四招就会分生死，从这个消息来看卫师昊是进步了！

　　陈瑞年倒是面色严肃，不知道在想些什么，半天才不急不缓地说道：“我曾亲眼看到卫师昊与马师洲切磋！马师洲尽管也是武当八大高手之一，可是完全不是卫师昊的对手，只是三招就将他扫飞了！”说罢他才看了看叶天云说道：“我惊闻小兄弟将马师洲一击毙命，料想你们两个的实力应该相差无几！”

　　叶天云虽然表情不变，可是心中大骇，他的确是将马师洲一招击毙，但那是偷袭！是在毫无防备之下！马师洲的功夫要高于陈米拉，从这点来看，卫师昊的实力呼之欲出，他心底不禁有些庆幸，在决战之前听到这样的消息，至少会让他多一些了解！

　　叶天云倒不是怕他，武学练到这种程度，败了未尝不是一件好事。况且他的自信心很足，对手越强，也越能刺激他自己超水平发挥。

　　陈瑞年看到叶天云临危不惧，看了赵楠一眼，发现他也是吃惊于此，不禁从心底发出敬佩道：“小兄弟当真是艺高人胆大，面对如此强敌还能处之泰然！”

　　叶天云并不像他所想的那样豁达，而是因为被卫师昊的这些传闻所吸引，想到自己能够与这样的人交手，未尝不是一件人生快事，生与死在这种诱惑前，微不足道！



　　第491章 意料之外

　　叶天云想知道卫师昊到底会什么功夫，便以试探的口气问道：“两位前辈，可知道卫师昊精通武当哪几种武学？”

　　赵楠微微回忆着，半天才道：“他的功夫很专，听闻练得一手纯阳掌，还有武当绵掌，除此之外，别的就未曾听说过。在武林中对于他的传闻很多，但大多都是关于传奇，至于功夫却很少。因为和他动手的人不多，但每个对手都厉害得很。”

　　叶天云明白功夫越专，就越难对付。按照赵楠所说的，卫师昊的纯阳掌，还有绵掌绝对能达到登峰造极！一个人花几十年去学二种功夫，那么投入的时间和精力，肯定是一个天文数字，毅力也非常人。任何一种武学练上成千上万遍，在质与量都会有一种飞跃！

　　他对于和卫师昊的一战很期待，但是武当派的作风，还是让他有些不放心，沉吟道：“我与卫师昊交手倒没什么，只是怕在交手时发生什么变数，毕竟还有两位殿主也都在这里！”

　　陈瑞年点了点头，打着保票道：“还请放心，昨天晚上我和师弟已经谈过这个问题！有我们在，迷师道和李师平两人应该不敢轻举妄动！况且就算他们要耍什么阴谋诡计，我们师兄弟也有一拼之力。你只需应付你的对手，其它的就交给我们俩个吧！”

　　叶天云想了想，实在是没有什么担心的，所有的准备都做到万全，对方就算耍花样又能如何？

　　整整一上午，叶天云都处于平静中，练了一会儿形意拳，又拿了两本书翻了翻，他的心中异常的兴奋，对手越来越强，也越来越让他感觉到危险！这种心境要压制住很难，所以他才尽量放松自己，找些事情做分散精力。

　　下午两点钟的时候，等待已久的敲门声终于响了起来，叶天云打开门迎来的却是一个不该来的人。

　　这个人就是韩冰！

　　叶天云的心境就如同放在火上烤一样，她的到来太意外了，缓缓说道：“你怎么来了？”

　　站在门口的韩冰突然感受到叶天云语气，在她的直觉看来，似乎是不想自己出现，因此将手提包放到胸前双手环抱着，看了看叶天云，轻声说道：“今天公司休息，我就来看看你……”

　　叶天云千算万算，没算到韩冰来找他，不知道该如何说，只能请她进来，压制住自己的郁闷道：“我一会还有事情，可能无法陪你，过两天我再找你好吗？”

　　韩冰刚刚一来就知道了，有些尴尬地站起身，说道：“我真的不知道，对不起！那我就先走了，等有时间再来找你吧！”

　　叶天云看到她俏美的面孔，还有那让人怜惜的神情，实在无法再说些什么。这件事情实在是因为自己没有考虑周到，现在送韩冰离开，那样更不好，倒不如让她呆在酒店。

　　杨天龙早上还说过外面有人盯着，那么韩冰的出现就是为他那万全的计划多上一些变数，想了想终是叹气道：“算了！你就在这里陪着我吧！”

　　韩冰听到叶天云的话，脸上微微一红，她那双明媚的眼睛一眨不眨地看着他，有些忐忑不安道：“真的不会耽误你，让你为难吗？”

　　话音刚落下之际，两位长老走了出来，赵楠看到韩冰后微微一愣，而后深深地看了叶天云，咳嗽了两声没有说话，但其中的意思却是很明显。

　　陈瑞年倒是笑笑道：“叶老弟临战之前还能谈谈风月，应该是没什么问题了！”

　　叶天云也没有办法，韩冰来了，来得不是时候，他只是怪自己没有考虑好，对两个人笑了笑然后和韩冰说道：“上我的屋子里吧，你先别着急走了！”

　　韩冰不明白叶天云的态度为什么改变，但是脚下还是不由自主地和他一同走了进去。

　　卧室内的叶天云不自觉地望了她一眼，韩冰的那种清新让他的心情变得有些放松，这让他自己也不禁有些奇怪，肌肤胜雪，双目犹似一泓清水，自有一番清雅高华的气质，让人为之所摄，但那冷傲灵动中颇有勾魂摄魄之态。

　　韩冰看到叶天云一直盯着自己，有些不好意思，稍显扭捏，在椅子上不太自在地动了动，口中轻吐道：“打扰你了，我不知道你有事情，真是不好意思！”

　　叶天云察觉失态，便一笑掩饰道：“没事，我只是有些意外罢了，没想到你会来看我！”既来之，则安之，他现在担心也没有什么办法，索性大方一些。

　　韩冰与叶天云的交集很少，很随意地找了个话题道：“成风武馆怎么样？一年多没回去，挺想念那里的，石青山还有张亮他们还好吗？”

　　叶天云给她倒了一杯茶，坐下说道：“成风武馆关门了，石青山和张亮还好！”

　　韩冰有些意外，她与叶天云见面大多数也是在那里，而且又学到了很多实用的功夫，得到这个消息，不禁说道：“太可惜了，石馆主怎么不继续经营下去？”

　　叶天云倒也没有骗她，笑了笑说道：“他得罪了一些人，不得不离开冰城！”

　　韩冰还要答话，陈瑞年在门外敲了几下，说道：“老弟，武当的人来了！”

　　叶天云并不意外，起身缓缓说道：“你在这里坐一会，我去外面有点事情要处理！”说着开门出去了。

　　韩冰看着叶天云忙碌的身影，捧着手中那杯茶，不知道在想些什么。

　　出了门后，叶天云便看到了卫师昊三人一个不少站在客厅，他们显然是认识赵楠和陈瑞年两个人。只见迷师道哼了一声表示不满道：“看起来想趟浑水的人还真不少，我不知道太极门为何要插上一脚，莫不成觉得自己的势力大吗？”

　　赵楠拍着光头，走到他的面前看了看，同样冷笑道：“迷师道，就你这个熊样怎么能活到现在？一把年纪都活到了狗身上！”

　　迷师道听到这话差点没蹦起来，指着赵楠就要大骂。

　　卫师昊皱眉一挥手拦住他，然后正色看向叶天云说道：“不知道你准备好没有？三日之约已到，咱们也该有一战！”

　　叶天云微微点头，他本来是想和武当的人一起走，可是现在屋内还有韩冰，自然要将她安排妥当，便认真地说道：“准备好了！二个小时以后，太平山顶见！”

　　李师平抢着对卫师昊说道：“师兄，依我看咱们还是选一个人流稀少些的地方，据我所知太平山顶是香港较为出名的地方，有很多人都到那里观光！”

　　卫师昊抚了抚胡须，倒是没有立刻决定，而是以商量的口吻向叶天云说道：“我师弟的意思是找一个清静些的地方？不然动起手来被人看到影响不好！”

　　叶天云到哪里都无所谓，太平山是他较为熟悉的地方，因此稍作考虑说道：“那就去湾仔码头好了，那里的人较少！”

　　李师平这次倒没有反对。卫师昊并没犹豫，点头说道：“既然如此，那么咱们两个小时后见！”说完带着两个人匆匆离开！

　　叶天云给杨天龙打了一个电话，然后回到卧室，对韩冰颇为歉意道：“我一会要赴约，有个朋友会送你回去！”

　　韩冰不知道为什么要找人送自己，就有些疑惑道：“你要做什么事情？”

　　叶天云穿上了自己的外套，以平静的口吻说道：“一会要与人比武，所以不能陪你了！”

　　韩冰听到比武，眼中一亮，她对于功夫最是感兴趣，就是来香港的一年内也没有落下，顿时拿着包兴高采烈地问道：“那我能不能去？我很想见识一下！”

　　叶天云如何能让她去，看着韩冰希冀的眼神，硬着头皮说道：“嗯，那里有些危险，我不能带着你一起去！”

　　韩冰有些失望，但是并没有求叶天云，而是在那里沉默不语，一时间卧室内的气氛冷了下来。

　　杨天龙以最快的速度赶到，看了看叶天云的一身打扮，笑了笑道：“车子准备好了，祝你好运！”

　　叶天云微微地笑了笑，然后将韩冰叫出来说道：“你们见过吧！一会他会送你回去！”

　　韩冰一见到杨天龙充满了意外，有些欣喜道：“好久不见，原来你也在香港，你和天云一起来的吗？”

　　杨天龙同样哈哈大笑，颇为意外地看着韩冰说道：“你还记得我，在成风武馆的时候可没见你这样笑过？”

　　叶天云被弄得有些摸不着头脑，杨天龙和韩冰什么时候变得如此熟悉？

　　杨天龙看出他的疑问，笑着说道：“在成风武馆的时候，石青山一直在传授我们功夫，韩冰平时和我在一起上课！你放心吧，我一定会保护好她的安全！”



　　第492章 玩弄于股掌之上

　　杨天龙和韩冰在一旁追忆着当初两个人在成风武馆时练功的情形，叶天云彻底放心下来，原来两个人的关系竟是这么近，因此便暂时不打扰他们。

　　聊了一会后，两个人都得到了各自想得到的东西，韩冰稍稍有些俏皮地一笑，对杨天龙使出杀手锏道：“杨大哥，能不能带我去看一看？”

　　杨天龙还沉浸在当初的那种无忧无虑的日子里，听到她的话下意识地答道：“那里很危险……”说到这里却看到韩冰那失望的神情，不由得继续说道：“那你就跟着我吧！”

　　韩冰欢呼起来，杨天龙的话让她从失望到希望，能看到她最欣赏的人出手，这样的机会并不是每一个人都能拥有的！叶天云的功夫平时从不外露，所以她的好奇心要比平时大很多。

　　杨天龙打量韩冰的着装，善意地提醒道：“我先和你说好了，观战并不是那么容易的，至少你需要去换一身利落的衣服，不然到时候想跑都跑不掉！而且还必须要听我的话，在那里你也许会看到一些从没看到的事情！”

　　韩冰只要能去什么都听他的，一个劲儿地点头！

　　叶天云看到时间差不多了，就对杨天龙说道：“要出发了，湾仔码头，没有什么问题吧？”

　　杨天龙点头，然后拿起对讲机说了几句，缓缓道：“都安排好了，我们会离你们远一些，等他们出现再一网打尽！”

　　湾仔码头处于香港岛西侧一点，是仅次于中环的繁华商业区之一，叶天云之所以会选这里，是因为前几天吴立森的几个徒弟租下了一个仓库，那里的地理位置很好，正好用来与卫师昊大战！

　　叶天云明白，李师平其实并不在意哪里人多哪里人少，他是怕太平山顶有埋伏，才会改变地点，从这一点就可以看出来，性格多疑，而且很善于伪装自己。

　　两辆车一前一后驶到了87号仓库前，卫师昊三个人下了车，看了看周围被仓库包围起来，很少有人在这里经过，都对这个地方很满意。

　　卫师昊穿着一身干净利落的短褂，像极了古代的拳师，他和几步之内的叶天云说道：“就是这里？”

　　叶天云感知提升到了最大，对周围的情况查得一清二楚，并没发现什么异常，点了点头道：“既然有人怕我耍什么手段。那么大家就不进仓库了！如果还不相信可以亲自检查检查，看看是不是有什么埋伏！这里四通八达，一旦有什么意外，也方便离开！”

　　李师平倒是没有生气，他站在卫师昊的身后，淡淡地笑着道：“小心无大错，这是我对于人生的态度，并非针对小友一个人，如有冒犯，还请见谅！”

　　卫师昊很满意叶天云的安排，他将外套脱了下来，正色地看着说道：“叶天云，在武当提起你的名字，所有的人都会脸色大变！掌武殿主马师洲、丹道殿主苍师杰、外事殿的殿主玉师禄，还有我的几位师兄弟，同样都将命送于你！这让我产生了兴趣，一个二十多岁的年轻人，又是如何将练了几十年的功夫的人一个个超越！”

　　无论是太极门的两位长老，还是武当的两位殿主，都不禁暗暗地将耳朵竖了起来。叶天云的进步速度，实在是叫人骇异，今天卫师昊问出这个问题，他们早就垂涎已久，都想听个究竟！

　　叶天云自己也考虑过，他看到这些人的神情便有些好笑，站在这里的都是练家子，而且还是高手，却向他寻求答案，当下毫不吝啬道：“运气、机遇、天赋、努力！”

　　卫师昊笑了笑说道：“我自认为不缺少你说的那几点，十岁便开始接触武术，每天至少要练上四个时辰，春夏秋冬风雨不误，但是我四十岁时也没有达到你这样的高度！”

　　他顿了顿紧接着道：“武当的十五代在你手中折损要超过十个，这些人拉出去完全可以成立一个门派！今日既然有机会，我就要看一看，你的功夫是不是真像别人传言的那样神！”

　　叶天云不知道该如何回答，只能笑笑不语，他每天在武学上花费的时间，恐怕是卫师昊的两倍，除了吃饭和睡觉外，几乎占据了所有时间。

　　卫师昊不再说话而是转而活动身体，打了一套太乙五行拳，将身体的状态进行调整。学武的年纪越大，热身就越重要，因为身体机能下降，必须要花费一段时间唤醒最佳状态。

　　叶天云也将外套脱下来，只是做了几下扩胸运动，这一战他的心底期待已久，随着功夫不断提高，他的眼界也高了不少，只有实力强的武者，才能激起他的兴趣！

　　两个人都在为决战准备着，而在离他们较远的地方，韩冰和杨天龙还有几个手下，都趴在了一间仓库的上面，拿着一排望远镜看着。

　　穿着一身迷彩的韩冰英姿飒爽，她有些郁闷地说道：“这里离得太远了，什么都听不到，杨大哥，你不是说要领我一起看吗？”

　　杨天龙拿下望远镜，故意笑笑说道：“对啊，这不是领你来了吗？在这里看得很清楚，只是听不到他们说话罢了！”

　　韩冰指着不远处的一间仓库说道：“为什么我们不爬到那上边去，那样肯定看得更清楚，而且也能听得到声音！”

　　杨天龙撇了撇嘴，显然是不同意她的话，不急不缓道：“在场的人都是顶级高手，我敢保证只要我们在那里身体动一动，他们就会发现。你若不信就和我打个赌，咱们试试！”说着在仓库上找了一块拇指大的石块，说道：“你看着点！”

　　韩冰听到他的话，立刻拿起望远镜看了起来！

　　杨天龙并没有用太大的力，就将石头扔到了那间仓库的房顶，就在发出响动的一刹那，韩冰就看到叶天云身后的两位老者，还有对面的三个人，不约而同地向石头的落点看去！

　　韩冰大吃一惊，那块石头能发出的响声太有限了，她敢保证如果是自己在那里一定不会注意到，可是场中的人却是听得清清楚楚！

　　杨天龙蹲在韩冰身前，隐藏起身体，缓缓说道：“看到了吧，这些人不是普通的武术爱好者，而是真正的武者，他们的功夫才是真正的功夫！况且，那边还有可能出现意外情况，所以咱们才要离得远一些！”

　　韩冰被刚才的情形深深地震撼了一次，仅仅是听觉就能如此强大，不禁想起还曾踢了叶天云一脚，有些事情总要做过后才知道自己的无知。

　　卫师昊似乎已经达到了最佳状态，身体向前抱拳道：“请！”他身后李师平和迷师道的眼睛不约而同眯了起来，该来的终于来了。

　　赵楠和陈瑞年都很庆幸能看到两人交手，能在这么近的距离观察很难得，赵楠向叶天云点了点头道：“万事小心！”

　　叶天云笑了笑，缓缓地走到场中，站在卫师昊的对面，他感受到血液中仿佛有一种莫名的物质在此时与环境达到了共鸣，让人无法抑制冲动！

　　开启感知，运起金钟罩，叶天云左脚一开，飞身而行！右腿藏在身后，保持着怪异的姿势在空中滑行着，身体犹如一件珍贵的雕塑，但是周围的几个人都看得出他动作里暗含的力量，让人不寒而栗！

　　卫师昊谨慎对应，躬身撤步，在叶天云的身形越来越近的时候，他脚踏八卦，口中暴喝一声，迎面便是纯阳掌！

　　掌力慢柔沉匀，运气源于丹田，贯达两腰，穿通各节，集中一点的弹发于外，以抖、弹、震、寸之劲而为之。其慢之极，则反弹为快之极，迅雷不及掩耳！

　　叶天云右腿猛然间踢出，仿佛变成了一只重锤，闪电之间就踢在了卫师昊出击的掌上！

　　剧烈的撞击，竟发出了不似肉体相交的刺耳声。

　　被这股巨大的力量击在右掌，卫师昊脸色丝毫未变，处事不惊的他身体向后一弯就将劲道卸掉，右手从掌变抓，硬生生地将叶天云的脚擎在空中！

　　叶天云全身正立于掌上，同时卫师昊左手从肩上绕起又是一劈！

　　叶天云心中急闪，卫师昊是不想自己双脚落地！刚才一脚几乎集中了全身的力量，此时整个身体都被卫师昊的右手托起！又见对方的左掌袭来，顿时向后一抽，哪想卫师昊的手如同铁钳般牢牢地抓着他的脚，只好身体带动右腿发力拧身一旋！

　　强大的力量让卫师昊不禁也是脸色一变，他突然撒手躲开叶天云的脚，而后又迅速地一把擒住叶天云的腿，使他无法落地！

　　杨天龙在躲避处拿着望远镜忍不住脱口赞道：“这才是真正的比武较量，和以前所见之比真是天壤之别，让人触目惊心！”

　　远处的韩冰看到了这一副画面，也惊得嘴都合不上，叶天云如标枪般在空中站着与对方出手，这样的打法，想没有想过，听没有听过，更别说是看过。



　　第493章 来，我们再战！

　　叶天云脚上不停地用力，想要挣脱卫师昊，可是那双钢铁般的手却是抓得越来越紧，那一丝若有若无的笑跃然脸上，显得有些高深莫测。

　　这一下让太极门的两位长老勃然变色，他们是来为叶天云助阵的，心里当然希望叶天云赢，但是眼前的形势，却是让他们不得不担心。

　　与他们相反，李师平和迷师道一直淡定从容，看到卫师昊抢占先机，自然心里安稳下来，仿佛胜券在握一般。

　　卫师昊的左手走龙形，如同鬼魅一般，探到了叶天云两腿之间，发力击打他的下阴，这一招不可谓不毒，有些直捣黄龙的意思！

　　叶天云看到卫师昊的招式并不惊慌，他腰部向下沉，两膝盖向内紧扣，同时借势让两腿并拢下蹲，膝靠在前腿窝处顺胯沉肩，运足劲力，崩拳借势而出，瞄准卫师昊的头部对准就是狠狠一下！

　　卫师昊的两只手都在想着如何将叶天云困住，因此崩拳一出的瞬间，他就知道不好，偏头的同时，全身用力向后抖臂将叶天云甩出去！

　　叶天云一拳走空，但同时也摆脱了卫师昊的那双手，借着对方的甩力点脚落地，他知道自己刚才有些大意，与这样的高手过招，需要的是谨慎！不然只要稍有失利，就可能被一击毙命！转过身戒备地看着卫师昊，就如同交手之前一般。

　　卫师昊反身同样没动，他在躲开这一拳后就摸到了叶天云的实力，神情中出现了从没有过的兴奋，因为他找到了一个值得出手的人，这对于长期在武当的他来说是可遇不可求的！

　　叶天云的呼吸稍稍有些急促，与这样水准的高手相搏，哪怕只是两三招，也会让你有气息阻碍的感觉！将感知提升到最大，清楚地感受到对方的状态！

　　他将两腿慢慢向下弯屈，身体成半蹲姿势，形成完整的三体式，双眼一动不动地看着卫师昊！

　　行家一出手便知有没有，刚刚虽然只是几秒钟的接触，但是都互相了解对方的实力，而旁边的人更是看得清清楚楚。

　　赵楠和陈瑞年虽然在来的时候一直在为叶天云打气，可是心中的疑虑并没有去掉，因为叶天云太年轻了！但是刚才一出手，便真正地放下心来！能从卫师昊的招式中挣脱，本身就是能力的一种体现。

　　围观的几人都暗自摩拳擦掌，练功的年头越多，这种感觉就越强烈，有时候看到别人打得精彩，恨不得上去大展身手一番。

　　卫师昊摆出了绵掌的起手式，他化被动为主动，脚下使了一个小垫步，借着那股冲劲，来了一个顺水推舟！将全身的力量都倾注于掌上，那双本就灵动的手像有了灵魂一般，向叶天云扑了过去。

　　武当绵掌可谓微妙精致，绵者，柔也，武当绵掌刚柔要济，阴阳相随，不僵不滞，看似柔弱无骨，实则绵里藏针。

　　叶天云怡然不惧，三体式瞬间一变，迎着对方的来拳，左手往外拦格，并将两手紧握以腕侧夹斩其脖项，屈两肘，肘尖下沉，搓撞其上胸，同时进右步于其下阴，左脚跟步助力。

　　这一招虎抱头，呼啸着向对方击去，怒吼中的猛虎衍生出一种势不可挡的威势！

　　卫师昊的眼睛都快眯成了一条线，叶天云出招的那瞬间，他就感受到了对方身体所蕴含的威力，形意十二形他不是没见过，而是早就见过很多次，自然是清楚无比，他将身体向下一缩，同时脚下猛力一蹬！

　　形意拳走的就是硬打硬进的风格，两人谁也不让谁，巨大的碰撞力量，让他们倒飞而出！

　　叶天云知道自己的优势在哪里，劣势又在哪里，他的拳风硬朗，以刚强为主，对方则是阴柔，走的以柔克刚，那么就需要逼着卫师昊出手！只有让他落入自己掌控的节奏之中，赢的机会才能变得更大！达到这种高度，必须要打出自身的节奏，不然想要胜他的话太困难了。

　　倒飞中的叶天云，用手一撑地面，身体逆势而起，飞扑而上！

　　卫师昊脚向后一撑阻止了惯性，看出叶天云的意图，心中对于他更是高看一眼！身体如浮云一般轻飘，借力探掌！

　　叶天云眨眼就到了他的身前，以右腿在前，右拳起钻，向对方攻击地同时，着力内旋下翻化解迎击之势！左手在内旋向前探抓卫师昊的面部，同时右腿向后、左腿向前，两腿成交剪形交叉纵身跃起！

　　跃起的同时，变招向前探伸爪抓对方双目，随即全身下降成跪势，这一招便是跃步龙形！

　　叶天云的身体成螺旋上升般凝聚气力，出手瞬间抖动迸发出惊人的力量，就好像是一台轰鸣中全力开动的重型卡车，那种高开高走的威势不禁让人产生了畏惧感！

　　卫师昊脸色大变，叶天云这种不要命的攻击无论是什么高手也要怵上三分，他惊险地躲开这一招龙形。

　　叶天云的招式一变再变，起如蜇龙升天，有冲天之雄，快速凶猛，落似巨龙入水，有猛不可阻擎之势！起也打、落也打、进也打、退也打！此时就他就是一台不知疲惫的机器，将全身的力量都用于攻击之上！

　　卫师昊在几秒之内满脸大汗，他不敢忽视叶天云的任何一招，想竭力避开这种攻击，可是也知道机会不大！叶天云的力量太强，若只是一下，他还能化解，可是这接二连三地出手，他不可能每一招都化解得了，只能将眼睛盯死，暗中寻找着机会！

　　就在叶天云变招的时候，卫师昊终于抓住了一个难得的机会，身体不退反进，手上一抖纯阳掌横扫他的腰间！

　　叶天云变招不及，向后点脚退步，躲开了极为危险的一下。

　　就在这时，卫师昊眼中闪出了前所未有的神彩，他的身体向前急进，同时跨步至叶天云一臂的距离，手从斜下翻了上来，卯足了劲力打在了叶天云的胸腹之间！

　　“砰”的一声闷响，叶天云的身体像是断了线的风筝，成抛物线应声而飞，砸到了三四米外的集装箱，又滚落到地上！

　　迷师道和李师平两个人根本就克制不住，攥紧了拳头，情不自禁地喊出了一个“好”字，那神情激动得就仿佛自己用出了那一掌！在他们看来，今日的胜利来得轻而易举，叶天云的命就交代于这一掌上！

　　赵楠和陈瑞年的心都仿佛悬在半空，想要上前还碍于情形，只能暗自焦急！卫师昊的实力显然是高出一筹，就算是他们自己也不可能胜卫师昊，但是叶天云的表现更让他们眼前一亮。

　　卫师昊在叶天云飞出去的同时并没有追击，而是停下身形不停地起伏喘着粗气，那种呼吸声是大量体力透支的表现，眼神间不住地看着倒地的叶天云，神情中出现一种喜色！

　　对于能在一招内伤及叶天云，他自己也感到有些意外。和这样的对手大战一场，能让人从心底产生畅快！

　　较远处的韩冰的心都被卫师昊这一掌打得粉碎，她不自知地将望远镜掉落，泪水从眼中溢出，这场大战自然是精彩，可是心上人却在这璀璨中生死不知，如何能让她高兴出来。

　　韩冰从不知道叶天云会有这样的经历，今天这场比武让她从另一个世界来了解叶天云，不禁心中一痛，这种生活在她看来就是真正的折磨，挣扎着起身想要去看一看叶天云如何！

　　杨天龙脸色大变，他尽力平静地说道：“韩冰，他应该没什么事！你放心，我想天云还能站起来！真的！”他是对韩冰而说，又像是对自己说的。

　　韩冰有些无力地坐了下来，有些痴迷地看着远处说道：“他，应该会没事吧……”

　　杨天龙在旁边有些不死心地继续观察着，忽然用手猛力一拉韩冰，胡乱地说道：“快看，他站起来了，我可没骗你，天云怎么会轻易死掉？”

　　韩冰那黯淡的眼睛又充满了神彩，慌忙拾起了扔在地上的望远镜看了起来。

　　叶天云从地上慢慢地爬了起来，脸上还带着一些泥土，神情和刚才一样冷静，缓缓地站起来，先是拍了拍手上的泥土，平静地看着卫师昊，那一掌打得他血液翻腾，摸了摸刚才中掌的位置，感受到一阵疼痛，缓缓开口说道：“来，我们再战！”

　　在场的几个人都有不敢置信地看着叶天云，无论是谁都很难相信，中了那一掌后还能站起来，要知道卫师昊用的是武当纯阳掌！

　　卫师昊有些艰难地咽了下口水，他知道自己用出的力道，那一击足以将石头打得粉碎，更别说是血肉之躯！早听说叶天云有硬功护身，没想到竟是练到这种程度！他不自觉地擦了一下快要落在眼中的汗水，心中的惊骇却是无论如何也掩饰不住！



　　第494章 能得此战，今生足矣！

　　叶天云被卫师昊在身上打一掌后，几乎要昏厥过去，只是他心底有一个森冷的声音在不停地喊着：“站起来！站起来！站起来！”钢铁般的意志力让他在这种关键时刻，又爆发了平时所没有的抗击打能力。

　　叶天云心底种下了强者的种子，而现在这颗种子正在生根发芽，并且茁壮地成长，没有什么事情可以将它压倒，因此他此刻又站了起来，这不是奇迹，而是本就该如此。

　　所有人都生出一丝疑惑，叶天云练的是什么硬功，竟能抵挡住如此强度的攻击！要知道一个强大的武者尽管攻击力很高，可是相对来说，身体却是脆弱太多！武者们爱惜自己的身体并不是没有理由，因为往往在同等级较量时，根本就经不起对方一次打击！

　　卫师昊的满头白发因为汗水粘连到了一起，他沉声说道：“叶天云，你可要再战？如果现在停手，你只需和我走一趟武当，尽管输但却不会没了性命。一旦继续比下去，那么生死就由不得我们说了算，到时候尽人事，听天命！”

　　叶天云眉毛上扬，他曾经承受过无数的痛苦，地狱一般的磨练，就是要在与人交手的时候胜上一筹！不断地超越别人，也超越自己，为追寻武道的巅峰死不足惜，到了这种时候，他当然愿意再前进一步！另外又想起陈米拉、吴立森被武当囚禁的惨况，于是平静道：“不自由，毋宁死，战！”说完摆出了三体式。无论语言还是肢体动作，都表明了他现在坚定不移的想法！

　　李师平心里不停地盘算，他对于场中的情况看得很清楚。叶天云的年纪和身手正是黄金时期，体力充沛得不得了。而卫师昊则是不同，他满头大汗明显是体力消耗得太厉害，继续战下去，并不像表面看起来那样有利，因此插话说道：“师兄不可！掌门有命，叶天云的人要活着带回去，还请您多加考虑！况且……”

　　卫师昊果断挥手制止住李师平说下去，盯着叶天云半天，露出笑颜，口中喝彩道：“好，到现在才发现，你我是一种人！既然你意已决，那么就生死天定！为了武者的尊严，这一场比试我们继续！”

　　说完将身上的衣衫扯了下来，露出了稍有些瘦的上身，颇为兴奋地说道：“找一个对手难，没有顾忌更难，能打得痛快难上加难！抛开生死，只论输赢，这才是真正的武者！”

　　叶天云用感知扫描着身体，现在的状态并不算好，但是他相信对方的情况也不过是半斤八两，只要能再撑过几招，那么卫师昊的体力必定下降，到时候就是真正一决生死的时刻。

　　想到这里他毫不犹豫，脚尖轻点。刚才稍逊一筹，心底憋着一股劲儿，不管什么时候都不能向外力屈服，这是他学武的一种精神！

　　卫师昊眼中的叶天云越来越近，他力由脚下起，借着身体稍稍一抖，劲传至手臂上，两只手随这股力道而动，像是两只鞭子一般，灌向叶天云的双目之上！

　　李师平与迷师道眼中都现出吃惊的神色，卫师昊是医学殿主，妙手回春，可是在派中殿主之上的人都清楚，他将医术与武功融汇相通！

　　武当派的穴位术，属于传统武家穴位术，与中医针炙的穴位，在位置和作用上都不一样，穴位即可治病，又可制敌，而且传承较完整全面，实属武当瑰宝。

　　武当派的穴位术，其惊人的魅力远远超过一般人的想象，甚至，能让人感到不可思议。

　　首要的作用是治病救人，不是点穴制人，所以说，一个不懂穴位治病的人，决不可能是一个精通中国武家点穴术的人。

　　今日卫师昊用出了这样的招式，那就代表了他使出了全力，医术能救人亦能杀人，在派中他从不轻易用出这样的手段，就是怕失手伤人，今天能看到这种惊神的技艺不由得都惊叹起来。

　　叶天云冲到近前，看到他对着自己的罩门而来，两只手臂向上一提，试图挡住这一招。

　　卫师昊的手就如同钢针一般，柔中带刚，在接触的一瞬间根根直立！

　　一声闷哼，叶天云感受到了针扎一样的疼痛感，稍感知后便倒抽了口冷气！太强了，他没有想到卫师昊的手竟然能对他造成如此大的伤害，两只手臂竟然硬生生地被刺了进去！他咬牙克制住，现在不能后退，否则卫师昊的手一旦跟进，给他的打击是不可想象的！

　　叶天云脑中不停地快速转动，眼中的狠辣之色一闪而逝，他不退反进，手臂猛然发力，而后抬腿照着卫师昊的腰间横扫！

　　自从学了十二形后，他很少用下盘，因为出腿对于别人的伤害大，然而需要承受的危险也不小，武者只要被破下盘，那么离输也不远了。

　　迷师道看见这副情形，不禁全身冷飕飕的，叶天云手臂被扎出了十个血洞，还不停地渗着血，但神色仍然如野兽一般狠厉，他不自觉地后退了两步，这样的对手不是凭一拳一脚能将他打倒的，需要的不是实力而是凶狠！

　　叶天云的扫腿揉合了戳脚，完全是强横的外家作派，就像是一只蟒蛇般对着卫师昊张开了血盆大口。

　　卫师昊双手不停地发力，他自小就苦练这门穴位术，可是刺入叶天云的皮肤半寸后竟是不能再入，对方身体的硬度让他不禁大吃一惊！

　　只是在转念之间，叶天云扫腿又到了！卫师昊手猛地向回抽，向上抬腿用出了绵劲，想要挡下叶天云这一脚！

　　叶天云的扫腿就好像踢到了棉花上有力使不出来，不过他并没有任何的吃惊，对方的实力是绝对的强横！看到卫师昊向后飘然退去，知道要抓住这一丝机会，将自己的优势扩大！

　　一扫刚刚的颓势，叶天云借着力道，追着他的身子扑上去，起势炮拳！以身体为架，以手臂为炮筒，以拳为炮弹，炮拳之形似炮火！身体带动手臂颤抖一伸一缩！

　　卫师昊眼睁睁地看着叶天云像大炮一样向他开火，脸上反而带着些狂意，用双手向外推，拼命向前化着他的力道。

　　周围人骇然无比，他们仿佛立身于战场般，叶天云的形意拳竟有大炮一般的轰鸣声，就仿佛立在战场的一门炮！有着无坚不催，誓无反顾，虽万马千军亦往矣的气势夺人先声！

　　形意拳竟有如此的威力！他们从不曾感受过，似乎被这一拳震得全身发软！炮拳本身拳劲宏大，是以实力赢人的拳法，可以说是五行拳中最为凶猛的一招。

　　卫师昊的身体像是皮球一般被炮拳打得飞出去六七米，弹落到地上，紧接着他手一撑又站了起来，口中涌出血液，傲然笑道：“好一记炮拳，形意的狠辣称得上武林第一，只是不知道能和你一样打出气势的有几人？！”

　　叶天云想要扑上去，可是这炮拳似乎对他的伤害不如想象中的大，不禁头皮有些发麻，想到刚才卫师昊化自己的招式，显然是将力卸掉大半！

　　两个人都受了伤，打出了精神，是该一决生死的时刻了，叶天云深深地吸上两口空气，眼神骤然紧缩，对于他来说，卫师昊就是追求武道的一座山，他必须要跨过去！只有这样，才能够继续走他该走的路！

　　卫师昊似乎有所悟地抬头看了看天，舒了口气说道：“能得此战，今生足矣！”

　　这句话仿佛是一决生死的口令，两个人同时向对方冲了出去，叶天云脚下的速度提到了极限，而卫师昊更是如此，带着两声爽朗的笑，只等生死一击！

　　远处的韩冰一直在全神贯注着这一场战斗，知道怕是要分出生死，急得一把抓住杨天龙道：“怎么办？天云不能有事的！”

　　杨天龙拿着望远镜向四处一扫，安心地对她说道：“放心吧，叶天云不会有事的！”随后对几个手下道：“准备吧，他们来了！”

　　就在这时，李师平脸色一沉，突然向身后的小路瞥了一眼，冷声喝道：“是谁？”

　　叶天云和卫师昊并没有因此而停下，他们两个人越来越近，越来越快！

　　赵楠用耳朵听了听，似乎也发现了异常，向陈瑞年一使眼色。

　　陈瑞年从腰间的口袋中突然拿出了两只漆黑的镖，奔着两个人的中间一挥手，飞射而出。

　　叶天云和卫师昊感觉到了外来的威胁，几乎同时躲闪，两只镖分毫不差地扎在了他们身前一步的地上！

　　李师平看着两个人停下来，心中顿时一松，然后向着旁边说道：“不用藏了，既然来了，就留下些东西再走！”



　　第495章 瞎捣乱

　　李师平刚说完，从拐角处缓缓走出来几个人，其中一个独眼欧洲人熟练地用中文说道：“不错，不错，我们刚到这里，还来不及欣赏这样精彩的一幕，你们可以继续，不用理我们！”

　　一名白人，一名黑人，还有一名亚洲人缓缓地走了进来，三种皮肤，三种颜色，几个人穿着都利落得很，一看就不像是什么和善的角色，倒有些悍气四射！他们的身后缓缓出现十几个外国大汉，一个个神态都冷峻无比，其中有些军人的味道！

　　叶天云较为粗重地喘息着，他刚才出招的时候还以为今天会死在这里，没想到最后有人搅局！他肺部火辣辣的，喘气都变得困难，借着这个时间尽可能地恢复起来！心中对这些人的来历有数，十有八九是奥纳西斯的人，因而趁着功夫看了卫师昊一眼。

　　卫师昊两个眉毛纠结到了一起，眼睛紧紧地闭上，大口呼吸着新鲜的空气，脸上有种无法掩饰的满足感！两只手撑在了腿上，他似乎感觉到了叶天云的目光，微微睁开眼睛看了一下，眼神中泛出了一种古怪的感觉。

　　叶天云的实力他是深有体会，那种无法阻挡的恐怖力量，让他不禁有些后怕！

　　迷师道冷冷地哼了一声，看着几个外国佬说道：“你们是什么人？到这里来做什么？我奉劝你们最好离开，不然出了什么意外，我们不会负任何责任！”说完眼睛紧紧盯着，脸上不自觉地冷笑了两下。

　　白人笑了笑略显狰狞，并没有对眼前的武者有什么惧怕的神色。他向前走了几步，面色较为和善地说道：“我叫老虎，今天来这里是为了找他！”说着用手指向了叶天云，带着些莫名的笑意，扭头说道：“叶天云，我们老板下了命令，要将你的头带回去，我想你不会介意吧！对了，还有一个叫孙永仁的，我想你是知道他是在什么地方的！”

　　叶天云记得杨天龙曾提过老虎这个名字，是奥纳西斯的手下无疑。他刚想要说话，赵楠和陈瑞年就上前挡住了有些脱力的叶天云，赵楠打量了几下这些人，缓缓说道：“我们在解决恩怨，你若有事情，改天再说！”

　　老虎邪邪一笑，向卫师昊努努嘴说道：“你们肯定也有仇恨吧，我不妨碍，只要给我们留下他的尸体就好了！”

　　旁边的另一个黑人，有些不满地说道：“老虎，和他们说什么废话，干脆点，有这时间我们去找几个女人玩玩多好！”

　　这一句话将几个人都弄得不快，就算是一向不太喜欢叶天云的迷师道，也不禁皱眉看着他们！现在场中的都是武林中人，解决的是武林事，两个外国人在这里比比划划的算什么？当下怒道：“快点滚！别让爷爷不高兴，不然今天你们的命就都留在这里吧！”

　　老虎倒是很有气度地摆了摆手道：“你们和叶天云是敌人不是吗？我们和他同样也是敌人，敌人的敌人就是盟友，这个道理不会不懂吧？我们联合起来，早些解决他，大家都会愉快！”

　　卫师昊刚刚站直了身子，听到此话脸色涨红，怒斥道：“放屁，我们之间的恩怨和你们有什么干系？！”

　　老虎热脸贴上了冷屁股，脸上便有些挂不住，微微一哼睚眦道：“既然大家不是一路，那么就别怪我翻脸无情！”就在同时，他的大手一挥！

　　后面的那个黑人将枪突然拿了出来，抬手就要开枪。

　　太极门长老陈瑞年手中一抖，一道漆黑的闪电飞射而出！只是眨眼之间，这个黑人眉心赫然出现一个圆圆的孔洞，壮实的躯体被飞镖击中后，被冲击力带得往后仰天跌翻，一蓬血箭急速从后脑勺飙出，如一朵凄艳礼花在半空突兀盛开，爆散！只是手中反射性地扣下去，这一枪打在了天上。

　　后面的这些大汉眼睁睁望着一条活生生的生命在眼前就此横遭不测，不禁莫名震骇，惊悸得目瞪口呆，人人宛若泥塑木雕。这一镖真正地让他们感觉到恐惧，比枪还快的镖，从前根本就没有人见过！

　　“上帝……”老虎的脸色霎时变得一片惨白，他反应极快，一边向旁边的集装箱躲避，一边大声嘶喊道：“开枪，快开枪！”他的命令下达后，十几个大汉同时掏出了枪准备射击。

　　几乎同时，包括叶天云在内，所有人都做了一个相同的动作，就是躲！

　　学武的人虽然比正常人的灵敏高上很多，可是对着现代的武器，仍然是非常忌惮！功夫练得再厉害，想要躲开十几把枪，还是有些痴人说梦！

　　卫师昊带着迷师道和李师平两个人，几个起落就进了87号仓库，行动异常迅速！

　　陈瑞年的手向腰间一放，眨眼间又飞出了几只镖，趁着混乱之际，和叶天云几个人一起向最近的小路跑去！

　　老虎看到几个人退走，有些气急败坏，他跑出躲藏的地方，看了一眼死去的黑人，神情中毫不怜悯，紧接着大喊道：“听着兄弟们，这些人一个也不要放过，分成两队将他们追上，杀一个人十万美金！”

　　不少枪手听到十万美金眼睛都红了，为了钱他们什么都能做，十五六个人分成两组，分别向两边追去。

　　老虎隐藏在这些人中，似乎感觉到了安全，才对着那个亚洲人说道：“Wintohu，我们一起走，你负责我的安全，刚才险些没命！”

　　Wintohu很随意地点了点头，并不多话，只是一直跟在老虎的身后，向叶天云这一方追去。

　　陈瑞年和赵楠看到后面的追兵有七八个之多，并且这些人的速度并不慢，想甩掉也较为困难，不禁有些着急，要是被这么多人围起来必定是死路一条。

　　叶天云有些吃力地奔跑着，看到前面的三岔口，果断地说道：“我们三个人分开，将人分散开！”

　　两个长老知道这是最好的办法，相互点了点头道：“保重！”说罢每个人一条路，各朝一个方向跑去。

　　后面的老虎紧追不放，时不时地还对前面的叶天云开上两枪，十分有成就感，看到几个人分开跑，马上下命令道：“每条路三个人，不要放过他们！”

　　叶天云刚经过了一场大战，体力下降得厉害，他跑得并不算快，看到只有三个人追上来，心中踏实了很多，对付这些人用不着多大的力气。

　　绕到和杨天龙约定的地点后，他爬到了集装箱上，屏气凝神，等待着几个人的出现！大约十秒钟左右，三个人每个人手中都拿着枪，小心翼翼地向四周不停地扫视着，神情非常戒备。

　　韩冰看到叶天云活着回来了，不由得心中一甜，只是后面还有几个人追过来，不由得立刻急道：“杨大哥，天云回来了，咱们什么时候去救他？”

　　杨天龙自然一直关注着事态的发展，叶天云也算是死里逃生，他吩咐狙击手准备好，才笑着说道：“你放心吧，叶天云命大得很，死不了的，一会儿让你看场好戏！”

　　叶天云并没有动，而是等待着杨天龙的信号。下一秒后，一声枪响，跑在前面的枪手倒了下去，前胸被子弹打中。

　　老虎身体一僵顿时向边上靠，叶天云从上面如同猛虎般飞扑而下，一脚便踢在了他的后背上，顿时老虎就如同被卡车撞上一样，上演空中飞人！

　　Wintohu的反应并不慢，以最快的速度转身瞄准，叶天云迅速向前一靠，左手发力便是一拳！

　　仓促瞄准的Wintohu有些猝不及防，被不偏不倚地打在了枪上，顿时手枪脱手而飞。他快速地向后一退，有些戒备地看着叶天云，似笑非笑地说道：“原来是你！我本来还想帮忙，看来用不上了。”

　　叶天云有些疑惑地看着眼前的这个中国人，他印象中并不认识，便皱眉问道：“你是谁？”

　　“先别动手！”杨天龙的声音远远传来，过了一会儿，急匆匆地赶了过来，上气不接下气道：“还好没动手，天云，这位Wintohu是我的一位朋友，就是他一直传给我消息的！”

　　叶天云听到这里才收势而立，经过杨天龙的介绍不禁仔细地打量了一下，这位名字很怪的大汉个字很高，有些帅气的面容，白皙的皮肤，便点头会意道：“你好！”

　　Wintohu长出了一口气，微笑着道：“你的功夫不错，有机会要讨教讨教！”

　　杨天龙简单介绍后道：“我已经派人去帮那两位太极前辈了，如果没有什么事情，就快些离开这里，我想过不了多久警察就会到达！”

　　叶天云想了想摇头说道：“我还要回去一趟，你们先离开吧，我自己能保证安全！”



　　第496章 卑鄙无上限

　　杨天龙有些不太放心，叶天云刚才与那样强大的对手打得难解难分，本身就受了伤，可是却要他离开，不由得规劝道：“咱们还是先走吧，那些人都和你不相干，咱们也管不着他们的生死！”

　　韩冰终于看到叶天云无恙才舒了口气，她来到这里一年多，却从来没像今天这样担心过。

　　在她心中叶天云有些沉默，有些木讷，并不懂得如何与人交往，可刚才却看到了一个和往日不同的叶天云，他坚毅、执着、强大，还有着对生死的淡漠！

　　与往日的印象形成了强烈的反差！一时间将从前心中的叶天云打得粉碎，同时又一个新的形象生成了！现在的叶天云充满矛盾，但却有着男人一往无前的气魄，同样吸引着她。

　　时间能淡化一切，原本韩冰认为在香港肯定能将他遗忘于心底的角落，但是这一次的相逢，反而让她越陷越深。

　　韩冰用异样的眼神打量着叶天云，一句话都不想说，只想将这个瞬间保持下去。

　　叶天云看到她的眼神，下意识地躲闪了一下，他对杨天龙说道：“我要去看看他们怎么样，你们呆在这里反而不好，到时候可能会被武当的几个人当成是一路的，快点离开吧！”

　　杨天龙知道叶天云肯定还有其它的事情，因此拉着还有些发呆的韩冰和几个手下回去了。

　　叶天云沿着路返回去，刚走到一半，就看到一个外国人从仓库上面飞了下来，摔在了水泥地上，顿时鲜血直流，然后挣扎了两下就一动不动了！他吓了一跳，还以为是遇到偷袭的，哪知道赵楠从上面灵巧地攀爬下来，到了他的面前拍了拍手，满脸轻松地道：“这些人的枪法还不错，只是他们太依赖于兵器，以至于自身的水平无法提高！”

　　叶天云看到赵楠没有事情，心也就放下来了，笑了笑说道：“练习枪法只要超过一年，就会超过练十几年功夫的人，这也算是一种捷径吧！”

　　赵楠若有所思地点头，他也同意这种说法，摸了摸自己的肩膀，很干脆地说道：“我想去找找我师兄，他的手里有镖，应该比我们还轻松！”

　　叶天云向他的手臂一看，从衣服上渗出了一些不太重的血迹，不由得心头一笑，看来赵楠这个人将面子看得比什么都重，明明是受了枪伤，还做出一副轻松的样子！

　　两个人也没有多话，向另一条路走了不远，就看到一具尸体，此人的脑门上有一个血洞，眼睛睁得都要冒出来，很明显对于自己的死因持怀疑态度！

　　陈瑞年就站在他的不远处，看到两个人来后，松了口气道：“这几个人非常难对付，他们的枪法都很准，我费了很大功夫才将几个人解决，你们没什么事情吧？”说完向两个人打量起来。

　　叶天云当然没什么事情，可是赵楠神色有些尴尬，涨红了脸，故意偏过去掩饰道：“我没事，武当的人怎么样了？我们还用去看他们一眼吗？”

　　陈瑞年看到了赵楠的不自在，只是不好识穿他，想了想说道：“我觉得咱们应该去看一看，大家虽然有些过节，可是说到底是同一个圈子的人。而且这些枪手是找叶天云的，于情于理我们都要去！”

　　叶天云的本意是想带着他们两个直接离开，可是听到陈瑞年的话就压住没说，因为在武林中不少人都有一种潜在的归属感，无论有什么过节，一旦有外人出现，总是会先将矛盾压下，然后调转枪口对外，这也许就是武林能够存在的一个重要的原因。

　　叶天云对这个决定没有什么意见，他也想去看看卫师昊！

　　两个人大战后，他能感觉到对方是一个什么样的人，卫师昊柔中带刚，并不耍阴谋诡计，是一个真正的武者。有时候眼睛会骗人，但是功夫不能骗人！假如武者的心术不正，他的拳路多是歪门邪道。

　　三个人一路并没有花费力气，就又回到了87号仓库。仓库里边传来一阵枪响，陈瑞年听了听似笑非笑道：“估计他们还没有解决，我们去看一看！”

　　进入到仓库里，叶天云就看到不远处的卫师昊被一个大汉用枪压得抬不起头来，躲藏在箱子下，他并没有犹豫，一脚将旁边的凳子踢过去。

　　那个大汉还在拿枪疯狂地扫射，突然后面传来一阵风声，他顿时感觉到不好，就地一滚险之又险地躲开了！刚爬起来，哪知卫师昊几步就窜了上来，一脚将他手中的枪踢飞，冷笑了两声道：“小子，没了枪，我看你还剩什么！”

　　大汉有些忌惮地向后退了几步，急促地说着鸟语，显然是知道卫师昊的厉害，想后退却发现叶天云几个人都站在一旁看戏，惊恐不安地向墙边靠着，同时从身上掏出了一柄军刺，摆出了格斗的架式。

　　卫师昊笑了两声，大步向他走去，大汉看到他到攻击范围就跨步猛刺，想要一击而中。

　　卫师昊侧身的同时，一把就叼住了他的腕子，狠狠一捏，大汉屈身跪地疼得叫了出来，军刺落地发出了清脆的响声！

　　卫师昊将他向前一拉，右手陡然伸出，一压一推，大汉的两个关节全被卸掉，照着脑后就是一掌击晕，冷哼道：“让你长点记性，下次看你还敢不敢来！”他明显是有些火气，不然绝对不会如此。

　　叶天云看他出手并未杀人，不禁有些好笑，卫师昊有些妇人之仁，与为了钱杀人的枪手讲仁慈，明显是鸡同鸭讲。

　　卫师昊将这人收拾掉后，抬头看了叶天云一眼，有些怪异道：“武当如此对你，为何出手相助？”

　　无论是赵楠还是陈瑞年都对卫师昊的话摸不到头脑，叶天云出手救他反而还问为什么？

　　叶天云较为平静地说道：“我只是不想向武之人死在枪下罢了，那是一种侮辱！”

　　卫师昊微微点头不再说话，但是神情中分明多了些沉重的东西。

　　时间不长，迷师道和李师平两个人从外面先后而至，李师平用眼睛瞄了瞄一旁的叶天云等人，才缓缓说道：“师兄，你与叶天云的比武因为这些臭鱼烂虾耽误了，这……”

　　以现在的状态不要说叶天云，就是卫师昊也无法再战，因为刚刚的大战极为消耗体力。

　　卫师昊叹了口气，随后摆手道：“赢就是赢，输就是输！叶天云不用和我们回武当了，在武道之上，我并没有胜过他，前几天的约定仍然有效！”

　　迷师道向赵楠的手臂多瞄了几眼道：“师兄，这件事情如果就这样算了，那么掌门那里该如何交代？”

　　卫师昊深深地看着他，缓缓吐言道：“这一战我全力以赴，自认没有能力将他带回武当，回去我会和掌门讲明！”

　　李师平在旁边看了半天，手中向迷师道做了一个怪异的手势，又扭头道：“师兄，你要知道掌门责罚下来……”

　　卫师昊淡淡一笑：“我这一副身子骨早就老了，责罚怕什么，无需多言！”

　　叶天云当然不肯再上武当，万一像吴立森和陈米拉般困上个十年八年，什么都不用做了！想到这里他看了看两位太极门的长老才说道：“既然都没事，那我们也该回去了！”

　　卫师昊抱了抱拳，随后用很和善的语气道：“小友，过一段时间，我愿与你再切磋切磋！”

　　叶天云何尝不知道找到一个对手困难，只是卫师昊所处的位置过于尴尬，武当和他的恩怨究竟会如何走向还没有人知道，略微一沉吟，终于下决定道：“好，那我们就告辞了！”

　　说罢转身欲走，哪想李师平突然喊道：“小友还请留步，贫道有话要说！”

　　赵楠和陈瑞年都停住了身形，叶天云转身看着他，不知道到底要做些什么！

　　李师平向前走了两步笑着道：“师兄，我觉得不如让叶天云和咱们一起回武当，这样可以经常和你切磋技艺！”

　　卫师昊一愣，李师平已经到了他的身旁，趁着这个功夫，突然出手打在他的脖颈之上，继而出言道：“师兄，冒犯了！”

　　卫师昊哼都没哼一声就被这一击晕了过去，迷师道笑着说道：“刚才被那些洋人扫了兴致，现在事情处理完毕，我们之间的帐还要继续算算！”

　　赵楠听了后顿时大怒道：“卑鄙，武当的人竟是如此无耻，你们可还言而有信吗？”

　　迷师道不屑地笑了笑，走到近前说道：“我想你还是少说话为妙，小心别动了伤口！”

　　陈瑞年气得直哆嗦，刚才就是他提出建议要来看一看，哪知道对方翻脸比翻书还快，不由得沉声说道：“我记得你们和叶天云有约在先，既然卫师昊并没有赢，又为何做出这等事情？！”

　　李师平一笑，歉意道：“就这样空手而回，也不好向门内交代。如果能行个方便让我们将叶天云带回去，武当上下会感激你们！”



　　第497章 真挺狠

　　叶天云看着武当的两位“宗师”，用这个词来形容他们实在是有辱这个词！当初早就约定好的，又重新推翻，他对于这种下作的手段已经见怪不怪了。上一次与八极门生死斗的时候就是用的这一招，现在再用一次也并无稀奇。

　　他开启感知不断地观察着周围的一草一木，刚刚与卫师昊交手的时候消耗了巨大的体力，虽然恢复一些，可是与他们动手还是有些勉强！

　　赵楠脾气异常暴躁，听到两个人一唱一和，恨不得生撕了他们，怒极反笑道：“好，好，好！我一直认为武当都是些道士，应该有德行，谁知道你们这些人都将良心喂了狗！”

　　迷师道不屑地哼了一声，旁若无人地说道：“那只是你一厢情愿罢了，有没有德行也不是你说了算的！”

　　李师平较为温和道：“赵老弟，有些话也不能这么说！叶天云是什么人，你又不是不知道！此人号称形意魔，他又有什么德行？手下有多少人性命，怕是他自己都数不清！对付无德之人根本就不能讲规矩，正所谓群起而攻之，这样才能还武林一个平静！”

　　他笑了笑继续厚颜无耻道：“我觉得太极门不应该和他纠缠在一起，这样对于门派的声誉也不好！武当向来和太极门同气连枝，为了一个叶天云伤了和气不值得！”

　　李师平虽然满脸的笑容，可是赵楠和陈瑞年都为他感到不耻，此人简直就是没有脸皮！明明没什么道理，却能将话说得漂亮至极。

　　赵楠冷笑了两声道：“武当？你说说武当还剩下什么？真以为自己仍然是天下第二吗？我记得只剩下四个殿主而已！太极门就是要与叶天云亲近，这是我们自己的事情，轮不到你们武当来指手划脚！”

　　这些话显然是戳到了对方的死穴，迷师道大怒道：“给脸不要脸！好说好商量是给你们太极门面子，还真以为自己是什么大人物吗？武当剩下四个殿主又如何，你们怕什么自己心里最清楚！”

　　叶天云听到这里心中一动，他曾听陈米拉提过升仙殿，武当山还有一些活着的十四代！

　　按照道理来说武当的损失并不小，只是死在他手中的宗师就有十人，而十四代全部加起来，也只有二十余人。武林之中对武当不满的大有人在，可是为何并没有什么动作，应该还是有所惧怕！

　　话不投机半句多，两位太极门的长老和武当的两个殿主根本就不对付，叶天云知道多说无益，看了一眼旁边的赵楠，刚刚手臂受了枪伤，现在血顺着衣服向下滴，虽然自己这一方有三个人，但这个时候与李师平和迷师道交手，胜负却只有三七之数！

　　不知道为什么，一种莫名的情绪，在叶天云胸间激荡！

　　李师平看到几个人的神态，便向迷师道使了一个眼色，明显是想要动手了！

　　叶天云就在这一刻，从赵楠和陈瑞年的身后飘然而出。一个纵跨用尽全身的力量，向着离自己最近的迷师道射出去！

　　迷师道刚接到李师平的眼色，还没等他有动作，叶天云的拳已经到了，不禁有些猝不及防，只是他经验深厚，一看到不好，向后倒地，同时双手用出了劲力。

　　叶天云尤重力量，他的崩拳大有舟行浪头之势，猛地击打在了迷师道的手臂上！他出手便感觉到对方的劲道，这一击对于迷师道不会有大伤害，口中果断喝道：“走！”

　　赵楠没想到叶天云说打拳就到，见到李师平还没有反应过来，知道机不可失，他自己本身受了伤，因此马上转身狂奔！

　　陈瑞年反应倒是快得很，他手中连抖，黑色的镖像不要钱似的向两个人的身上打去！

　　叶天云出手并不是为了要杀迷师道，只是看出必须要先下手为强，越早动手形势对自己方越有利，见到自己的计策生效，一击而退。

　　迷师道被叶天云一拳打了个跟头，虽然没受大的伤害，可是脸上全是灰，这实在是有些太掉面子了，羞怒地刚想骂人，却见二三只镖如闪电般飞来，边躲边气道：“师兄，快！”

　　李师平还想耍些阴谋，却是没想到对方动手比他们还快，将几只镖躲过，口中说道：“咱们就要叶天云，其他人不要管！”

　　叶天云和陈瑞年在前面飞奔，而迷师道和李师平就在后面狂追着！

　　赵楠跑在最前面，只恨少生出两只腿，他受伤反而成为拖累！

　　五个人就在湾仔码头飞奔起来，叶天云跑了一会儿有些力量不济，陈瑞年扶着他有些上气不接下气道：“老弟，加把劲，不然他们肯定能追上！我的镖打完了，不然如何能让他们追得这样轻松！”

　　叶天云暗暗心急，这样下去不是办法，早晚会有一战！抬眼看了看前面，已经到了码头边上，心里一横硬生生地停了下来。

　　陈瑞年不禁有些发愣，叶天云不想再跑，心里突然生出一种不好的感觉！前面的赵楠大喊道：“老弟，快走！”

　　叶天云喘息着摇了摇头，他站定看了一眼望不到边际的大海，心中对于躲避有些厌烦了，武当的这些人就像狗皮膏药，贴上后想甩也甩不掉！

　　李师平看到叶天云停住脚步，心中反倒有些惊疑不定，拉了一把想要上前的迷师道，笑了笑道：“小友，和我们走一趟吧！”

　　陈瑞年停了下来，站在叶天云的身后，对赵楠低声说道：“你和叶天云对付一个，剩下的交给我！”

　　赵楠点了点头，向四周跳望，心下才明白叶天云的考虑，这样的地方想要不被追上太难了！最多再跑五分钟，肯定还会有遭遇战，不如早些了结痛快些！

　　迷师道终于追上了几个人，想到能报一拳之仇，阴笑道：“叶天云，没想到你也会有今天吧？这片海就是你葬身的地方！”

　　叶天云眉头一皱，长期的憋闷让他怒极，冷冷说道：“只要我今日不死，来日必上你们武当山走上一趟！”

　　陈瑞年向前一步与叶天云并肩而战，缓缓说道：“李师平，既然你们要追到底，我们就把帐算一算！”说着呼吸竟是变得平缓起来，上步便是迎面一击。

　　李师平的手光洁无暇，那是一双练过铁砂掌的手，他见到陈瑞年出招后，很随意地向后一退，右手走圆，与陈瑞年缠斗在一起。

　　赵楠看了一眼叶天云，他只剩下一只手，自然是没什么信心，一旦武者身体受到伤害，实力将会下降得厉害！他不知道联手对战迷师道，会有几分胜算！

　　迷师道看出叶天云的体力不支，而赵楠又受了伤，心中自然是信心充足，只是刚才叶天云的那一拳的实力让他无法小瞧。

　　见到李师平动手了，他自然也不用废话，脚下一动，右手至左肩挥手发力，手掌颜色与平时不同，一看便知是黄泥阴手，对着赵楠狠狠劈去！

　　赵楠咬了咬牙，两腿弯曲，虚实难分，他知道机会只有很小，因此腰部稍松，五指张开，塌腕，抓抱如圆球之状，虚引迷师道的手！只是他中枪的手臂无法动弹，看起来有些滑稽。

　　迷师道脸带笑意，两人的手稍一碰触，他的身体突然成鞭打动作，力从脚而起达至腰，又发于掌上，猛力一击！

　　一声沉闷的响声，赵楠的手被他崩开，他向前一进步，后手紧接着又是一掌！

　　赵楠眼中顿时生出绝望，对方一招就将他弹飞，他只能竭力闪避。

　　叶天云等的就是这个时候，身体向前一靠，右手由腕下方反手拿迷师道的手腕，同时左脚向外垫步，拿住其右肘，双手捋抻，击打迷师道的胸前！

　　他一出手就用了十二形中的虎扑，是知道自己的体力也仅仅能撑过二三招而已，因此出手则必尽全力，不然只怕必死！

　　迷师道的手向反拧，躲开上盘的攻击，脚下却是骤然伸出，下一秒就扫在了赵楠的腰腹之间，顿时将他踢了个跟头。

　　赵楠哼都没哼就飞了出去，倒地生死不知。

　　迷师道挣脱叶天云的虎扑，略微得意道：“叶天云，今日就是你的死期！”说着飞身又是一掌！

　　叶天云脸色惨白，体力下降得太快了，他在此时神色更为冷静，神色稍显狰狞，这一掌根本就躲不开，顶着金钟罩咬牙挺身迎上！

　　一声脆响和闷哼声，迷师道全力一掌正中叶天云的胸前，心中自然大为畅快，知道这次就算叶天云不死也要丢半条命！

　　叶天云在中掌后，喷出一口血雾，一点都没浪费，全喷到了他头上！

　　迷师道下意识用手遮挡，却不想叶天云的双手如鬼魅般环抱住了他的头部，猛力地用头撞他的太阳穴！

　　迷师道吓得胆都要破了，他没想到叶天云真不要命，拼命挣脱叶天云的手！

　　叶天云满脸鲜血，眼中狠色一闪，用全身的力气，不要命般地用头连撞迷师道！

　　迷师道两下后就什么都不知道了，眼睛都被叶天云的头撞得冒了出来，脑袋稍稍变形，有些像烂西瓜！

　　叶天云处于无意识中，步伐有些虚浮，但仍然紧紧抓住他，两个人就这样摇摇晃晃都掉进了海里！



　　第498章 残忍

　　巨大的响声惊醒了还在旁边专心对战的陈瑞年和李师平，两个人打了半天竟是棋逢对手，因此都一心沉醉于这种境界中，周围的事情浑然不觉。

　　李师平先停手向迷师道的方向一扫，却见到两个人都消失不见，顿时跳出了战圈，高声喝道：“慢！”

　　陈瑞年和他一样，只是看到赵楠倒在地上生死不知，心头大惊，想起刚才的落水声，眼中闪现着绝然道：“李师平，你们两个人不是要追吗？好！大家同归于尽，到时候谁欠谁的，黄泉路上再算！”说着身形一动又要出手。

　　李师平擦着汗，见到陈瑞年出招立刻警觉后退，直到感觉安全才有些急促道：“陈兄弟，你要算账没什么，只是他们俩个人都掉下海，我师弟还有叶天云都受了伤，咱们先一起将他们救下来，再解决恩怨也不迟！”

　　陈瑞年略微一犹豫，他来这里主要也是为了帮助叶天云，现在掉到海里了，回去同样和吴立森难解释！可是他师弟又躺在旁边生死不知，又想要报仇，因此一时间竟处于进退两难的境地！

　　李师平一看他的神情，眼睛连闪，尽量让自己不着急，和气道：“救人要紧！我们的恩仇先放在一边，你师弟什么情况还不知道，我估计他应该没什么事情！卫师昊就在仓库，到时候肯定能救治他！”

　　陈瑞年不说话，但是却被李师平说动。他脚下一闪，几步便到赵楠的身边蹲下身体，探了探鼻息，又将手放到脉搏之上，查探着受伤情况。

　　李师平松了一口气，他以最快的速度跑到海边，刚刚交手的时候并没太注意这里，况且劝说陈瑞年耽误了一些时间，向下不停地张望，以期能看到迷师道的身影。

　　陈瑞年脸上一喜，赵楠的伤处在于腹部，脉搏跳动得还很强劲！虽然受了些伤，但只要花费点时间调理调理，问题不算太大，长出一口气，才向海面上望去。

　　在他心中赵楠的命要比叶天云的生死更重要，口中对李师平道：“我师弟还有一口气，若是他的命没了，我就要武当血债血偿！”

　　李师平没有说话，他四处望了望，心里焦急不已，突然看到一只布鞋浮出水面，而这鞋正是迷师道的，他赶紧说道：“咱们两个都下去看一看，叶天云和我师弟也许都溺水。但有一线希望，也要将他们救上来！”

　　陈瑞年知道自己师弟没有事情，自然是想到叶天云，他点头干脆道：“好！”

　　李师平刚想要跳突然停下脚步，看着陈瑞年的眼睛道：“我们之间暂时停战，无论救到谁，结果如何，都不要再动手，更不能对受伤的人下手！”

　　陈瑞年嗤之以鼻，冷笑道：“你真是小人之心，无论如何我也不会像你们一样，干出这样卑鄙的事情！”说完向前一窜涌入水中，李师平紧接着下了水。

　　他们在水中打捞了半天，陈瑞年游了很远，在筋疲力尽想要返回时，终于捞上来一个人，浮出水面一看竟是迷师道！他怒从心头起，只是碍于刚才的约法三章并没有使什么下作的手段，有些憋气地将人捞上来。

　　李师平在大海中摸了半天，什么也没有找到，回到岸上看到迷师道被救上来，不由得狂喜，喘息着上前对陈瑞年道：“谢谢陈兄，不知道我师弟现在怎么样……”口中说着眼怀希望，想要看一看迷师道的伤势。

　　陈瑞年就坐在迷师道的旁边，似笑非笑地看了看他，随后将迷师道身体一翻，说道：“你自己看吧！”

　　李师平看到迷师道脖子上有道明显的淤青，脸都烂了，眼睛少了一只，鼻梁还有眼眶边上的骨头都支了出来，凄惨无比，不禁当场如雷击一般！

　　陈瑞年心里也是对叶天云的手段有些发寒，在受伤之下竟然还有这样的爆发力！迷师道刚才还活蹦乱跳的，谁知道让他竟然弄成了这副德行，简直像车祸现场！幸灾乐祸地说道：“我发誓，没有对迷师道用过任何手段，救上他时已经没气了！”

　　李师平脸扭曲着，心里却是异常震惊！他当然看得出来，迷师道脸上还有脖子上的伤痕都有一段时间了，现在死得如此惨，便沉重道：“我没料到叶天云的手段如此残忍，看起来他被称为形意魔，果然是一个魔头！”

　　陈瑞年不屑地笑了两声，说道：“魔不魔的我不知道，但是有仇不报非君子，你们武当三番四次想要他的命，难道还不许人家反抗？这道理没有人不明白，只是武当强横惯了，容不得别人说逆耳之言！”

　　说罢陈瑞年迎着扑面而来的风，看着还算平静的海面，继续说道：“叶天云是条汉子，我佩服他！只是生死难料，看天意吧！”

　　李师平听后没有说话，从落水到现在将近一个小时，叶天云的生还可能太小了，小到几乎没有！也许他以这种方式结束性命，对武当来说也是一个不错的结果。

　　……

　　木易拿着刷子和水桶正在船上努力地清扫，不时停下来用手抹着汗，心里却在不停地诅咒那该死的老混蛋，该死的老家伙！只要一见到女人，两眼就放光，简直是所有船长中的败类！禽兽不如！听到船舱里传来的淫靡的呻吟声，他真想拿起刷子闯进去狠狠地教训他一顿。

　　木易的船长方正是一个年近五十脾气暴躁的汉子，当然脾气暴躁也不过是对他来说！木易从小喜欢耍刀弄枪，在家门口很能打架。三年前由于一个巧合，他认识了方正，由于手上会两下子，被方正看中，从此就走上了出海的这条路。

　　出海的名义很烂，是捕鱼。可是木易跟着方正走过几趟后，才明白他并不是一个真正的渔民，而船也不是为了捕鱼，方正做的是走私“红油”的买卖。

　　其实这个行业说起来很简单，所谓“红油”是指香港地区专门用于工厂、船舶并添加红色染色剂的免税柴油，价格比香港普通柴油更低，而质量只略低于内地标准柴油，这种油品通过走私进入内地市场销售，具有极强的竞争力。

　　沿海地区的一些渔船受利益驱使，加设暗舱，在途经香港、澳门等海域时加注混合使用香港“红油”。为了逃避法律制裁，就用“蚂蚁搬家”式方法进行小额成品油走私，由于数量少，次数多，缉私部门打击处理难度加大，而且就算是被抓到，也不过被罚些钱罢了。

　　在这一行吃饭的人不算少，可是木易却很后悔，因为他知道这是一条不归路，方正的胆子越来越大，只要被缉私的海关抓到，以他们船内的红油数量，绝对要进监狱呆上几年。

　　况且他最大的愿望是想学真正的功夫，当初方正还曾说过自己是一个高人门下的弟子，并露上几手将他镇住！时间一长才知道并不是这么一回事儿，方正手中虽然会些功夫，可是比他高明不到哪，所会的不过是两下散打而已，这让他失望至极。

　　有一次曾不想干了，谁知道被方正找到他家里，并挨了顿胖揍，这让他对未来产生了一种恐惧，若是再这样下去，吃牢饭肯定少不了自己。

　　将有些发黄的地板擦完，木易轻巧地坐在栏杆上，船快要驶出香港，星星已经布满天空，上弦月在黑暗中如此明亮！

　　现在每出一次海都有一万块钱拿，他已经存够五万块，回到家后就能给父亲做手术，虽然不喜欢干这行，可是钱却不得不要！

　　木易正想着这些生活上的琐事，船舱的门打开了，船长方正从里边走了出来，先是将裤子提上，伸了个懒腰后，似乎有些满足，随后看到木易，皱眉喝道：“香蕉你个芭乐！地板刷完就没有事情做了吗？整天拿着我的钱不干活，要死吧你？！哪天我心情不好就将你丢到海里喂鱼！”

　　木易有些无奈地从栏杆跳下来，虽然想反驳几句，想了想便压了下来。方正虽然是个骗子，可是人还不算太坏，知道父亲有病，还会给他发些工资。

　　方正看到木易的神情，得意地哈哈大笑，意犹未尽道：“这个妞就是水灵！你小子也有二十三四吧？有机会带你去澳门玩一玩，那里才是男人真正的天堂！”看了看周围疑惑道：“出港了？你到驾驶仓问问清河还有多长时间到澳门？”

　　木易点了点头，看着方正淫邪的模样，撇了撇嘴才说道：“好的！”他不经意抬头向海面一瞥，却突然愣住了。

　　在海面上有东西漂着！借着月光仔细地看了看，他敢肯定那绝对是一个人！现在虽然是晚上，但月光却映在水面，看得清晰无比！



　　【·第六卷 声震天下·】



　　第499章 我叫叶天云

　　香港的实时新闻不停地在播放着湾仔码头的杀人事件，市民被弄得人心惶惶，不少人都对香港警察的能力持怀疑态度！发生枪击，事情就算不小了，可是竟然弄出了枪战，码头上留下了七八具尸体！虽然经调查后发现死者都是国际佣兵，而不是普通香港市民！这样的事情让香港警方处于两难的窘境，在舆论的压力下，不得不提起十分精神，试图将凶手捉拿归案！

　　房间内杨天龙在看着最新播报的新闻，而韩冰则是有些心思不属，刚刚的相逢让她感觉生活在梦幻中，直到现在还不敢相信。

　　叶天云在交手时的那种专注的神情，还有那飘然的动作，让她不由得想起在冰城工大读书的时光。不知怎的，她现在突然有些怀念冰城的日子，来香港这么久，还从没有出现过这种心绪。

　　想起第一次给叶天云上课的情形，不自觉的嘴慢慢扬起来，露出了洋溢的笑容。想起下雪的那一夜，与叶天云告别时意外跌倒时的心境，总有种酸酸的感觉。

　　叶天云出了这么大的事情，香港警方如何能够善罢甘休，必然会追查到底，到时候只怕……韩冰揉了揉太阳穴，将身体尽量靠在舒适的沙发上，轻笑了两声，突然觉得自己有些杞人忧天，现在脑中的事情竟全是围绕着叶天云转动，不知道他现在到底怎么样了？

　　房间的敲门声响起，杨天龙拿着遥控器将电视的音量调得小了一些，将门打开，却只看到陈瑞年背着赵楠走了近来，他一脸的汗水，神情中无法遮掩的疲惫，身上似乎曾落入水中，还没有干透！

　　一旁的韩冰看到这副情景突然生出不好的预感，快速地走上去，有些急促地说道：“……叔叔……天云没回来吗？”她也不知道该叫什么好，只好胡乱叫声叔叔。

　　杨天龙上前几步帮忙，将昏迷中的赵楠放下来，他虽然没有说话，但是同样等待着陈瑞年的回答。

　　陈瑞年从湾仔码头回来花费了不少功夫，看到两个人的眼神，面有难色地说道：“呃……天云老弟……”

　　杨天龙看到他的神色便知道有问题，快速问道：“前辈，天云怎么了？”

　　陈瑞年叹了口气，眼中颇有闪烁道：“刚才我们与对方交手，结果天云老弟不慎落入水中，我下水找了一个多小时，终是没有找到……”说完似乎也觉得像欠下别人什么，脸上火辣辣的，尽量避开两个人的目光。

　　韩冰听到了这个消息，全身如同软泥般失去力气，片刻前还想着叶天云，这一转眼就生死不知，有些不堪打击而瘫倒。

　　杨天龙听到这个消息心下同样震惊，他眼睛都立了起来，一把将韩冰扶住，立刻说道：“他在哪里落水？前辈能不能和我再走一趟，到现场看看？也许我们还能找到他！”

　　陈瑞年瞅了瞅还在昏迷中的赵楠，估计他暂时应该不会有什么危险，因此稍加权衡便点头道：“好，我就再陪你们去一次，只是那附近好像有警察在，我刚才好不容易避开他们。”

　　杨天龙连忙打了一个电话，快速地召集手下，然后将韩冰扶到沙发上说道：“你先在这里休息，若是有消息，我会第一个通知你！”

　　韩冰拭去眼中的晶莹，固执地摇头，叶天云落水让她有些不能接受，她现在脑中只有叶天云的音容笑貌，快速地整理情绪，坚持说道：“我要和你们一起去，多个人也会多个帮手！”

　　杨天龙看到她的神情的那股子倔强，便点头应充了，叶天云掉入海里这么长时间，能找到他的机会太渺茫了，只是他和叶天云是生死之交的朋友，就算只有百分之一的希望也要做百分之百的努力！

　　叶天云曾救他于生死，现在叶天云有事，自然要尽自己的全力！

　　……

　　“那是一个人，我敢保证，老板，就在那里漂着！”木易稍稍有些激动地指着不远处的海面：“天知道他漂了多远，是船翻了吗？我们将他救上来吧？”

　　方正点上了一支烟，在漆黑的海面借着火光映红了脸，他缓缓地吐着轻烟，并没有看向那边，而是漠不关心地说道：“救上来？你脑子病得不轻吧！这么远的地方大多都是死人，真是晦气，莫要管这些闲事！”

　　木易看着落水的人越漂越近，心中却是有些焦急，借着月光已经看得很清楚，他再次恳求道：“老板，我想你还是救救他吧！如果他死了，那么你再将他扔下去，我保证没什么怨言！”

　　方正这时才向水中瞥了一眼，缓缓说道：“木易，你就是心太好了！干咱们这行买卖，说不准什么时候就出事，自己都顾不过来，还想救别人！该死的就要死，有一天我们受难又会有谁去救？”

　　木易较为憨厚地一笑，摸着后脑勺快速地说道：“老板你也知道这行买卖危险，咱们救个人就算多积些德，以后说不准还能好人有好报！”

　　方正听后有些犹豫，随后将头偏向一边，不再说话。

　　木易如蒙大赦，快速地拿起带着绳子的救生圈，对准目标狠狠一掷，露出白牙灿烂道：“谢谢老板，你的人真好！”说完熟练地“扑通”一声落到水中。

　　木易就在福建海边长大水性很好，但在船不停的情况下，也着实花费了大力气将人救了上来。还好船速并不快，不然同样无能为力。

　　他救人并不是为了想要得到什么回报，只是在浩瀚无边的海上航行时候很孤独，消息也同样闭塞。在陆地上微不足道的事情，都会成为海上的趣事儿。

　　船上想要藏住消息太难了，除了驾驶舱的几个人不能离开，船上其他的五个人都停下了手中的活围了上来。

　　围观的阿三看了看救上来的人，嘲笑木易道：“发善心发到海里，你也算是第一人了，就不怕这人的冤魂缠住你！”

　　不少人都哄笑起来，这样一个人在海上想要活下命来真是太难了，而救个死人除了晦气外对自己并没有实质性的好处。

　　木易并不理会他们的取笑，专心地将这人放到甲板上，摸了摸脉搏又听了听心跳，忽然抬头兴奋道：“还有心跳，他还没死！”说着双手用力按去，不一会这人便从口中吐出水来。

　　方正看得一皱眉，他将照明灯打开仔细地分辨才道：“这人吐的水是红的，落水前肯定是受了伤，身上全是伤痕，应该是与人搏斗过！”

　　周围的人定眼观瞧，果然吐出的水混杂着暗红色，木易此时借着灯光瞧了瞧救上来的人，一头短发，两个鬓角有些斑白，五官很端正，但是显得有些狰狞，嘴角闭得很严，看起来应该是不善于言谈的人，身材又高又壮，难怪救他的时候感觉重得要命！

　　方正走到近前，口中诅咒道：“天煞的！这人不是被缉私的打成这样吧！”说着在对方的裤兜里掏了掏，竟然翻出一个黑色的皮夹，充满笑意道：“穿得还不错皮肤也很白，不像是个出海的！”

　　几个海员都涌了上来，对于他们来说，这个东西比人命更重要！

　　方正皱眉一把将他们推开，怒喝道：“都给我滚，别在这碍事！”说着将钱包打开翻了翻，眼中顿时一亮，里边竟然有三四十张一千元的港钞。由于落到了水中，已经泡得拿不起来。他嘿嘿笑道：“还是个有钱人，就算是个死鬼也值了！”

　　木易并不太关心这些，他一边打量着面前的人，一边还在不停地将水挤压出来，正在做着努力，突然见到对方睁开了眼睛。

　　木易吓得一哆嗦，这个人眼睛太凌厉了，就像是两把刀，能直插到人内心的最深处。他刚要说话，却不知从何处突然伸出一只手，将他的手臂抓住！

　　巨大的力量让他疼得差点叫出来，木易强忍着，却突然生出了一丝怨气，他手臂发力想要挣脱对方的手。

　　哪知道越用力就越痛苦，心下不禁暗暗吃惊。他十五六岁就开始出去和人打架，可却没有谁有这种力量，因此只能屈服道：“别动手，我是救你的！”他说完这句话，明显感觉到对方劲道小了许多。

　　不知什么时候，这人已经从甲板上站了起来，高大的身形让木易不得不仰头看起来，他有些新奇地问道：“你是香港人吗？叫什么名字？”

　　方正和几个海员正有些贪婪地看着钱包里的东西，听到木易的话后都有些意外地抬头看去，却见到一个二十多岁的青年站在甲板上！

　　此时青年检查了一下自己的身上，将湿漉漉的衣服脱下来，打量着木易用较为低沉的声音说道：“我叫叶天云，是你救的我吗？”



　　第500章 蛇吞象

　　在飞驰的快艇上，杨天龙望着海面，心里却是起伏不定，来到码头近一个小时了，却仍然没有叶天云的踪迹。

　　对于他来说，这不是什么好消息，因为这代表着叶天云死亡的概率上升到百分之九十以上。从事情发生到现在已经将近两个多小时，叶天云如果还活着，那么应该在海面上漂浮着，只要沉下去，那么他就肯定死了。

　　杨天龙在营救方面并不是小白，一个人只有能够呼吸到空气才能够生存下去。一般在昏迷的状态下飞出去都是先下沉，然后再上浮，而上浮基本上都是背部在上面，这样的姿势能活过十分钟就算命大了。

　　现在唯一的希望就是叶天云清醒地掉下水，采取仰浮的姿势，然后晕过去，只有这样才会有救。为了找到叶天云，还雇佣了两艘打捞船进行晚间作业。

　　天色很黑，海面上起了雾，对于营救有很大的困难，海上的能见度太低，只能先返回码头。

　　韩冰看到杨天龙一脸沉重地回来，立刻上前问道：“杨大哥，天云怎么样了？”

　　杨天龙看到她的眼睛，也只能摇头叹气，这种消息他不想当面说出来。

　　韩冰在他上岸的那一刻便将快艇看了个遍，早就知道结果，只是不想面对罢了，看到杨天龙不说话，便自我安慰道：“也许……也许他被路过的船救上来也说不定，我觉得他是不会死的！”

　　进行搜寻的船只陆续回到码头，有十五六艘之多，杨天龙将他们集合起来问道：“怎么样，有没有什么结果？”

　　这些人都没有说话，结果其实不必再问，他们是佣兵，对于生死看得很淡，只是看到杨天龙的心情较为沉重，不忍说下去了。

　　马丁好心劝慰道：“头儿，水下太冷了，我们都快冻成冰棍儿！叶天云估计是没什么希望，这里是大海又不是臭水沟，现在天色也太黑了，实在不行我看就回去吧。”

　　杨天龙拿出雪茄点上后，冷不防地一脚将马丁踢了个跟头，瞪眼大发火气道：“找！都他妈给我找去，今天找不到谁也不要回来！”

　　几个手下看到他这副状态，谁也不敢去找不自在，飞快地回到自己的船，再一次出海搜救了！

　　韩冰两眼有些失神地看向大海，扑面的海风吹得凉飕飕的，她下意识抱着手臂坐在了地上，从得到噩耗至现在，她的心里就没有平静过。

　　叶天云对于她来说，无异于高山上的清泉，总是在那不可触及的地方轻快地流淌着。

　　她发自内心地喜欢叶天云，可是世事难料，刚刚重逢又发生戏剧性地转变，有时候真觉得是老天在作弄她。

　　杨天龙将衣服脱下披在她的身上，缓缓地说道：“但有一线希望，我们还要再找一找。叶天云并不算是普通人，生还的机率比平常人大得多。”

　　韩冰也不禁回想起来，叶天云的功夫很好，在交手时的那种自信，是任何人都没有的，只是功夫好不代表水性好，这两者不能混淆，现在她宁愿相信叶天云还活着，除此之外并无办法。

　　两个人似乎在等待着审判，都很有默契地没有说话，想着各自的心事。

　　就在这时，一个较为威严的声音说道：“杨天龙，我们又见面了！”

　　杨天龙听到后觉得这声音熟悉无比，一转身竟是几天不见的陈港生，此时的他穿了一身红色的西装。他心情并不好，当下讽刺道：“警官，我们招惹你了吗？”

　　陈港生皱了皱眉头，他这些日子过得不好，而且非常不好。自从与杨天龙相遇后就一直走霉运，太平山顶经历枪战，这几乎要了他半条命，手下在这战中全部阵亡，成了光杆司令，报告写了无数份，被上司骂得狗血喷头。

　　太平山顶在香港就是一个马蜂窝，只要是有些身份的人都住在那里，于是接连几天警务处的投诉电话一直就没有停过，不少富豪还有高官都过问了这件事情，甚至连特首也打电话来！

　　一道道的命令下来，由于亲身经历此事，他成了行动组的副组长。谁知道这还没几天，又出了这样的大案，正常退休已经成了奢望。

　　经过几天调查，发现根本就无法锁定嫌疑犯。其实他心里很清楚，这些事情都和杨天龙与叶天云脱不了干系，可是所有的线索和证人都被弄得干干净净，这让他有一种深深的无力感，这些人的手段不是一般的难缠。

　　杨天龙经常是出入各国作案，可是却还从没有抓到过，只能从叶天云那里入手，可是经过一番查探，更是让他深深吃惊！

　　叶天云的身份不仅仅是一个学生那样简单，在美国的时候曾与奥纳西斯结下恩怨，和哈里森还有杜邦家族也扯得上关系，这样的一个人又怎么会是该死的学生！

　　除了大家族、大富豪就是佣兵、恐怖份子！叶天云简直就是定时炸弹，他现在唯一的愿望就是这些该死的混蛋早些离开，只有这样香港才能恢复往日的安宁，对于他也是一个很完美的结局。

　　陈港生压了压火气，几乎要吐血道：“杨天龙，你来这里做什么？”

　　杨天龙出奇地没有嘲讽他几句，缓缓说道：“叶天云落水了，我在搜寻他！”

　　陈港生有一种预感，死的几个佣兵和叶天云肯定会有联系，一想到这个人他就头皮发麻！

　　陈港生心里将两个人骂了个半死，却希望他们越早离开越好，想到这里，微微一笑说道：“叶天云曾救过我一次，我打电话叫香港搜救队来，帮你们找一找！”

　　杨天龙有些意外，陈港生的态度转变得太快了，不知道他什么时候变得这样好心？转念一想，在海上搜寻有多少人都不算多，况且是专业人士，不管出于什么目的都是好事，随即点头应允。

　　……

　　叶天云有些唏嘘，掉下海后由于抱着迷师道，结果喝了不少的水，现在嘴中还有一股咸腥味。迷师道没有硬功，他用头撞了几下后，耳朵清晰地听到了骨裂声。

　　活动两下身体，感受到胸口还是有些发闷，迷师道的那一掌分毫不差地打在了胸膛上！若不是这一下，自己也不会昏迷漂到这里。想一想倒是有些惊险，他本身的水性并不算好，能活着真是奇迹。

　　甲板上的木易看着眼前的大汉，虽然他的年纪和自己相差不多，但是总感觉对方的眼神中有很多他读不懂的东西，还有一种经历世事的沧桑感，有些木讷地问道：“叶天云？名字还不错，你来香港干什么？”

　　听到对方的问话，叶天云尽量让自己显得友善一些，缓缓说道：“我是一个旅者，从内地来的。你叫什么名字？谢谢你救了我！”

　　木易看到自己亲手救的人竟然真的活了，心里充满了助人为乐的满足感，立刻道：“木易，木头的木，难易的易。看你的样子像是北方人吧？”

　　周围的几个船员都被两个人的对话所吸引，阿三笑道：“木易，不要和别人介绍你的名字了，快些和他讲讲条件！”

　　木易一愣，有些摸不着头脑道：“什么条件？”

　　阿三还要指手划脚，却不知后面谁在他屁股上踢了一脚，差点摔倒，顿时扭头骂道：“狗日的，是谁踢我？！”几乎同时哄笑声响起，此时说不出的滑稽。

　　阿三并不认生，挺起胸走到近前，贼眉鼠眼地打量着叶天云，啧啧有声道：“叶什么云是吧，我们救你可不能白救，最少要有点表示吧？”

　　这句话似乎是引起了共鸣一般，后面的几个海员都纷纷议论起来，有的说五万，有的说十万，一个个眼中都充满了贪婪。

　　木易才反应过来，变得有些结巴道：“……什么表示……我不要东西！”

　　阿三嘿嘿一笑，近乎无耻地说道：“你不要不代表我们不要，这人上了船就要买票，不然兄弟们吃什么，喝什么？”

　　木易被这几句话气得脸通红，握着拳道：“阿三，我说过不是为了钱的！”说到这里又向叶天云歉意道：“对，对不起，他们平常喜欢开玩笑的！”

　　阿三不满地哼了声，眼中一转说道：“我可不是开玩笑，上船买票天经地义，如果没有钱就滚下船！”

　　叶天云对于船上的几个人并没有什么厌恶感，但是听到阿三的话不太舒服，救他的是眼前叫木易的小伙子，这几个瘪三还想来分一杯羹！

　　他摸了摸湿漉漉的裤兜，在船上并不想生事，就缓缓地说道：“我的钱包被拿走了，钱都在里边！”

　　不远处的方正听到这话走过来，脸色一板道：“算了，大家回去干活吧，别在这里没事儿找事！”

　　阿三看到叶天云长得高大，却是个软柿子，顿时一抓他的手臂，不容置疑道：“不行，要不拿钱，要不滚下船！”

　　叶天云眼中一闪，冷声道：“你真要我下船？”



　　第501章 大麻烦

　　阿三没想到叶天云的态度说变就变，只是有这么多人看着，若是就这样算了，那么自己的面子就会丢尽！他硬着头皮，手中加把劲道装作狠声道：“不错，要么滚下船，要么……”

　　他还想将自己的条件说出来，叶天云身体一拧劲，胳膊向前一甩，阿三就连话还没有说完就像是一个皮球横着被扔出去，在船上飞行了数米，重重地落在甲板上，顿时惨叫传了出来！

　　众人大吃一惊，阿三平时很能打，而且至少有一百五六十斤，这样的体重被人轻易甩飞，叶天云的力量根本就不是一个人能拥有的！

　　叶天云看了看眼前的几个船员，这些人都是普通人罢了！他不欺负人，可是却不能被人当成傻子，钱包里至少有数万港币，还想要钱，明显是强人所难！

　　阿三在那边痛苦地叫着，对着几个人鼓动道：“大家一起上啊！这个人恩将仇报，我们把他弄下海，有谁会知道！”

　　木易看到叶天云的手段后，被深深震撼住了！他呆若雕塑，一动不动！惊艳、绝对的惊艳！

　　他如痴如醉地着了魔一般，不停地回想着刚才的动作，虽然在普通人眼中算不得什么，可是他却是能看出叶天云发力的那种细微的不同。将身体进行顺时针转动，增加力矩的长度，然后力量从脚下开始传导汇集于腰间，全身骤然爆发，这简直就是教科书一般的动作！从静止到发力不足一秒的时间，可是却是完美至极，叶天云肯定练过功夫，而且看他轻松的样子，木易心中又增加了几分把握！

　　几个船员想要动手，木易突然明白自己所处的境地，他上前拦在中间，大声说道：“别动手！这个人是我救的，你们该干什么就干什么去。”

　　海员们都不明白一向和气的木易为何会突然变脸，全都有些不太适应。

　　一旁得益的方正像老狐狸般笑眯眯地挤进来，他这次的收入可是最丰厚的，叶天云的钱包里的钱相当于他出一次海，和老母鸡一般咯咯道：“不错，钱的事情，我这个船长还没有说话，你们算什么东西！都给我滚回去，不然回去扣你们的工资！”

　　阿三缓缓地站了起来，捂着后腰，他还想将叶天云逼到绝境，可是知道方正开口了，只能忍下这口气，走到近前指着叶天云说道：“你等着，上了岸会有你好受的！”

　　叶天云当他成空气，这种话在他看来简直和没有说一样，他如果想动手，那么眼前的这个阿三早就下海喂鱼了，哪里还能在这里唧唧歪歪。

　　方正将几个人都撵走了，打量了一眼叶天云，然后对木易轻描淡写道：“这个人就由你负责，咱们没有房间可以容纳他！”

　　木易一笑露出了雪白的牙齿，连连点头道：“我明白老板，我的屋子里还有一个床位，不会让你操心的！”

　　方正点了点头，然后快速地推门进了船舱。

　　此时的叶天云才开始借着月光观察自己乘坐的这一艘船，船身大约有二十米，船身有些锈迹斑斑，看起来有些年头了，不过有趣的一点是，虽然船身很旧，可是航行的速度并不慢，便扭头向木易问道：“这艘船要驶向什么地方？”

　　木易喜气洋洋地介绍道：“这艘船叫希望号，我们先要去澳门，终点是福建。如果不出意外，大概明天天亮就能到，今天的海面很平静，对我们来说是个好征兆！”

　　叶天云点了点头，福建对他来说还比较陌生，他从前虽然经常会旅行，可是并没有到过那里，上次曾听吴立森说过，太极门就在福建，若是条件允许，到那里看看也不错。

　　木易在旁边热心地一拉叶天云，很是爽朗地说道：“走，上我的船舱里坐坐，晚上你就住我那里！”

　　叶天云对眼前的木易印象不错，并没有拒绝他，而是跟在他后面走了进去。

　　船舱里并不像外边看起来那样宽敞，反倒是感觉有些拥挤，他的身体在里边都有些伸展不开。到了木易的房间四处看了看，这间屋子并不大，有些像储藏室般凌乱，房里除了张二层床外，还有一个桌子，连站着的地方几乎都没有。

　　木易请叶天云坐下后倒了杯水，才有些不好意思地挠头道：“舱里就是这样的，地方太小，不过相对别的渔船，这里还算不错呢！有的船上连住的地方都没有！”一边说着，一边将床上的东西进行整理着。

　　叶天云并没计较这些，他不是什么富人家的子弟，只要有能躺下的地方，对他来说就算是不错了。他现在的身体有些伤势，想找一个地方进行休息，而这里正好符合条件。

　　收拾完毕，木易拍了拍手上的灰尘，飞快地说道：“晚上的时候你就住上面这一层吧，这里的空间有限！”

　　叶天云微微一笑，很真诚道：“朋友，谢谢你！”说完他也不客气，一搭床沿便躺上去休息。

　　木易看到叶天云异常高大，可是身体却如此地轻盈，更坚信他是一个高手，搓了搓手，有些难为情道：“叶天云……大哥，你是不是会些功夫？”说完还有些犹豫地瞟了他一眼！

　　叶天云颇为意外，打量着有些憨厚的木易，缓缓说道：“粗通一些武术，算不得会！”

　　木易眼中闪烁，在他印象里越是不会功夫的人就越能吹嘘！就像方正一样，本来和自己差不多的实力，但却吹得像是功夫皇帝一样！

　　相反，眼前的叶天云，却像是说一件很平常的事情，想到这里，他终于下定决心道：“叶天云大哥，你能不能教给我些功夫？又或者……拜你为师也行，但是前提是你能够打赢我！”

　　叶天云这是第一次听到这样的话，有些忍俊不禁，但是看到木易倔强而又坚毅的眼神，突然觉得这也许是件很郑重的事情，稍一想便正色道：“等上岸吧，如果有时间，我把我会的教给你一些！”

　　木易刚才看到叶天云的那种强硬的态势，因此才会下大力气说出这番话，但看到他轻易地就答应下来，又有些不太敢相信道：“叶天云大哥，你真的会教我吗？”

　　叶天云看到他的眼神，还有那旺盛的求知欲，有些像当年的自己，便从床上坐起来，缓缓说道：“我会两种功夫，一种是形意拳，另一种是八极拳，你想学哪一种？”

　　木易这才敢肯定叶天云并没有骗他，激动得手舞足蹈，形意拳、八极拳两种拳法都是中国传统的武术，可是想要学哪一种却没有下定决心，二选一有些为难他，因此在并不大的房间内来回地打转，半晌呐呐道：“学两种可以吗？”

　　叶天云摇了摇头，从木易的年纪来看，早就错过学武的最佳时段，想要学功夫，必须要专心于一门，而且要花费大力气，不然想要成功难上加难！

　　木易刚要下决心，却听到外面突然传来响亮的声音，他不禁脸色一变，快速说道：“该死的，我们碰上了缉私船，这次死定了！”

　　叶天云的耳朵同样异常灵敏，听到有一个声音通过扩音器道：“我们是中国香港缉私警察，请立刻停船接受例行检查！”

　　被木易拉到一间房内，叶天云定眼看去，这像是一间并不大的会议室，桌子上摆着地图，上面还圈圈点点地做着标注。原来所有的人都在，正在激烈地争吵着！

　　阿三稍稍有些脸色发白道：“咱们的数量是多少？实在不行就停船接受检查吧！”

　　方正一脸地严肃道：“除了红油外，船上还有一些电子产品，这一趟的数额要超过五十万，按刑律看至少要判十年！”

　　此话一出，阿三有些失神地说道：“十年，十年我都四十岁了，难道出来等退休吗？”

　　没有人愿意在牢里呆上十年，因此方正干脆道：“先假装停船接受检查，这批货藏得很深，他们不一定会查出来。如果他们发现了，我们再动手也不迟！”

　　叶天云看到除了阿三外，剩下的人并没有什么太过慌张的神色，肯定不是第一次干这种事！

　　方正临危不乱，指着叶天云道：“木易，你带着他藏到我们的货里，拿着家伙，如果有什么意外就动手！”

　　木易点了点头，从不远处的箱子里取出了两把刀递了过去，然后小声对叶天云道：“不用怕，我们很有经验！只要检查不出来，就安全了！”

　　叶天云哪里会怕这些缉私警察，只是第一次经历这些事情，感觉到新鲜罢了！

　　方正看到一屋子人完全没有异议，就稍有沉重道：“通知阿达他们，停船，接受检查！”



　　第502章 强悍

　　木易一边带着叶天云向船尾走，一边解释道：“方正是怕你的身份有问题，如果被检查出来整条船都要受连累。我们一会就呆在货中间，如果有警察下来，咱们就和他们拼了！”

　　叶天云的那种新鲜感正在消退着，从交往的过程中能够看出木易属于那种老实木讷的人，他实在是想不出怎么突然一变，就成了可以拼命的人！

　　木易眉头紧锁，有些不满地嘀咕道：“香港的缉私警察还好一些，内地的那些人才是吃人不吐骨头！货吞下大半，然后还要你去坐牢，这些人都在喝我们的血，他们全该死！”

　　很快就到达船尾，木易将一块掩饰很好的地板用力翘起来跳下去，随后将手电打开，一晃叶天云说道：“怎么样？掩饰得不错吧！”

　　叶天云也没有犹豫，下去后他顺着木易的手电筒的灯光看了起来。这里其实本应很宽敞，可是却被箱子压得严严实实，而且还有一个用来装液体的罐子。

　　木易将上面掩盖好，两个人只能勉强地藏身于箱子的缝隙中，叶天云在这么狭小的空间内根本连身体都伸展不开，只能以最节省空间的方式靠在箱子上。

　　木易看到叶天云的面色严肃，以为他有些紧张，低声安慰道：“不用担心，缉私不过是例行检查罢了，他们一般不会太注意这里！”叶天云呆在这里没有事情，便索性闭起眼睛来，运起金钟罩加速身体上的恢复，挨上一掌后，全身都不舒服，他希望早些将金钟罩这门功夫提升上去，到时候就算再来什么宗师也不可能对他构成伤害。

　　木易嘿嘿一笑道：“你练过功夫但没杀过人吧！我们做这一行的正好相反，每次都要费力逃脱缉私警察的追捕，有时候不得不拼命！”说完到有些感叹起来。

　　这一句话反而勾起叶天云的兴趣，睁开眼睛看着有些天真的木易，饶有兴致地问道：“那你杀过人了？”

　　木易被这句话问住了，吭吭哧哧地答道：“……没有……但是我打伤过人，而且还曾经将一个缉私队长打到海里！”

　　说完抬起头看到叶天云似笑非笑的神色，顿时涨红了脸辩解道：“是真的，这只船上除了我外很多人都杀过人的，你不信……”

　　叶天云点了点头，他对于木易的单纯更是觉得有意思，看了看四周问道：“这里都是什么货？”

　　木易用手一指大铁罐如数家珍地说道：“这里运的是柴油，而箱子里的这批是手提电话，从香港运出的水货，运回去能赚上很多的！”说完笑了笑道：“其实我们的船长方正还算是个好人，等你离开的时候，他肯定会送你一部电话！”木易的嘴上说起来就不想停，叶天云将手放到了嘴间做噤声的手势，他的感知告诉他上面已经有人来了，而且人还不少！

　　木易自己将嘴巴捂住，就隐约听到上面的方正陪笑着说道：“长官，我们是出海捕鱼的船，都老实得很，不会做那些违法乱纪的事情！”

　　一个人用较为生硬的国语严肃道：“这些事情不是你说就没有的，请不要干扰我们工作！”说完甲板上传来了很清晰的脚步声，而且越来越近。

　　木易从腰后拿出了一尺长的尖刀递给了叶天云，又用手指了指上面，意思是让他准备好。

　　叶天云接过刀来，他还真不太会用这种东西。但是对于刀他向来有一种敏感性，多件防身的东西也好，危及时往往能派上用场。

　　正在时刻准备着，外面有缉私警察说道：“长官，没有任何发现！”

　　方正的声音更是有了底气，忿忿不平道：“长官你看，刚刚都说过了，我们都是正规的渔民！”

　　木易在下面长出了一口气，能不被发现最好，因为一旦发生冲突，最终的受害者还是他们这些人。缉私警察追捕起来，能逃掉的机会并不大。

　　上面有一个声音说道：“收队！”说完就听到三四个人的脚步声，似乎正要撤退！

　　叶天云看着满脸大汗的木易，他的脸色煞白，看起来心跳也要超过二百，对于他们来说这是成败的关键。

　　就在此时，有人从头顶上的那个盖子踩过去，突然喊道：“等一下长官，有发现！”

　　木易吓得差点坐到了地上，幸好被周围的箱子包裹住。他拿着尖刀的手止不住地颤抖，缓缓地撑着身后的箱子站起来！

　　此人用力猛踩了几下，发出了巨大的响声才道：“这下边是空的，可能有暗舱！”

　　叶天云听得清清楚楚，他脑中能想象出方正和上面的海员的表情，这个时候被抓是从天堂到地狱的感觉。

　　缉私长官在上面应变很快，立刻下命令道：“都别动，双手抱头站成一排，接受我们的检查！”

　　然后用来掩饰的盖子缓缓被掀起，木易鲜血上涌，挣扎着就要跳起来，却被叶天云一手按下了！

　　叶天云起身一抓就将上边探头的警察拽下来！右手不轻不重地敲打了对方的脑后，这个拿枪的警察毫无悬念就晕了过去，动作如同行云流水般，整个过程一丝声息都没有发出来。

　　这时的外面更显得诡异，从甲板上看，刚刚的警察像是被什么东西吸进去了一样，后面的几个荷枪实弹的伙伴都不自觉地后退一步。

　　叶天云开动感知，外面还有四个人，对他来说不多也不少，将枪递给了木易，然后一摆手让他跟着自己。

　　察觉到又有警察靠近，叶天云这次没有故技重施，他脚下发力便窜了上去，正好和这个警察来了个面对面。

　　这种时候就是比谁反应快，叶天云的速度相对于正常来说，是他们的几倍甚至是几十倍！手抓向对方的脖子将他制住，同时另一只手下了枪提在手中，用不带一丝感情的声音道：“都把枪放下，谁动我就打死他！”

　　包括方正在内的几个海员眼睛差点没凸出来，谁都没有料到叶天云竟是一个狠角色，对着警察丝毫没有慌乱！看他老辣的手段，曾得罪过叶天云的几个人纷纷祈求老天保佑！

　　有人还想要趁乱搞些小动作，结果叶天云做出一个令人瞠目结舌的动作，他将手中的枪突然掷了出去，分毫不差地打在对方的脖子上，结果此人哼都没哼就倒下去。

　　后边的木易从暗舱内爬上来，手中拿着枪，第一次居高临下般看着眼前的警察，感觉好极了！

　　两边对峙着，还是一旁的方正老练，他马上换被动为主动，快速上前拾起地上的两把枪，扔给手下一把，同时向对方道：“兄弟不过是吃碗饭，用不着逼到绝路吧！”

　　缉私警官显然没有遇到这样的情况，一时间拿着枪都不知道该如何是好！他鬓角的汗珠不停地向下滴着，紧张地看着几个人，尽量掩饰住恐惧大喊道：“把枪放下，不然我们就要开枪了！”

　　方正冷冷地打断他说道：“该放下枪的是你，不然我可不能保证他们的生命安全！”说完用枪指了指地下晕过去的警察。

　　木易站在叶天云身后，动手的那一刹那他越想越觉得他的神秘，那种镇定不是装出来的！对方如此多的枪，还能挺身而上，并且成功拿下三个人，明显是艺高人胆大！想到能和叶天云学到功夫，心里顿时美滋滋的！

　　叶天云这方有三把枪，还有三个人质在，优势明显。缉私长官有些挺不住了，有些怀疑道：“如果我们放下枪，你们真能保证我们的安全？”说完又补充道：“刚才下去的那个人怎么样了？”

　　不用方正使眼色，一个海员下去将晕过去的警察提上来，方正看后才笑着说道：“干净利落！他还有气儿，只要你们不找麻烦，我想大家井水不犯河水！”

　　警察也是人，在危险中同样会惧怕和退缩！如果这次他执意开枪，那么结果同样是他所不能承受的，权衡后半信半疑道：“希望你们言而有信，不然……”他自己也知道现在的话语权在对方手里，这种说法不过是要下个台阶的托词！

　　方正看到大势已去，知道这批货算是保住了！心中突然感激起救人的木易来，随后含笑点头道：“放心，我们一向守规矩，这次如果不是有些意外，大家肯定还会和平相处！”

　　叶天云看到方正并没有伤害警察，知道他们也不想招惹麻烦，这才是最明智的选择。

　　两个警察刚放下枪，就被人打晕，方正看了一眼，然后才说道：“缉私艇上还有一个人，动作干净些！”

　　两个手下拿着枪离开，方正认真地审视叶天云半晌，客气地说道：“不知道兄弟是哪一路的？”



　　第503章 强者宣言

　　叶天云想说自己是党员，因为上个学期刚刚申请为积极分子，不过想想还是算了，这种情形开个玩笑，会被对方当真的，便缓缓说道：“没什么路数，只是来香港旅游罢了！”

　　方正虽然表面上点了点头，可是心中却不这样认为，眼前的这个青年放到哪里都会发出耀眼的光芒，他的说辞不过是掩饰身份罢了。

　　看叶天云的身手，保不齐是在香港犯下什么滔天的大案，才会以这种方式离开。对待这样的人要尽量地不招惹对方，不然一旦发怒后果不敢想象。

　　木易欢喜地把玩着手中的枪，不停地抚摸着枪身，干走私这一行，身上有枪绝对会增加自身的安全感，而且枪握在手中的那种沉甸甸的感觉，是任何东西都无法比拟的！

　　阿三小心地避开叶天云，生怕记起刚才发生的事情，有些贪婪地看着手中的枪讨好道：“老板，这些枪咱们留下吧！以后万一有什么事情也好有个防备！就算是再有缉私警察上来，我们也能和他拼上一拼！”

　　方正冷不防地用手猛地给他一巴掌，骂道：“拼你个头！你是一心想要往枪毙的方向奔啊！抢警察的枪有多大的罪名你清楚吗？五支枪谁都不准动，给他们送到船上去，谁要是起了贪念，我扒了他的皮！”

　　叶天云暗中看了看方正，这些人是正常人眼中的犯罪分子，可是行事作风仍然有很多的顾忌，在任何地方都不可能随意地违背规则，否则触及国家的底线，同样会遭到毁灭性打击！

　　木易不舍地将枪还回去，随后看到还在一旁吹风的叶天云，眼中顿时一亮！不用说别的，就是刚才叶天云那种强横的身手，绝对是高手无疑，就连方正这样老辣的人，对于他同样有些忌惮！

　　叶天云答应教自己一门拳法，那可是天上掉下来的福气！想到这里木易心里高兴坏了，满眼都是未来美好的憧憬。

　　方正在一旁笑着说道：“小兄弟，既然你救我们一次，大家就是朋友！我会给你安排一间好些的房间，木易那里也太挤了些，和你的身份并不符，还有……”

　　说到这儿将叶天云的钱包拿了出来，满脸赔笑着道：“我们那些船员不懂规矩，拿了你的东西，现在完璧归赵，算是还了一桩心愿！”

　　木易好不容易能与叶天云有机会单独相处，可是方正又要给他换房间，暗暗心急，灵机一动大为惊讶指着钱包道：“这不是你刚才……”他还想说，突然看到方正的脸都快拉到地下，因此只好硬憋回去。

　　叶天云知道是谁拿的钱包，只是懒得计较罢了，接过钱包后将里边的身份证拿了出来，还有一些卡片，然后又塞回去说道：“这是你们该得的，钱就算是我的一点心意吧！我在木易那里住得不错，房间也不用换了！”

　　方正虽然觉得钱很烫手，但是这些港币可不是个小数目，最终钞票的魅力战胜了心中那丝恐惧，笑呵呵地说道：“恭敬不如从命！我代表几个兄弟谢谢你，在这只船上有什么事情就直说，我会让他们去办！”

　　木易听到叶天云会和他住一个房间，高兴极了，拉着他对方正打保票道：“老板请放心，我会将他照顾好！”

　　此时缉私快艇上最后一个警察也被打晕了，方正赶紧告罪道：“还要去处理一下，这些警察不能有任何闪失，手下的人我不太放心！”说完匆匆地离开。

　　回到房间，木易拿出了自己珍藏的新鲜水果，用不太干净的衣服擦了擦笑道：“叶大哥，船上没有什么好东西！等到明天的时候，我们就能回到福建，然后去我家里，一定好好招待你！”说完挠挠头又翻箱倒柜拿出一些饼干和方便面。

　　叶天云晚上还没有吃饭，刚才又与人动手，现在还真有些饿了，受伤的时候更要补充一些体力，不然无法应对意外的情况。

　　木易笑嘻嘻地看着他吃饭，说道：“叶大哥，你说我选哪一种拳法好些？我从小就喜欢功夫，可是却没有师父愿意教我，如果不嫌弃我就做你的徒弟吧！”

　　叶天云吃到感觉有些饱，看着坐立不安的木易笑了笑，他一共只收过五个徒弟，那还是刚刚入武林的时候，什么都不懂，现在经历许多更明白了一些事情，徒弟是不可以随便收的。

　　特别像他这种人，整天活在血腥和杀戮中，三五天就要与人动手，对木易来说并不是好事，相反还会害了他，因此毫不犹豫地摇了摇头，拒绝道：“不行！”

　　木易急了，“蹭”地一下从床上站起来，顿时磕在了上铺的床板上，捂着头急道：“叶大哥，为什么不行？我以后就跟着你学拳，你要是想办什么琐事就让我去，我不要钱的！”随后又没有底气地补充道：“管吃管住就行！”

　　叶天云看到木易这副模样，不禁一笑，虽然两个人年纪差不多，但是木易在他面前却像是个小孩子，略微沉吟就说道：“我的仇家遍地，带着你反而是害了你。学拳的机会多得是，况且，如果时间允许的话，我下船后会留下教你一周！”

　　木易哪里会肯，一周的时间对他来说实在太短，一周又能学到什么？他顿时说道：“叶大哥，我什么都不怕，就是死了也不后悔！我不想再出海跑船，虽然挣的钱多，可是我心里不安。从小我的理想就是学真正的功夫，现在机会就在眼前，还请你能给我一次机会！”

　　叶天云顿时有些为难，木易对他有救命之恩，他不知道该如何回绝！这些话承载着一个男人的希望与梦想，并不像表面那样简单，半晌才说道：“那我考虑考虑吧，过两天再答复你！”

　　木易看到叶天云没有一口回绝，知道自己还有希望。他眼睛红红的，眼泪就在眼睛中打转儿。这次的机会很难得，如果错过那么这辈子只能在后悔中渡过，他不想后悔，因此必须抓住这个来之不易的机会。

　　叶天云看他神情郑重，便不好再谈这个话题，他也要好好考虑考虑，随意问道：“你家住在什么地方？家里父母都健在吗？”

　　木易现在就想拜他为师，因此也不像刚才那样自若，有些恭敬地说道：“我家在福建上梅乡，就在武夷山下不远处，家里就只有父亲，但是他身体一直不好。”

　　叶天云看到木易有些暗淡的眼神，心知必然有什么难事，但是听到他家住在武夷山下，就问道：“那你对武夷山附近的地形很熟悉了？”

　　木易提起这个又来了精神，他拍着胸脯说道：“我从小就在那里长大，只要是在附近，我没有不知道的地方！就算是山上我也熟悉得很！”

　　叶天云稍一考虑便试探着问道：“那你知道武夷山附近有什么学武的地方？”太极门就应该在武夷山附近，但武夷山太大了，从福建到江西，他并没有抱多大的希望！

　　木易两眼瞪得很圆，有些兴奋地说道：“当然有了，叶大哥，你这次来就是为了这件事吗？你认识武馆的人吗？”

　　叶天云看他如同倒豆子般的问话，反而有些疑问，太极门向来在武林中低调，木易应该不可能太熟悉！

　　木易说话有些颠三倒四，他强压下心中的激动解释道：“武夷山附近只有一家武馆，就是太极武馆！而且武馆隔两三年都会来村子里招募弟子，只要是被选中的，都会给二万块的安家费！包吃包住不说，每月还会往家里送五千块钱！月初到帐，风雨不误！逢年过节回来时，他们可神气了，每个人都会两手功夫，而且还很厉害！只要是乡里人，都以进太极武馆为荣！”

　　叶天云有些发愣，太极武馆这个名字给他太多的联想。以他的感觉，这个太极武馆和太极门肯定是有些联系，而太极武馆应该是太极门的外门，因此好奇地问道：“那你怎么不去？”

　　木易脸被羞得通红，吞吞吐吐道：“……他们……他们说我的资质不好，不适合学功夫！”他偷瞄叶天云一眼，辩解道：“我们村里只有一个人被选上，整个上梅乡才有三个人而已！”

　　叶天云有些明白过来，太极武馆以这种方式来巩固自己的势力，加深在本地的影响，这样的方式确实能够吸引当地不少人。

　　木易看到叶天云的脸色并没有什么变化，便问道：“叶大哥，资质不好的人真的不能练武吗？”

　　叶天云笑着摇了摇头，缓缓说道：“这个倒不一定，没有资质就勤奋些，总是能达到目标的！”

　　木易生怕叶天云和那些人说的一样，听到这些忍不住欣喜，他握着拳头有些激动地说道：“叶大哥，我一定能达到目标，成为真正的高手！”



　　第504章 上梅乡

　　木易的房间是在船的最底层，因此又闷又热，而且空气还不流通，有一股长期形成的霉味。好在叶天云并没有洁癖，不然这种房间还真住不习惯。

　　这艘外表又破又旧的希望号，其实在这副表面下隐藏着强大的动力，将缉私警察甩掉后，渔船全力开动起来，比正常的船只要快上很多。

　　叶天云需要尽快得到休息，就在有些昏暗的船舱里慢慢睡去，等他再一次醒来的时候，墙上挂的表已经显示到了五点钟！

　　不知不觉中竟然睡了六七个小时，向下看了看，木易早已经出去了，不禁责怪自己不够警惕，这里一旦有什么意外发生，可能自己什么都不知道。

　　披上较为单薄的衣服走出船舱，通过狭窄的通道，推开门后竟发现阳光明媚，不自觉地伸起懒腰来，眯着眼睛打量，海上的温度还有些低，水雾弥漫在不远处，看了看无边无际的大海，其实出海的生活也真的不错……

　　叶天云欣赏着海上风光，却听见船内出现一阵急促的脚步声，门“砰”地被撞开了，木易赤裸着上身喘息着跑出来。

　　在看到叶天云的那一刻，木易轻嘘一口气，有些不好意思地说道：“叶大哥，我还以为你下船走了呢！”

　　叶天云倒是有些好笑，他能去哪里，木易这个人太敏感了，就笑了笑说道：“这里都是大海，就是想走也不一定会走得掉！”

　　木易有些紧张地看了看，用手一指道：“我刚才预计就要靠岸了，现在时间正好！你看那里就是福建内陆，在这里已经能看清楚！”

　　叶天云顺着他手所指的方向看过去，不远处隐约能看到一个小点，算起来离上岸的时间不会太长了，他在想着杨天龙还有韩冰，最好在上岸的时候打个电话，不然还以为自己真的死了。

　　约有一个小时左右，叶天云清楚地看到了陆地，这一行即将抵达终点。方正从船舱内无精打采地走出来，显然是一夜没有合眼，看到叶天云后精神为之一震，他缓缓说道：“还有二十分钟就要到达，小兄弟如果没事，上岸后就到我们那里坐坐，也好有机会款待款待。”

　　叶天云并不想和他有过多的联系，就笑着拒绝道：“我还有些事情，正好和木易顺路，就不打扰了，有时间再去拜访！”

　　方正将悬着的心放下了，叶天云这个人他也摸不到底，谁知道会是什么来路！听到这里有些惋惜地打了个哈哈道：“那可真是可惜了，这次多亏有你帮忙，不然我们肯定会被抓到，下船时我会送上一份小礼物，聊表心意！”

　　木易一直在旁边没有走，看到有机会立刻道：“老板，我不想再出海了，家里还有父亲等我照顾，我回去行不行？”

　　方正眼中狠色一闪，刚想发威，却想到一旁的叶天云，转而发言劝慰道：“小易，你父亲手术正好需要钱，多出两趟海对你来说并没有什么坏处，何不趁着年青多挣点钱，以后也算是有个保障！”

　　木易有些胆怯地看了方正一眼，上次跑回去被打过一顿，他现在只想一门心思学功夫，便鼓起勇气道：“老板，谢谢你对我的照顾。这次出海后的钱加起来，已经能帮我父亲做手术了！你的大恩大德我会永远记得的，只是我不想再干这一行了，想回家老老实实地过日子！”

　　方正看到木易的绝然，知道他是铁了心想走，便沉默一会终于咬牙道：“好！小易，既然你不想吃这一行的饭，我不想再拦你，只是什么时候想来就说一声，希望号永远欢迎你！”

　　木易终于得到想要的，他知道这次能摆脱全是靠叶天云，不然哪里会像现在这样轻松，因此赶紧点头道：“谢谢老板，谢谢老板！”说完一溜烟回去船舱收拾东西。

　　叶天云看到方正很懂得为人处事，也就没必要说多余的话！

　　就在这会功夫，船已经靠上码头，方正吩咐手下几句，取来两个盒子，然后递给叶天云说道：“我们一会还要卸货，不能送你们离开。这点东西就是我的心意，请你收下，最后祝你一路顺风！”

　　叶天云并不知道他送的是什么，淡然笑道：“谢谢！”其实两个人都知道这辈子再见面的机会太渺茫，所以大家都不撕破脸皮好聚好散。

　　木易背着一个双肩大包，满心欢喜地走了出来，能够不再出海可是他的梦想。方正从兜里摸了摸掏出一个发黄的信封道：“这是出海的酬劳，回去好好过日子吧！”

　　木易千恩万谢地拿过钱，然后和叶天云一同离开。

　　阿三看着两个人的背影，有些不服气地说道：“老板，就这样放他们走了？我看这个叶天云并不怎么厉害！咱们没必要对他客气！”

　　方正撇了撇嘴道：“没多厉害？你是能从香港漂到船上不死？还是能赤手空拳拿下五个持枪的缉私警察？这些你都他妈的做不到，就不要在这里唧唧歪歪，给老子滚，有多远滚多远……”

　　……

　　历经五个小时车程，又近一个小时的步行，终于到达了上梅乡。

　　木易兴奋地指东指西给叶天云介绍着，他边走边说道：“我们的村子叫大王村，在上梅乡还算是个小村子！”

　　四周群山耸立，尽显巍峨，房子依山而建，倒有些淳朴的味道。虽然风景极美，可是交通却并不算方便。叶天云除了学武之外，另一个爱好就是喜欢四处旅行，每到一个地方都要感受风土人情。

　　进到村头，有四五个人都围在一起，有抽烟的，打牌的，大多都是些年纪较大的老者，看到木易回来都很热情地打招呼。其中一个老者拿着烟袋，在树上磕了磕愁眉道：“木易啊，又出海了吗？还是老老实实在家种地的好，别做那没出息的事情。”

　　木易笑得有些干巴，任谁听了这番话也不会好受，只是点头应道：“三爷，我朋友来了！先回去看看我爸爸，一会再看您老！”说完红着脸打算离开。

　　老者深深地叹了口气，看了一眼叶天云有意无意地说道：“看看小凯，人家已经去了太极武馆。昨天才回来，说那里好得很，你要多向人家学习学习，不要走歪门邪道！”

　　木易逃似的走了很远才停下来，对身旁的叶天云强笑道：“我们村子的风俗很怪，男人不出海，女人不外嫁！要是谁干了这些事情，都会被村里人瞧不起的。刚才那位是我们村子的长辈，他倒是希望我好！”

　　叶天云觉得这里的风俗怪得很，他知道木易所承受了压力，在这种世俗的眼光下，任谁都招架不住。

　　终于来到一个有些破旧的小院里，木易边跑边大喊道：“阿爸，我回来了，家里来客人了！”

　　不一会，房子的门打开了，一个年迈的老者拄着拐杖走了出来，满头的白发和皱纹彰显岁月的沧桑，他看到木易顿时脸上泛起喜色，咳嗽两声说道：“小易，谁来了？快请！小凯也来看你了！”

　　从屋里走出一个和木易年纪相仿的青年，穿着打扮很像都市白领，他兴高采烈地说道：“小易，我这次好不容易才找到你。”

　　木易高兴坏了，他先请叶天云进屋子，然后向他父亲介绍道：“这是我的好朋友，叶天云！”

　　叶天云微微点头，很客气地说道：“伯父，你好！”

　　小凯先是向叶天云打招呼，随后急着道：“小易，我昨天就来找你一趟，结果你还没回来！这次我们太极武馆又要招收弟子，所以特地赶来告诉你一声，明天下午在咱们村东头！”

　　说完摸了摸汗庆幸道：“还好你出海回来，不然这次又要错过！二十五岁以上就不能再考了，你还有最后一次机会，要好好把握！”

　　木易兴奋得不知道该干什么好，刚回到家就收到这样的消息，兴奋后有些结巴道：“我……怕自己考不上！”

　　小凯先是骄傲地笑了笑，然后才信心满满道：“这次来的考官中有我的师父，前两天和他提过你，他说看看情况！如果他要是收你，那么这事儿十有八九能成！”

　　叶天云看到整个村子里的人，都对太极武馆非常看重，仿佛进入武馆后就有了身份，心里突然有了主意！他欠木易一份人情，为何不将他托付于太极门，这样木易既能学到真功夫，又不用跟在自己身边那么危险。

　　小凯通知完木易，又看到有客人，便也没有久留，聊上几句就痛快地告辞了。

　　木易左右为难，叶天云说过要教他一周功夫，可是现在又有太极武馆招收弟子，他实在是不知该如何选择，很小心地说道：“叶大哥，你看这次我去不去？”

　　叶天云能看出这个太极武馆在他心中的地位，微微一笑道：“明天我和你一起去看看！”



　　第505章 愤怒

　　叶天云在木易的家里安顿下来，便翻出方正送的礼物，其实也并不是值钱的东西，一部崭新的诺基亚电话，应该算是水货，还有一张手机卡，直接就打给杨天龙。

　　电话一通便传来了杨天龙有些无精打采的声音，叶天云估计昨天可能是没睡好，报个平安给他。

　　杨天龙听到低沉而又熟悉的声音差点没把手机给扔了，他在香港这一晚上没合眼，不仅仅是他的手下，香港海上救援协调中心也同样派出了很多人进行搜救，谁知道叶天云一晚上竟会跑到内陆！兴奋地说道：“我就知道你小子是死不了，福建可是一个好地方，好好保重身体。”

　　叶天云感谢杨天龙的关心，有很多自己不能做的事情，都是他一直在默默支持，转念说道：“孙永仁还有crystal那边还需要你帮忙，我就不回去了……你告诉crystal……我原谅她了！”

　　杨天龙在电话中笑了笑，得知叶天云并没有生命危险，悬着的心便放下了，打趣道：“你还有何吩咐？”

　　叶天云同样轻松地笑道：“奥纳西斯那里，我想雇你干掉他，他给我的威胁最大了！”

　　杨天龙哈哈大笑，坦然道：“这些杂碎就像是牛皮糖，你不说我也会去做！不过既然提到，那我可以给你打一个折扣！”说到这里继续问道：“韩冰来了，用不用和她说几句……”话还没说完，电话就换了主人。

　　韩冰有些不能相信：“天云，真的是你吗？我还以为是杨大哥在骗我！”

　　叶天云心中突然生出了怪异的感觉，此时说这一番话的人应该是许晴而不是韩冰，可是现在的这一幕却又那么的自然，心中有些暖洋洋的，笑了笑说道：“是我，不用担心！我不会再去香港了！”

　　韩冰有些不解地问道：“为什么？”随后又不太甘心：“那你要去哪里？回冰城吗？”

　　冰城现在已经易主，是武当的地盘了。叶天云现在根本就不知道该去什么地方，略微犹豫只好说道：“这个说不定，可能还要过一段时间才会回去。”

　　韩冰突然一改刚才的那种焦虑和担忧，在电话中歇斯底里：“叶天云，你不回香港，不回冰城，你到底想去哪？”

　　叶天云一时间没反应过来，说道：“我……”

　　韩冰打断了叶天云的话，充满着幽怨道：“我本来在这里过得好好的，你又来打扰我的生活，我……我恨你，叶天云，你又进入我的世界中，你真是个混蛋！”

　　叶天云只听到啪的一声，便没了声音，心里有些摸不清楚韩冰到底是怎么了，他还有很多事情想要和杨天龙说，继续打过去后，电话已经关机。叶天云放下电话不再担心，他现在需要尽快恢复，因而抓紧时间练起三体式来，虽然有着金钟罩辅助，但是再配合形意桩功，他的身体才能更好地恢复。

　　第二天中午木易在叶天云的房前站了半天，才将门敲开，有些不好意思地说道：“叶大哥，快要到时间了，咱们一起去吗？”

　　叶天云恢复了一晚上，身体恢复的速度很快，现在大约好了八九分，他对于这个太极武馆也好奇得很，利落起身道：“走，我们一起去看看！”

　　出了院子，木易的父亲已经等在门口，对木易很是自责地道：“不用管别人怎么说，咱家的情况和他们不一样。你出海也是为我，这些年拖累你了！”

　　木易感受到父亲的心情，眼圈一红坚定地说道：“阿爹，我一定会努力的！”

　　叶天云看着父与子挡不住的亲情，心里总有种说不出的遗憾和酸楚。

　　两个人步行到村子的东面，这一路人越走越多，有小孩，有青年，还有老人，木易看着他们介绍道：“太极武馆每隔几年都会来上一次，只是能被看中的很少，好在可以多次去考！”

　　离得很远就发现有人围观，村子里的大多数人都到了，几乎每一家都有人来参加今年的选拔，因此大家都对于这件事情格外关注。

　　走到人群之中，叶天云向里一瞥，在空地上有三个中年大汉坐在桌子前，居中的是一位武者，倒是很有些威严，身后几个年轻的弟子负手而立，地上放着一些平时常用的健身器具，看起来还需要进行测试。

　　一个大汉看着手表起身道：“还有十分钟，两点钟准时举行，我们会一个个面试。准备参加考试的都进到圈里活动活动身体！”

　　木易刚要进去，却没想到小凯从旁边走过来，拍着他的肩膀说道：“就知道你肯定会来，好好表现，这次肯定能考上！”说到这里脸色一变，指着坐在最中间的那个大汉又道：“这个人是太极总馆的高手，如果他能点头，那你肯定能进太极武馆！”

　　木易严肃地点了点头，他现在不出海经济没有保障，最好的结果就是加入太极武馆，既能做喜欢的事情，还有钱拿，两全齐美的机会很难得。

　　木易郑重地看着叶天云，点头道：“叶大哥，我去了！”

　　叶天云发现木易对梦想的那种执着，笑着安慰道：“别紧张，放松，祝你好运！”

　　木易还是有些紧张地进入场地，周围看热闹的人议论纷纷，主要是木易的年纪太大，和他一同下场的多是些十八九岁的孩子，最大的也没有超过二十岁，因此站在这些考生之中显得尤为突兀。

　　木易脸变得通红，应对着人群里的指指点点，还夹杂着嘲笑和奚落声，弄得他很尴尬，有些僵硬地进行热身，更是让不少人觉得滑稽。

　　小凯友好地对着叶天云微微一笑，他看着场上的木易，口中搭话道：“你也是和木易一同出海的吗？”

　　叶天云可以肯定这个太极武馆和太极门有很大的关系，他并不想聊天，因此点头表示承认。

　　小凯一声叹息后，有些担忧地说道：“木易不可能进太极武馆，刚才我听师父说，好像有人被内定下来，在大王村已经没有名额了！”

　　叶天云微微皱眉，这样的选拔就是要讲公平，都已经内定还招人做什么，纯粹走个形式，这不是逗着玩吗？当下便问道：“你肯定？刚才怎么没和他说？”

　　小凯看到叶天云认真的神情，面有难色地辩解道：“木易还有最后一次机会，如果不让他试试，那么从前的努力就白费了！我不想让他绝望！”

　　叶天云一扭头，看到木易正在费力地做着规定的动作，心中涌起一种无法言语的感觉，两步便挤出了人群，对着木易沉声道：“不用考了，和我走吧！”

　　正在拼命的木易顿时愣在了当场，他结巴地说道：“叶大哥，你……”

　　坐在桌子后面的几个考官都有些意外，左边一人起身喝道：“请退出场地，我们正在进行考试！”

　　叶天云并没有答话，而是径直说道：“听说你们这次的人选早已内定下来，还有必要考下去吗？”

　　周围看热闹的人轰的一下，不少人听到这个消息的第一反映是震惊，第二反应便是愤怒，都露出了吃人的目光。人们可以接受失败，但是却不能接受欺骗！

　　木易脑中一片空白，他有些不能相信地说道：“叶大哥，是真的吗？”

　　大汉拍案而起，有些微怒地看着叶天云，惊疑不定道：“小子，不要胡说，你知道会有什么后果吗？”

　　叶天云很久没有听到有人以这种口气威胁他了，眉毛一扬缓缓说道：“哦？我听说你们的名额都招满了，还来做这个不知所谓的秀干什么？”

　　几个人的脸色不约而同地变了几变，站起的大汉一按桌子便跳了出来，几步便走到叶天云的近前，沉声说道：“我不管你是什么人，太极武馆无论收不收人，都轮不到你指手划脚！”

　　叶天云不想与他们一般见识，淡淡地说道：“我没有指手划脚，只是想叫我的朋友离开！”

　　大汉看到叶天云这样的表情，怒从心头起，抬腿就是一脚，口中喝道：“滚！”

　　叶天云见他的盛气凌人，脚下骤然发力，闪电般地出腿、收腿，恍若不动！“咔嚓”一声令人心悸的响声，大汉蜷曲在地上捂着腿哀嚎起来。

　　这次的瞬间交手让周围人眼睛一花，他们根本就不知道到底发生什么事情，只是看到考官的右腿以不可思议的角度弯曲，不由得寒毛都立了起来！躺在地上的是考官，难道经不起对方一脚？

　　太极武馆有武者坐镇，自然能看出其中的奥妙，叶天云的身手就算是高手也要惧上几分，居中而坐的那位考官反射般站起，一抱拳沉声道：“不知阁下是哪里的朋友，还请留下姓名？！”

　　叶天云一拉身旁的木易，转身而行，头也不回道：“吴立森是我故交，还请转告他一声！”



　　第506章 重症需猛药

　　村里的人被深深震撼了一把，没有人想到木易的朋友竟然会在这个时候公然与太极武馆的人发生冲突，并且以一种干净利落的方式将他们眼中的高手踢断了腿！在他们印象中的太极武馆是那样高高在上！

　　村子里来报名的那些十八九岁的青年，对于叶天云全都露出向往的目光，有几个眼神中甚至充满了狂热，因为他的身手太快了，快到让所有人看都看不清。

　　木易在一旁又喜又忧愁，去太极武馆是他的理想，今天竟然得知根本就没有机会！但同时心中又有着一丝窃喜，叶天云的身手远在刚才的那位太极武馆拳师之上，只要寸步不离地跟着他学武，还怕学不到好功夫？！

　　两个人同先前一样步行回家，木易的父亲就站在门口，看到两个人回来，心中其实已经知道结果，满脸微笑安慰木易道：“考不上就考不上，咱们也不指着吃这碗饭！到时候咱们托人给你谋份正经工作，兴许比武馆还要好！”

　　木易点点头应了一声，随后对身旁的叶天云说道：“叶大哥，我要以后和你学功夫，无论有多么危险，有什么困难，都会坚持下去！”他语气中有着说不出的坚定。

　　叶天云微微一笑，他需要还上木易一个人情，教功夫倒是可以，但却不可能将他带在身旁，面色平静道：“不行！只有一个星期，你考虑好了？”

　　木易能够看出叶天云身上的那种不平凡，只要有一丝机会也不会放过，因而咬牙道：“好，一个星期就一个星期，只是不知道我能学到什么程度？”

　　叶天云也琢磨过这件事情，以木易的实际情况来看，他并不希望有多高的成就！当初自己进入武林的原因之一就是由于功夫达到临界点，才会被当成武者！学武要么就高，要么就低，混在中间很容易受伤！

　　一个武学爱好者转化为武者是很危险的事情，像石青山几个人都达到武者的境地，结果遭逢大难！学武是非多，这是不争的事实。一个武术爱好者，远比武者安全得多，这是永恒不变的规则。

　　叶天云缓缓说道：“成就是和自己的努力挂钩的，你若是想学到真功夫，自然是要花大力气，我对你不过是进行指点罢了！”

　　木易似懂非懂地点了点头，这样的答案对他来说太模糊。

　　太极武馆的招生考试半路腰折，不少人都陆续走回来，有人一边走一边咒骂武馆，看起来刚才叶天云的话在村子里产生不小的冲击。

　　小凯混迹在人群中，来到木易的近前打了个招呼才有些歉意道：“我刚才就应该告诉你，不然也不会有这种事情发生！”

　　木易稍一想就明白过来，笑了笑道：“没关系的，我都多大了，太极武馆也并不是唯一的出路！”

　　小凯略微惊讶地看着叶天云道：“你怎么还不走？我劝你快些离开，你打伤了一个考官，我们武馆是不会善罢甘休的！”

　　木易听到叶天云要走，脸唰地一变，他刚刚才下定决心，谁想到这么快事情又有新的变化。

　　叶天云淡淡一笑，这个小凯说不清到底是属于哪一方的。太极武馆就算是全来他也不怕，这些人的实力再大，也大不过武当少林，根本就不用理会。

　　况且，他已经报出了吴立森，太极武馆只要和太极门有一丁点儿关系，都不敢动他，这里是武夷山，是太极门的势力范围！

　　叶天云很从容地说道：“木易，从下午开始，我就教你功夫！”

　　木易站在院子里，两手相抱，头往上顶，开步进左腿。两手徐徐分开，左手往前推，右手往后拉，两手如同撕棉之意。左手直出，高不过口，伸到极处为度。胳膊似直非直，似曲非曲，惟手腕至肘。右手拉到小腹肚脐下，大指根里陷坑，紧靠小腹。

　　这样的姿势竟让他累得要死，豆大的汗珠子止不住地向下掉，他咬着牙坚持着，每一秒都在承受着煎熬！他虽然从小就没少吃苦，可是相比起来还是小巫见大巫！

　　叶天云回房近一个小时，为他量身定做形意拳训练计划，这样的待遇在武林中不知道多少人梦寐以求！

　　叶天云在武林中横空出世，他的训练功法一直是个迷，不少的武林中人都在花费时间和精力去打探他学过的东西，他的经历，以及与人交手时的录像！可惜他留下给人借鉴的东西太少，让人越发觉得神秘起来。

　　此时的小凯并没有避忌，就在一旁看着木易练功，整整二个小时，木易只是在不停地重复这个动作，用叶天云的话说，要将这一式做得无错！

　　天色已经微微有些黑，叶天云就站在木易的身旁，将他的姿势正了正，一丝不苟地说道：“左、右手五指俱张开，不可并拢，左手大指要横平，食指往前伸，左二指虎口成半圆形。”

　　木易现在连反应都迟钝了半分，他虽然很能吃苦，可是面对这样枯燥的训练简直就如面对地狱似的煎熬。

　　小凯在旁边看得暗暗咂舌，这样保持一个姿势他从前也经历过，可是大多都是十到二十分钟就休息一次，哪想到现在的木易，竟然挺了快一个多小时了！看到他快挺不住，便求情道：“你看，木易快不行了，还是让他休息休息吧！”

　　叶天云了解过木易的情况，所谓重病还需猛药，他起跑就比别人慢，自然是要多下功夫补齐，因而冷冷说道：“最好不要说话、打扰，否则就离开这里。”

　　木易呻吟了一声，用尽全力说道：“我没事！还能……坚持……一会！”

　　小凯见叶天云的不讲情面很是无奈，叶天云眼睛一扫，他就明显能感觉到那种锐利感，直指人心！

　　一直练了五个钟头，叶天云喊出休息的时候，木易已经毫无力气，浑身失去知觉地瘫倒，在他的记忆中，这是最痛苦艰辛的一天。

　　叶天云拿出一个笔记本，递给他说道：“你刚才练的叫三体式，是形意拳入门的基本姿势之一，现在的动作勉强能达到标准。记得按这个计划的时间，每天坚持下去，三年！”

　　木易几乎要绝望，这样的日子竟是刚刚开始！若不是对武术有着执着的追求，哪怕是一天他都坚持不下来，现在的他只能有气无力地点了点头，话都已经说不出来！

　　叶天云看了他一眼，缓缓说道：“武道如同逆水行舟，你现在学本就有些晚，因此需要比别人多下功夫！”

　　木易稍作休息后用力地爬起来，坚定道：“我会努力的，叶大哥，你放心吧！”

　　小凯有些迷惑不解，已经快到晚饭的时间，可是太极武馆还没有任何动作，心中不由得有些怀疑，刚要说话，却听到车子的响声，紧接着发现四五辆黑色的轿车在木易家的门口停了下来。

　　他脸色大变，顿时急道：“不好，这是太极总馆的车子，肯定是找麻烦的！叶大哥，你还是快些离开吧！”

　　木易一看刺眼的车灯，吓得身体一哆嗦，他快速地一拉叶天云道：“后面有院子直达后山，从那里走他们找不到你的！”

　　叶天云一动不动，他要看看来的是什么人，和太极门是否能扯上关系？！

　　就这会儿功夫，从车子里陆续下来了十几个人，小凯在院中看到来人不禁后退几步，喃喃道：“怎么会这样……我们馆主也来了……还有总馆的高手……”

　　村子里不少人都跟着车子后跑来看热闹，木易大气都不敢喘，这样的场面他还是第一次遇到，有些不知所措！

　　十几个人都是清一色的短褂打扮，陆续进入木易家的院子里，缓缓站定，虽然没有说话，但是举手投足间都带着一股肃杀的味道。

　　木易半天缓过神来，赶紧在手边摸来两把铁锹，举起后颤抖地看着对面的人，鼓起勇气喝道：“你们是什么人，来我家里做什么！”

　　小凯在一旁，快速夺下木易手中的“兵器”，怒斥道：“你疯了吗？这是太极总馆的人，应该不会乱来的！”

　　木易不知哪来的胆气，毫不畏惧地说道：“你们如果敢乱来，我就去公安局报案！”

　　为首的是一位白眉老者，眼神犀利，气度不凡。他笑了笑并没有回答木易的话，四下打量便看到叶天云，朗声抱拳笑道：“原来真是叶宗师！在下太极门孙泽山，乃孙氏一脉宗主，前日有幸在交流会上见过阁下风范！今日奉门主之命，特来迎接叶兄弟至太极门一叙！”

　　来的这些太极门人看向叶天云的眼神格外不同，那是一种发自内心的尊敬，不约而同地抱拳行礼！

　　小凯不禁失声道：“宗师！”他在武馆听到不少师兄弟都提到过这个词，深知其中的含义。

　　叶天云淡定不惊，太极门内有四位宗主，眼前的就是其中之一。他听出对方话中的门道，吴立森……是门主了！同样抱拳回礼道：“初到此地，若有冒犯，还请见谅！”



　　第507章 怀璧其罪

　　来看热闹的人都挤进木易家的院子，将本来就不大的地方差点没挤破，大家都是以一副幸灾乐祸的心态来看好戏，但是却见证如此匪夷所思的一幕。

　　木易有些不敢相信，太极武馆在态度上的转变实在是太大了，刚才叶天云还踢断一个拳师的腿，转眼又被人邀请上门，总有些如梦似幻的感觉。他疑神疑鬼地看着那个叫做孙泽山的宗主，总想在对方的神情中找出答案，可惜他没有那份功力。

　　叶天云本就是对这件事情不在意，太极门不太可能和他翻脸，有吴立森在那里，大家有点摩擦一笑而过罢了。

　　孙泽山很尊重叶天云，用较为轻松的语气说道：“我们门主已经等候叶兄多时，既然来到武夷山，那就是来到自己家，不去认认家门，实在是说不过去！”

　　木易觉得眼前的老者不太像是好人，谨慎而凝重地低声道：“叶大哥，我怕他们害你，咱们还是小心为上！”

　　叶天云点了点头，并没有解释什么，武林圈子的事情，木易不懂也不必懂，缓缓说道：“我要和他们去一趟，你不用担心，到时候会再回来找你！”

　　木易毫不犹豫反对道：“不行！有福同享，有难同当！我虽没学几天功夫，可是义气两字还是记得的！”说着扭头向小凯道：“是吧，咱们一起去！”

　　小凯已经发呆半天，他被这些突如其来的消息弄得不知所措，叶天云就是武馆中很多人向往的宗师，下意识地点了点头。

　　叶天云看到木易的毅然决然，便也不拦着他，这又不是去和人生死斗，并没有他想的那样危险，既然非要跟着就随他吧！

　　于是毅然决然的木易，还有稀里糊涂的小凯都跟着叶天云坐上车子，快速地驶出大王村。

　　车子一路疾驰，绕着武夷山便转了起来，大约一个多小时的车程，终于缓缓地停下。有人将门打开，缓缓说道：“叶先生，太极门到了！”

　　叶天云下车后才定眼观瞧，以他的沉稳度，仍然发出惊叹声！他去过很多的门派，诸如八极门，形意门，武当派，这些门派的风格各有不同，但都非常重视门派的历史性。

　　可是眼前太极门的风格与它们截然不同，在武夷山下，一个现代化的庄园呈现于他的眼前，高高的围墙，电子监控的大门。在他的印象中，似乎只有哈里森居住的地方可以与之相比拟，太极门完全抛弃了历史性，与时代共同进步！

　　在叶天云的眼光看来，这一点非常好，可以在无形之中消除很多隐患，现代的门派，就应该具有现代的气息，一味地追求原本的风格，并不一定正确！有了高科技融入，门派应该会得到更好的发展！

　　旁边的太极门人看到叶天云并没有动身，立刻解释道：“车子不能开到院内，出于对门派的尊重，所有人都要步行进入。”

　　一位弟子打了个手势，漆黑的大门自动地敞开，孙泽山微微一笑，扬声道：“叶兄弟，请！”

　　叶天云当仁不让，他是今日的客人，自然是要先行一步，在众人的簇拥下进入庄园。

　　外面高大的围墙遮挡住视线，门敞开后太极门的全貌便映于眼前，使叶天云胸中一荡！宽敞的院内没有任何遮挡物，完全是精心修剪的草坪，眼前所见到的都是绿色。

　　中央有一幢仿古建筑，八根红漆石柱上面雕刻着姿态各异的盘龙，让人在全身放松的同时又融入威严与肃穆，中间一条鹅卵石铺成的笔直小路，人走上去能感觉到自己的渺小。

　　恰巧此时，宫殿的大门缓缓打开，从里边走出四个人。叶天云看得很清晰，为首的正是吴立森，他一身白布短褂，风采更胜往昔，身后的三个人则是前些日子在香港见过的他的三位弟子，李少奇、李少泽、李少宏。

　　木易被围在人群中，两只眼睛都看不过来，这个庄园他曾经无数次地从这里经过，可是却从不知道里边隐藏着如此宏伟的建筑。

　　小凯盯着向往已久的宫殿，太极总馆四个金字就悬在正中央，他所在的太极武馆和这里比起来简直如同蚂蚁和大象！在武馆里太极总馆被传得神乎其神，今天竟然有幸见到，心中生出了朝圣般的感觉！身边有这么多总馆的高人，走起步子都轻飘飘的。

　　庄园太大，两边走了近三分钟，才相遇到一起。吴立森面色红润，朗声大笑，上前郑重抱拳道：“叶老弟，才几日不见，听说你又做出了惊天动地的大事？！”

　　叶天云同样微笑地回礼，怪不得吴立森要当太极门主，这里简直可以说是人间仙境，在武林仲裁当个委员，哪有这种气派，环视周围才答道：“吴大哥，这里山青水秀，听闻你荣升门主，我给你道喜了！”

　　吴立森同样扫了一眼周围，叹了口气道：“其实若要我选，或许是另一种结果！算了，这些扫兴的事情不用提！咱们殿中叙叙兄弟情谊，里边请！”说完看了一眼叶天云身后的两人，疑惑道：“你朋友？”

　　小凯第一次见到传说中的人物，略微有些放不开，但还是大施一礼道：“太极武馆门下弟子，拜见馆主！”

　　周围都没有人应声，太极武馆只不过是太极门的一个极为细小的分支，就连太极馆主也只能站在队伍的末尾。叶天云微微点头，说道：“他们怕我有危险，所以特地和我一同前来，也算有个照应！”

　　身后的很多的太极门人都发出善意的笑声，叶天云独闯武当，大败十几名宗师，这样的实力还需要有人照应？这可能是今天听到的最大的笑话。

　　木易被这些人笑得不自在，原本白静的脸如同猴子屁股一样。

　　以吴立森的涵养也差点没喷出来，他大感好笑，手一虚引道：“好啊，为朋友刀山火海，值得相交！叶老弟，走吧！”

　　两个人哪里用什么叙旧，吴立森和叶天云几天前刚见过，例行门派的礼数后，就将叶天云单独引入了后堂。

　　叶天云笑了笑说道：“吴老哥，现在你也是门派之主，感觉怎么样？”

　　吴立森苦笑了一声，缓缓说道：“怎么样？不瞒叶老弟，我从香港回来后还没有合过眼！若不是有三个徒弟撑着，现在我会被累吐血！门主听着荣耀尊贵，可其中的苦又有谁知？！”

　　叶天云略微一笑，人就是这样，在没得到时想得到，得到后又觉得麻烦，总是没有知足的时候，下意识地问道：“姜海天？”

　　“他？我与他兄弟几十年，却没想到捅我一刀的人也是他！”吴立森看到并没什么外人，撇了撇嘴，继续道：“他终究是前任门主，杀不得，被我囚禁起来，让他也尝尝漫无天日的滋味！”

　　叶天云有时候也为武林这些规矩头痛，该杀的杀不得，便直言道：“那你要小心些，不要阴沟里翻船！”

　　吴立森深以为然地点了点头，自信道：“放心吧，我既然有些经历，自有制他的手段！到了我的手里让他插翅难飞！”

　　叶天云与吴立森接触一些时间后，知道他不是死脑筋，看起来姜海天不知要受多少痛苦。

　　吴立森似乎想到什么，脸色一变，继而看着叶天云说道：“老弟，我想你只怕又有麻烦！”

　　叶天云不知道他为何这样说，便耐着性子问道：“什么麻烦？武当还是不死心？”

　　吴立森沉稳地坐在椅子上，手指敲击着桌面，半晌才吐言道：“比这个还要大！”

　　叶天云眉头微微一皱，在武林圈子内，比武当还要大的就只有少林一家，难不成天下第一也要找自己麻烦？

　　吴立森沉声说道：“几个小时前的消息，武当传出消息，说你手中掌握着一门绝学，名曰‘天策’！能够让一个普通人在短时间内，迅速地成为高手！”

　　叶天云心中“腾”地一下火起，他哪有什么天策，武当这是要将自己放在火上烤！说自己有绝学，就是要把他推向深渊，这个手段当真毒得狠！

　　需知匹夫无罪，怀璧其罪！消息将自己推到武林的对立面上，叶天云深吸了一口气，脑中对于武当这种卑鄙的行为毫无办法！

　　吴立森担忧地说道：“我本身是不信什么奇功，但是以你的经历来看，只怕信的人不在少数，指不定哪个大门派就会动心！”

　　叶天云知道吴立森指的是少林，他可以想象以后的日子，每天都找他索要“绝学”，从此以后只能生活在永远的没有尽头的杀戮中！

　　吴立森看到叶天云凝重的神情，笑道：“别着急，车到山前必有路！办法是人想出来的，呆在我太极门中暂时还算安全，一般的武者不敢来找你麻烦！”

　　叶天云突然生出一种无力感，一场巨大的风暴即将到来！等待着他的将是一群受到蛊惑，而趋近疯狂的武者！



　　第508章 两全其美

　　吴立森笑得合不拢嘴，叶天云曾在武当时救他于水火，虽然是顺便而已，可那也是一份人情！于情于理都该热情招待他，算是尽地主之谊。

　　从另一方面吴立森也有自己的算盘，他同样希望叶天云到太极门暂住上几天。

　　太极门刚刚易主，需要的是稳定，叶天云虽然为人和气，但是那只介于朋友之间。在外人眼中他就是一个冷血魔王，杀人如麻，出手必分生死！有这样一个凶名远播的人坐阵太极门内，相信就算是有歪心思的人，也会自己掂量着是否有实力去挑战叶天云。

　　现在的叶天云和从前有着天壤之别，多了一个宗师杀手的绰号，武当的十几位宗师都接连惨死于他手！而且他的实力极强，以现在的发展趋势来看，只怕用不上五年就会成为武林第一人。

　　叶天云脑中冥思苦想，该如何对付武当恶意传出的流言，这是让他头痛的问题！只怕好不容易得到的宁静生活，又要被这一个消息打得无影无踪！

　　吴立森自然是想将他留住，一挥手果断地决定道：“老弟，你就在哥哥这住上段日子，谁敢来找你索要什么虚无的‘天策’，我就替你解决他！”

　　叶天云犹豫不定，继续在这里呆下去，确实会少一些麻烦，可是本身并不一定是好事，小门小派还好打发，但是遇到些真正有实力的人，哪里肯善罢干休，因而一时间不言语。

　　吴立森却并没有他那样悲观，坦言道：“天云老弟，说句实话，我刚刚接手太极门，派中想要暗中抬头的人并不少，你在这里可以帮我震慑些顽固份子！一举两得之事，不知道老弟如何想的？”

　　叶天云看到吴立森眼神真诚，的确是在和他坦诚交心，心中也是一动，既然吴立森都不怕，他更不必缩头缩尾，那样反而让人看了笑话！

　　现在他的实力虽然不是武林第一，但好歹也有宗师的实力！谁人敢动手，那么他也不用顾忌什么，来一个就杀一个，来一对就杀一双，反正身上背负着形意魔的绰号是洗不掉了，倒不如将它染得更红些！

　　武林本就是以鲜血为食，死了只怪命中注定！。

　　况且，他还欠着木易一份人情，需要教他七天的功夫！想到这里，便略微点头道：“好，既然吴大哥这么说，我就却之不恭！”

　　吴立森看到他首肯，心中大为畅快，叶天云不愧形意魔威名，骨子里透着杀伐的决断，只怕敢和自己公然作对的人下场绝不会好！

　　两个人将该说的说完，走出来时都颇为轻松！进入正厅，叶天云看到小凯和木易正有些局促不安地坐在漆花木椅上，屁股只坐一半，手捧着茶杯焦急地等待着。

　　吴立森阅人无数，看到两个人的紧张神情不由得一笑，大为和气道：“两位都是天云的朋友，就是太极门的朋友，来到这里不用客气！”

　　小凯被吓蒙了，惊得站起来道：“我……我……我是太极武馆的弟子……不敢当此称呼！”

　　木易看到叶天云没事，心是放下了，他还指着叶天云教他功夫，因而弱弱道：“叶大哥，咱们回家吗？”

　　吴立森哈哈一笑，摇头道：“叶老弟与我有过命的交情，将他请到你家，岂不是不给太极门面子？”

　　木易慌慌张张地站起，解释道：“不是……我不是这个意思！”

　　叶天云适时说道：“木易，他是和你开个玩笑罢了，不用着急！”说着扭头对吴立森道：“这是我在海上认识的朋友，人很老实，吴大哥不要吓坏他！”

　　吴立森颇为意外，能让叶天云开口的人可是不多，特意多看了两眼，点头道：“现在老实的人可是不多！”

　　叶天云知道木易家里的情况，他教完后说不定什么时候就会离开，因此木易需要一份稳定的收入，还有能学武的地方，所以用商量的口吻道：“木易是武夷山人，无门无派，家里有位病重的父亲。我欠他一份人情，大哥能不能给他安排份差事，让我也了却一桩心愿！”

　　叶天云说得倒是很客气，可是吴立森却知他轻易不求人，现在金口一开，必然不能驳他面子，当下说道：“这还不简单，我给他在太极总馆谋份轻松的工作！”

　　木易在这一问一答间就摇身变成关系户，而且还是公开正大。

　　小凯在一旁流露出羡慕与嫉妒交织的眼神，他虽然进太极武馆时间不长，却知道总馆弟子的含义！这就好像是一只金饭碗，不知有多少人为这样一个名额争得头破血流！

　　可是叶天云的一句话，就将木易轻易地送上去，可以说不费吹灰之力！看到木易依然愣头愣脑的，用力一推他，低声喝道：“还不说谢谢！”

　　木易才反应过来，不停谢过吴立森和叶天云，他怎么也没想到，无意间救下叶天云，却得到这样的善缘。

　　就这样叶天云与木易便留在太极门，一连五天的时间，木易都在叶天云的指导下练习形意拳，每天都累得半死不活。不过木易现在并不觉得苦，在这几天的时间内，他对于太极门有一些了解，同样知道了叶天云的身份！

　　一个宗师级数的高手，手把手地教他入门，这样的机会不是每个人都有的，因而他更珍惜每分每秒，也许就因为这七天，他将迎来人生的一个拐点。

　　叶天云在这几天里并不是要将木易教成高手，他没有这种能力。用内行的话说，只不过是要将形意拳的烙印打在他的身上！木易从此以后可以自学形意拳，让他每一个动作都合乎标准。

　　师父领进门，修行在个人，这话并不是说说而已。叶天云虽不是师父，但是他充当了一个形意领路人的角色，在武学道路上，让木易尽量地减少坎坷。

　　获益最大的不是木易，而是吴立森，事情果然正像他所想象的那样，有叶天云的凶名，门内一些想要捣乱的人不敢轻举妄动，因为一旦招惹叶天云，那么结果很干脆也很直接！

　　虽然在这两日有不少外面的人不断来打探叶天云的下落，可是却没有一个人敢登门！

　　吴立森知道肯定是门内的人将消息放出去，因而他将所有人都盯得很紧！

　　在约定的最后的一天下午，叶天云让木易停下来，笑着说道：“七天的时间已到，学的东西足够你消化几年，那个训练计划，要认真地坚持下去！”

　　木易轻轻点头表示明白，自从进行特训，还没见过叶天云笑，七天的时间看似短暂，但是真正练起来，却是度日如年。叶天云有足够的经验，将训练的强度拿捏得分毫不差，几乎完成规定的任务，都会用尽全身最后的力气。

　　叶天云不知道还会在这里呆上多久，又嘱咐道：“学武可以，但是没有足够的实力，千万不要踏入江湖，记得这句话！”

　　木易“嗯”了一声，这几天武林的知识没少听，自然清楚叶天云的用意。他神情中颇为不舍，伤感道：“叶大哥，你真的不再教我了吗？”

　　叶天云笑笑，太极门已经慢慢稳定下来，他想要去见见许晴，有些悬在心中的事情，就像是一根刺，因而说道：“有聚有散，希望你在武学路上，一路平安！”

　　木易平时很坚强，可是今天听到他的话差点哭出来，叶天云虽然严厉，可是却是为了他好，听到离别这样的话，心中顿时承受不住。

　　叶天云一向对于感情看得淡薄，并不为聚散离别而伤感，看到木易的神情，刚要训斥几句，却不想远处一个人影快速逼近。

　　来者正是吴立森的首徒李少奇，他跑近叶天云，喘息着一抱拳道：“前辈，赵氏宗主赵楠，还有陈氏宗主陈瑞年从香港回来了，刚进门口还没等说上两句话，似乎便要和我师父动手！”

　　叶天云等了几天不见他们回来，听到两个人的消息，知道吴立森最担心的事情发生了，这两个人是姜海天的左膀右臂，被吴立森使用调虎离山之计自然是有怨恨。

　　叶天云虽然和两个人交往不多，而且吴立森将他们调虎离山搞到香港去也是存了借力打力的心思，但毕竟曾受他们救命之恩，当日若非他们出手，必将饮恨于迷师道、李师平二人联手之下！

　　叶天云觉得该是时候出去亮亮相了，因而扭头故意对木易一抱拳，洒脱道：“小兄弟，我们有缘再见吧！”说完和孙少奇快速地向太极门前院走去。

　　木易看着他的背影，七天的相处让他不自觉地痛哭失声，是叶天云为自己打开了武学的大门，还是他让自己的梦想变成现实，因而竭力地喊道：“叶大哥，我会努力，不会辜负你，一定会成为强大的武者……”

　　已经走远的叶天云并没有回头，而是淡淡地摆了摆手……



　　第509章 谁敢动手

　　当到达前院时，太极门的门徒已经在那里多时了。叶天云并没有高调地出场，他毕竟不是太极门人，就这样出现弄不好会有负面影响，因而暂时只不过当看客而己，当需要他的时候现身也不迟。

　　吴立森和赵楠、陈瑞年以及另一名红面老者面对面地站着，由于不少人在围观，所以叶天云的到来他们都没有注意。

　　赵楠脸色如纸般苍白，显然伤势并没有好，他冷笑着说道：“吴立森，你好狠的手段！当初你为副门主，是谁推举你出来的？我想你没有忘记吧！我和瑞年兄一力举荐，才会让你在短时间内成为太极门的副门主。直到你消失前，你下的决定，我们兄弟两个从没有说过不字！可是现在……你也太让我们、让太极门失望了！用不光明的手段，将姜门主直接囚禁！还用计将我们调走，真是好大的能耐！”

　　吴立森负手而立，沉声道：“当初谁是谁非，大家心里都清楚！我在武当八年，受尽折磨，若不是有人将我救出来，可能到死都不为人知。在阴冷潮湿的地方，一呆就是八年，这样的痛苦竟是一位亲如手足的兄弟送给我的！”

　　赵楠微微一愣，随后有些迷惑不解，不禁问道：“亲如手足？你是说……”

　　那红面老者冷哼一声，打断道：“赵师弟，还和这种人有什么好说的！姜海天门主是我们的门主，而他从前不过是副门主，有什么资格撑起太极门？！更何况他不念手足之情，对师兄弟下手，无论如何，这条罪他都逃脱不了！”

　　叶天云向旁边的人打听得知，此人正是太极门四大宗主之一，杨氏一脉宗主杨士信。

　　赵楠刚有些摇摆不定，却让杨士信的一句话稳下来，附和道：“不错，太极门规如何说的，我想吴师兄比我还清楚，看你该如何解释？”

　　叶天云静静站在旁边半天，听着两边的对话，他能看出来，真正想要救出姜海天的人应该是杨士信，而赵楠、陈瑞年不过是受其教唆鼓动而已，心中不由得松了一口气。毕竟他曾受赵、陈二人救命之恩，能不和他们动手还是不要动手为好，否则良心上也说不过去！现在既然有麻烦的只是杨士信一人，那么解决起来就简单多了。

　　太极门和形意门的构架相差无几，门主下面有几位宗主，而每个宗主的权力很大！杨士信显然深藏不露，在赵楠、陈瑞年未回来之前隐忍不发，待得赵、陈二人一回来，立即鼓动二人闹事，显然是想将赵楠与陈瑞年拉到自己的阵营中，这样就有三派和吴立森对立起来，必将掀翻吴立森！

　　叶天云四下打量着，在太极门中同样有不少心怀不轨之人，只怕杨士信登高一呼，他们就会起身响应，吴立森的处境并不算太好。

　　吴立森身后的孙泽山抱拳劝慰道：“赵师兄，杨师兄，你们两位稍冷静些！前几天姜海天与吴门主曾经对质过，事情的起因经过你们也并不清楚，我想经过了解后，咱们再说对错也不迟。”

　　赵楠抬眼看着陈瑞年迟疑道：“陈师兄，不如我们听听情况到底如何再说？如果当年的事情真是姜海天有错在先，我想易主之事也不是不可接受！”

　　陈瑞年在一旁沉吟未答，杨士信却不满地看着赵楠，坚定地说道：“赵师弟，你太小看吴立森了！和他相处几十年，这个人的脾性我哪能不知，他让陈师弟和你去香港相助叶天云，就是为达到自己的目的！其实姜海天真要做了错事，又能如何？在担任门主近十年间，哪天不是兢兢业业，以发扬门派为己任？就算是错，那也肯定是看不惯吴立森的所作所为！”

　　叶天云看到这个杨士信简直就是姜海天的死忠，一会如果真的有人试图出手偷袭，也必定是此人！而陈瑞年看似沉稳，其实却有些太死板，不可能在人背后偷袭，而赵楠身怀伤势，就更不可能出手。

　　吴立森在这个关键时刻朗声大笑，让不少人心中都疑惑，他自顾自地笑了半天，而后才眉毛一扬道：“杨士信，当年姜海天用计害我，是你们两人合谋的吧？赵、陈二位师弟为姜海天出头，也是你教唆鼓动的吧？别的先不论，你就说说我在任副门主间做过哪些错事，又或者是败坏太极门的名声？依你的话，姜海天害我就是为了太极门，我就需要坦然接受？”这一顶大帽子扣上去，就好像黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！

　　周围不少人“哗”的一声，显然没有想到吴立森说出这一番话。

　　杨士信顿时有些沉不住气，慌忙喝道：“吴立森，你不要乱说话！我就是看不惯你囚禁姜门主，同为师兄弟，相煎何太急！”

　　吴立森似笑非笑道：“不错，相煎何太急！那你说说为何姜海天要害我？他为何不想想手足情深？你的言语间本就前后矛盾，难不成我不属于太极门人？”

　　两人言语间立现高下，吴立森话虽不多，但是一语中的，而且相比起来气度与胸怀同样高对方一筹，让人不自觉地信服。

　　赵楠终于被说动了，划清界限道：“陈师兄，吴师兄说出这样的话，应该是其中有不为人知的内幕！我想真相早晚水落石出，不必心急于一时。咱们可以慢慢查访，到时候真相自然大白于天下！”

　　陈瑞年本就不善于言谈，刚才就一直没怎么说话，此时赵楠又转了风向，顿时也没了言语。

　　杨士信暗暗心急，心里一怒喝道：“好！好！好！陈师弟，赵师弟，既然你们二位是非不分，那么道不同不相为谋！”说完即刻喊道：“是我杨氏一脉的便站出来！”

　　有他的话，人群里就有人煽风点火道：“吴立森无才无德，我们将姜门主重新请回来！”

　　吴立森经历大风浪，自然不惧怕这些手段，挺身而出冷哼道：“我就知道有人不满，既然走到这一步，何不光明正大地站出来！”

　　他的底气很足，而且非常沉稳，脸上流露出强大的自信，不少有心思的人都不敢妄动，一旦走出去，那就是和吴立森势同水火，万一有后手，那不是死得很惨！

　　人群中的声音少了一大半，还在拼命鼓动的只有三五个人，他们看到没人响应也不得不将嘴闭上。反倒是有几个不说话的，坚定地走出来站到杨士信的身后。

　　杨士信万万想不到，他乃是一脉宗主，可是真正死心塌地追随的不过几人，脸上顿时阴晴不定，半晌气极而笑道：“杨氏一脉都死绝了吗？枉我尽心尽力地教导你们学武为人，原来是一帮白眼狼！”

　　吴立森淡然一笑道：“道理很简单，那是因为你是非不分！”

　　叶天云没想到吴立森竟有这样的能耐，周围多过百人，竟然镇定自若，以一张口舌让对方败下阵来。他自己就是不善言谈之人，为此吃过的亏绝不在少数。

　　形势正向好的方向发展，哪知大殿里传出洪钟般的声音：“吴师兄，枉我真心待你，谁知你竟然困我于地牢中！难不成为夺太极门主之位，你就真的丧心病狂到这种程度？”话音落下的同时，从大殿中缓缓走出来三人，为首的正是姜海天。

　　叶天云混在人群中望去，姜海天披头散发，一身布满污渍的白衣，两个肩头渗出暗红色的血液，眼神中若蒙上尘土般暗淡无光，手脚上都有铁链，这和他第一次见姜海天时截然不同。

　　吴立森眯着眼睛，似乎并没有因为此事而惊讶。他向人群中平静地扫视一眼，看到了正混在人群中的叶天云，向他微微一笑，然后才扭头对姜海天朗声道：“我知道你会出来，因为有些人不见到真相是不会死心的！”

　　说着向身后的李少泽一使眼色，用不高不低的声音道：“去将找回的证人带出来。我想让各位太极门的兄弟做个评判，到底谁对谁错，谁是谁非，今天就做一个了断！”

　　孙少泽稍稍一愣的功夫，姜海天眼神中的慌乱一闪而逝，高声笑道：“吴师兄，不必那么着急！”

　　吴立森缓缓摇头，果断对孙少泽道：“现在就去，我已经等不及了！有些事情，一定要早说明白才好！”

　　姜海天看到孙少泽离去，顿时眼中狠色一闪，向杨士信点了点头。

　　杨士信是姜海天的先头炮，收到暗示顿时大怒，咆哮道：“吴立森！姜门主被你虐待成这样，今天我就要与你算算总帐！”他出言极快，离吴立森又是最近，就在说话的同时，突然飞身而起。

　　周围不少人都在注意着，杨士信腾身而起，立刻就被发现了，只是没有人会想到杨士信会突下杀手，一时间都反应不及。

　　两人相距只有四五米，实在太近了，吴立森所有的注意力都在姜海天身上，这个时候放松警惕，无疑是个极为致命的错误。就在所有人认为大局已定的情况下，叶天云动了！

　　动如脱免，快若闪电！叶天云早就将身体机能提升到了极限，吴立森刚才的那个眼神就是信号！手中一按前排看热闹的人，身体腾空而起，脚下踩着他的肩膀发力，又借势弹起了三四米高！

　　杨士信离吴立森的身体越来越近，他感觉这一次的速度几乎已经到达极限，手臂借着飞起的力道便是一掌，犹如猎鹰扑兔！

　　他已经感受到成功的脚步越来越近，这让他不禁兴奋起来，神情更加专注，这一次就要吴立森命丧当场！

　　就在此时，人群中突然传来一阵疾呼声，很多人在看到杨士信的动作是惊讶，但看到叶天云时则是震惊！

　　此时的叶天云天马行空，在四五米的高空犹如一道闪电，向杨士信直射而去！

　　杨士信还以为是自己的行动引起门人的惊叫，他现在的眼中除了吴立森外已经容不下别的东西，看着只有一臂的距离，他知道自己就要成功，嘴角微微上翘！

　　刹那间，杨士信感觉到后背一股阴冷的气息，多年的经验让他不由得抬头看去！只是这一抬头吓得他肝胆俱裂，竟然形意魔叶天云！

　　他虽然只是在武当、八极之战时见过叶天云一次，但那次叶天云无所顾忌行事的“魔性”与堪比武当殿主的身手却都给他留下了很深的印象！

　　顿时寒毛根根直立，叶天云的身手简直是噩梦！顾不上近在咫尺的吴立森，咬牙反身踢出一脚，想要拦下对方的来势！

　　叶天云的身体向上一提，便将双脚送到胸前，轻松躲开空中这脚，借势竟踩在杨士信的脖子之上！

　　不招不架，只是一下！他两只手成鹰爪状，一把便扣住杨士信的脖子，两腿用力蹬伸的同时手向上猛提！

　　一击过后，天空中竟下起血雨，伴随着碎肉星星点点地落在人群中，不少人看到惨厉的场面都差点吐出来！所有人都不停地向后退，动作惊人的一致！紧接着一具尸体从天上重重地落在地上，发出了沉闷的响声。

　　叶天云轻飘飘落下，很从容地定住身形，手中捧着杨士信头颅，一如往常平静道：“谁敢动手？”



　　第510章 震慑

　　伴随着话音落下，杨士信的尸体倒在地上，四肢抖动着，像一匹受伤的马，让人看起来凄惨恐怖，几秒前还活生生的人，眨眼间便被扯成了两段！

　　在西方曾经有一个实验，一个科学家想知道人在被砍头后是否还有意识。他得到监狱的同意用一名即将被砍头的死刑犯来做一个实验，要求那个犯人在被砍头后尽力保持清醒，然后他会大声叫犯人的名字，如果犯人听到了就眨一下眼睛。

　　死刑实验开始了，犯人的头被砍掉后应声落地。科学家赶快跑了过去，冲着头颅大声叫喊犯人的名字，结果犯人果然眨了一下眼睛！

　　杨士信现在就是这样的状态，武者的身体无论是肌肉还是神经都要比正常人发达数倍甚至数十倍，所以他死亡的过程更加痛苦！

　　太极门本来有一部份人是来看热闹的，可是看到这种场面全都心中骇异无比。前排的人不停地向后靠着，同时将身上的血迹清除掉。

　　有些人不自觉地摸了摸自己的头，潜意识中想要寻找强有力的依靠！杨士信很直观地死在他们的面前，这种场面如果没有一定心理承受能力，肯定会留下阴影！

　　看到叶天云的手中还提着一颗头颅，才真正明白他为何会被称为形意魔，魔本身就有夺人生命的意思，全称魔罗，又称恶魔，以今日叶天云的手段，称为魔太小看他！

　　姜海天全身仿佛堕入冰窖之中，杨士信动手自然是他的意思，可是半路却杀出了叶天云！当初看到叶天云的时候，觉得他不过是一个毛都没长全的小辈，有些名不符实，谁知仅仅一招，就将杨士信分成两段，手段实在是太残忍了！

　　一时间场中静悄悄的，竟是无人敢说话。

　　纵然吴立森沉稳多年，也忍不住暗暗挑起大拇指。叶天云实在是太有威慑力，不动手则已，只要他一出手，必定掀起腥风血雨。太极门内的人太多，需要一种强横的力量加以震慑，不然肯定要出乱子。

　　姜海天的鬓角竟在这短短的时间内湿透，他压住心里的寒意，怒声说道：“叶天云，你是外人，竟然敢管我们太极门的事情？”

　　被他们这样一说，不少人都向叶天云怒目而视，可是想到此人出手的狠辣，竟无一人开口质问。

　　叶天云轻笑一声，将手中提着的东西向姜海天一抛，缓缓说道：“姜海天，若不是你使眼色让他动手，他又怎么会死？我并不是要管太极门的事情，而是因为吴立森是我朋友，你明白吗？”

　　姜海天离得并不算远，他刚想反驳，可却看到叶天云轻松的动作，吓了他一跳，下意识地想去接，可突然想起那是杨士信的人头，不禁后退出几步，任它掉在地上。

　　吴立森暗道叶天云精明，他本不善于辩解，竟用杨士信的人头为法码，震慑姜海天，手段确实高明。

　　他抓住姜海天这一瞬间的慌乱，冷冷一笑道：“姜海天，这就是你最忠实手下的人头，你连接的勇气都没有，还有脸站在这里？太极门怎么会有你这种败类！如果不是叶天云出手，只怕刚才我就命丧黄泉了吧？好毒的手段，竟然想杀人灭口，若不是你心里有鬼，何至于走到这步田地？！”

　　来看热闹的人也都不傻，杨士信明显是动了杀机，心中的那座天秤自然向吴立森一方倾斜着。

　　吴立森趁热打铁，登高一呼道：“各位兄弟，今天这场戏只怕大家都看得清清楚楚，姜海天不过是一个手段下作、卑鄙无耻的小人！我可以让出门主一位，留给有才有德的兄弟，但绝对不是他！”

　　孙泽山本就站在吴立森一方，听到冲锋号吹起，立刻下命令道：“孙氏一脉的兄弟，将他们围起来！”

　　群众的力量是巨大的，孙泽山早就和吴立森通过气，对门下的弟子也早有安排，他一发令十多个人便毫无顾忌地冲上去。

　　有他们做先锋，自然有人跟着冲上去的，不少有心计的人早就衡量好，这个时候最忌讳站错队，因而姜海天只是几秒的时间就被围住，有几个胆子大的都动起手来！

　　姜海天看到大势已去，用毒蛇般的眼睛死命地盯着吴立森，以森冷的口气道：“吴立森，我就先走一步，咱们鬼门关上再算总帐！”

　　众人听他这样说，还以为姜海天真要拼命，对他的身手或多或少有些发怵。哪知道姜海天说完这话后，一个纵跃便出了人群，向大门那边跑去。

　　这下让人都措手不及，谁也没想到姜海天说得好像要拼命一般，竟然仓惶而逃，心里对他的怒气更大，拼命地追去。

　　姜海天跑上几步，眼中已经现出了希望，可就在这时，身体突然如同泄气的皮球一般，扑倒在地上。太极门人得到这样的机会，一拥而上，将他擒下。

　　姜海天全身有些瘫软，连力气都提不起来，被五六个人按在地上，他有些怨毒地咒骂道：“吴立森，若论卑鄙我永远比不上你，竟然给我用……”

　　他还没有说完，一旁的孙少宏拿起手机就塞到了他嘴里，冷笑道：“若不是我师父有容人之量，你又岂能活到现在？真是该死，到这种时候还在恶意辱骂我师父！”

　　叶天云看到大局已定，知道经过这一次事情后，能在派中和吴立森抗衡的人，早就失去了实力，自己的任务就算是完成了。不过吴立森当真是有手段，姜海天想要跑，却突然没了力气，他敢保证里边有些猫腻。

　　该抓的抓，该杀的杀，这一套吴立森早已经轻车熟路，不过一小时的时间，派中的事情都处理完毕，一场叛乱就这样消弭于无形。

　　吴立森的三个徒弟很是干净利落，大部份的琐事都由他们一力操办。

　　看热闹的人都离开了，偌大的草坪上只有叶天云和吴立森两个人，吴立森抬头看着不远处的武夷山，语气轻松道：“老弟，刚才还真是谢谢你了，若不是你出手阻拦，只怕我这条贱命就丢到这里！”

　　叶天云笑着摇了摇头，没有说话，他并不觉得自己真的有那么大的作用，不过是出手帮忙罢了。

　　吴立森嘿嘿一笑，有些怪异地说道：“刚才你出手只用了一招，便将杨士信的头摘下来，这身手当真是镇住不少人！你跟老哥交个底，到底你的功夫到了什么程度？”

　　叶天云倒有些冤枉，杨士信在出手的时候，眼中只有吴立森，对周围的情况根本就不管不顾，否则他绝对没有这个实力，所以笑道：“侥幸罢了，他若不是急功近利，我又如何能一招得手？！”

　　吴立森听后点点头，随后又有些好笑道：“我在武当被关了八年，什么手段没见过？哪会让姜海天就这样大摇大摆跑出去！”

　　叶天云刚才近处看到姜海天的肩胛骨上被钉上锁链，肩胛骨又称琵琶骨，是从前官府专用于对付江洋大盗的刑法，据说可以废人武功，使其有力使不上，一身武功无法施展，作用大略和挑手脚筋相仿。

　　琵琶骨其实就是锁骨，叶天云曾经研究过这种刑法，用现在的科学解释，肩胛骨是连接颈部和肩关节，一旦骨折受伤，手臂将失去运动的能力，而且跑也跑不快，由于失去了双手，身体会失去平衡。

　　其实将肩胛骨穿上锁链，伤口早晚会发炎感染，对心理造成的影响，远大于生理上的，这大概就是吴立森的一种报复手段。

　　叶天云这几日呆得也差不多了，虽然有太极门照应着，少了很多的麻烦，可是毕竟不像从前那样自由，因而说道：“吴大哥，我还有些事情没有办，今天就打算离开这里。”

　　吴立森颇为意外，假意怒道：“老弟，可是门内招呼不周？还是……”

　　叶天云摇了摇头，缓缓说道：“这几天呆得很安逸，只是确实还有些事情没有办完，现在太极门的事情也圆满解决，我想也该离开了！”

　　吴立森知道早晚有这一天，叶天云无论如何也不会长时间呆在太极门，便叹气道：“好吧，你救老哥我两条命，还助我登上太极门主之位，这个恩情我记在心里，以后有事情就打个电话，如果不方便就托人来送个信！只要兄弟有难，我上刀山，下火海！”说着从脖子上摘下一块四方的玉牌，笑笑道：“这块牌子跟了我几十年，太极门的人一般都会认得！”

　　叶天云并没有拒绝，接到手感受玉的温润，随即抱拳道：“谢谢吴大哥，如果真有一天有麻烦，我想我肯定会找你帮忙！多多保重，我就告辞了！”



　　第511章 两次做贼

　　叶天云经过几个小时的机程后，在夜幕降临时又一次踏上京城这片土地，他什么行李也没有，两手空空的，这次来时的心情和上一次截然不同。

　　许晴一直被他的父亲困在家里，像是一个等待营救的公主，可惜他却不是王子，对许父还不知道要如何解释。以现在的形势来看，许晴的父亲很难同意许晴和自己在一起。毕竟现在不比从前，他再不是一个初入江湖的小子，而武林的事情越陷越深，仇家遍地。

　　这次来找许晴，其实是想把自己的感情重新梳理一下。许晴不是武林儿女，虽然她很漂亮但同样是一个平凡的女孩。

　　两个人并不是一个圈子里的人，这造成了牛郎织女的局面。明明只有转身的距离，可是中间却仿佛隔着一道无形的屏障，谁也跨越不过去，这对叶天云来说不能不说是一种遗憾。

　　不知不觉已经能看到许晴家的院子，叶天云付了车费后，从容地走下车，到了门前依然看到墙上充满了绿色的生机，再三犹豫还是没有敲门。

　　叶天云本来是想光明正大地走进去看看，可是想到许晴是囚禁在家中，那么许父一旦见到他必然不会让两个人见面，他不是不知道变通的人，所以适当地做一回梁上君子也没有什么不好。

　　想到这里手一扶许晴家的围墙，灵巧地翻过去，叶天云跳入院中的一刹那，突然觉得不太对劲，向下一低头，原来许父养的那只藏獒就在正下方。

　　此时的藏獒满面凶色，两只眼睛狠狠地盯着自己，爪子拼命地蹬地，似乎想要吃人一般。

　　原本叶天云还想放过它一马，来个井水不犯河水，哪知此狗异常不友好，而且不知好歹，他也顾不上许父是什么态度，把心一横，将身体正落在狗身上。

　　叶天云有一百多公斤的体重，再加上他故意使上点劲力，可怜的藏獒就成了他的坐垫。狗连叫都没叫出来，被压得倒在地上口吐白沫，身体被坐得陷入土里，完全失去了刚才的凶悍。

　　落在地上没有发出任何声息，叶天云抬眼向屋子里看去，只有一间房子有灯光，许晴的屋子里并没有人。他如同暗夜幽灵一样轻飘飘地移动到窗边，身体贴在墙根儿上向里边打探起来。

　　以他现在的实力想要被人发现，实在是有些难度。

　　刚一探头露出眼睛，就听有人说道：“许伯父，有关于宫师祖的八卦秘要，我希望你能从另一个角度来考虑，交于八卦门，这样对你和对我都有好处！不仅能够发扬光大，而且还能给喜欢八卦掌的人留下一笔宝贵的财富。”

　　叶天云屏住呼吸，借着屋子里的灯光向里面打量着，在自己的窗前背坐着一个人看不清面貌，刚才便是此人说话。他虽然看不清长相，可是坐在椅子上的人总有种熟悉的感觉。他用感知探寻的同时回想了半天，终于记起这人叫秦宝，是八卦门的人，上次在形意门中与许梵起冲突的同样是他。

　　稍稍冷场后，便听许父沉声道：“我要考虑考虑，这件事情涉及祖上的规矩，不能轻易交给你！许晴现在如何？她不懂功夫，我希望你能善待他！”虽然许父的声音竭力平静，可是听起来还是夹杂着愤怒的情绪。

　　秦宝扬声笑了笑，随后很是大度地说道：“我们虽有恩怨，可毕竟没有什么深仇大恨。倒退一百多年，咱们祖上还是师兄弟！伯父你且放心，只要能将八卦秘要交出来，许晴完璧归赵，说到做到绝不失言！”他顿了顿又继续道：“不过你们的时间有限，三天，最多三天！我要拿到东西，否则我可不敢保证你女儿的安全！”

　　就在这时，一个声音怒极反笑道：“好你个八卦门，上次派人打入我家内部，这次又将我妹妹抓走！既然都是武林之人，就要讲规矩，许晴本不是江湖中人，所有的恩怨和她扯不上关系，就不怕被同道知道有什么结果吗？”

　　叶天云听到后心里一凉，前几日两人还打过电话，可是万万没想到许晴被人抓走了，心中顿时生出一股无可抑制的杀意！许晴虽然是武术世家，可她本身并不会功夫，八卦门竟然敢做这样的事情，最重要的是许晴还是自己的女朋友！

　　秦宝哈哈一笑，语气和善道：“许伯父，许晴的事和八卦门并没有什么关系，完全是我一人所为！如今武林正逢大乱，是我八卦门崛起的好时机！我想咱们同为一脉，你也不愿意看到八卦门没落吧？所以有必要将八卦门重新整合，替代武当的位置。尽管我的手段不光明，可是说到底还是一门心思将八卦门名扬天下！”

　　上次来到许晴家里，叶天云曾听过许家与八卦门的恩怨，许父是宫氏一脉的传人，而八卦门则是千方百计想要得到这份秘要。看起来今天来的时机太巧了一些，竟然碰上了这样一幕。

　　许父叹息了一声，继而缓缓说道：“三天之内，我女儿不能有任何事情，我会在这段时间内答复你！”

　　秦宝笑了笑点头道：“那就好，还有一件事情！我知道许晴和叶天云有些关系，就是形意魔！这件事情最好不要和他透露！”

　　许梵在一旁冷笑道：“原来你也怕叶天云，我还以为你胆大包天呢！”

　　秦宝似乎一愣，然后恬不知耻道：“形意魔，武林中又有谁不怕！叶天云手段最是凶狠毒辣，武当就是活生生的例子，有四位殿主都死在他手里！不过他现在也是自身难保，不知道有多少门派想要得到他手中的天策！”

　　叶天云眼神中的阴冷一闪而逝，这个秦宝不死真是太可惜了，八卦门，一会就走上一趟！

　　秦宝起身抱拳道：“伯父，我就告辞了，三天之内等待着你的好消息！”

　　叶天云知道自己必须离开，不然会有被发现的危险，因而快速地翻出墙。来的时候并没有看到有人在附近，不过他依然还是很小心地走在阴影间。出了门口后，招来一辆计程车，然后就在车里边等待着。

　　不一会儿，从许晴家的路口内驶出一辆崭新的奔驰，以叶天云的视力，清楚地看到里边的人的侧脸，他可以肯定就是秦宝，因而叫司机小心地跟着这辆车。

　　叶天云现在心中憋着一股气，如果说八卦门不知道许晴和自己的关系也就罢了，可是他们明明知道还要这样做，并且公然违反武林的规则，将许晴抓走，这样的行为已经触及了他的底线！他这次既然要到八卦门，一定会将那里闹个天翻地覆，不然岂不是枉称叶天云！

　　车子行驶得并不快，计程车司机收了一千快钱后笑得合不拢嘴，跟踪得恰到好处。而且秦宝似乎并没有那么谨慎，这一路走来竟是平平安安。

　　一个小时后，前面的奔驰车在一个宽敞的大门前停下，叶天云同时也跟着下车。他是第二次来到京城，对地形很不熟悉，只能跟着目标走一步算一步！

　　秦宝走到大门前才向两边打量一下，似乎想要看看有没有人，叶天云在拐角处，因而他根本就无法发现。

　　秦宝进去后，叶天云很谨慎地向四周看了看，避开门口的监控装置，从门外翻墙而过。他一路静悄悄地跟在秦宝的身后，以他的功夫，做到无声无息并不是难事，因而他就保持着五米左右的距离。

　　叶天云敢肯定只要他出手，秦宝肯定会死在他的手中，只是现在许晴的下落还没有找到，他不可能就这样动手，因此虽然心中有气，可是只能继续跟着走下去。

　　秦宝来到一间仿古建筑前，很有礼貌地敲敲门，然后才走进去。

　　叶天云今晚第二次做贼，只是两次的心情不一样，他打算继续偷听下去。

　　里边的说话声极为细小，不过叶天云将感知开启到最大程度，听得特别清楚。

　　只听秦宝笑着说道：“父亲，一切已经办妥，只等许放山的消息，我估计明天他就会主动和我们联系！”

　　里边的人用较为苍老的声音说道：“好，这些事情都交给你了！宝儿，要知道这次是我们八卦门最好的机会，如果错过，只怕又是几十年！我已经等待不了那么多时间，这次一定要成功！”

　　秦宝立刻回道：“还请父亲放心，这次咱们八卦门一定能超越武当成为仅次于少林的门派。我想去看看许晴，如果她有事情对许放山不好交代！”

　　秦宝的父亲“嗯”了一声，威严道：“你要管好你自己，在外边花天酒地我不管你，但是不能碰许晴，她和叶天云的关系极为密切！”



　　第512章 通天塔

　　叶天云在外面听得一字不漏，里边的对话无疑会让他火上浇油，秦宝是什么样的人他不知道，可是听了他父亲的话，也算明白了七八分。

　　秦宝在里边讪笑着解释道：“父亲，你给我十个胆子我也不敢，叶天云和许晴的关系我很清楚，招惹上这样的对手很不明智。况且如果不是机遇就在眼前，也不会用这样的计策！”

　　秦宝的父亲听后似乎很满意，声音一提道：“好，那你就去吧，记住不要招惹事非！我们同样也是迫不得已，别过于为难她！”

　　叶天云此时一边听着两个人聊天，一边观察起周围的情况。如果没有猜错这里应该是八卦门，假如许晴不是被抓走，他绝对不会涉险来到这儿，就算来也会找一种更安全的方式，因而对于周围的环境十分警戒。

　　只是这一会儿的功夫，便听到有明显的脚步声接近。叶天云顾不上偷听屋里两个人的谈话，抬头找到藏身的地点，灵动地像猫般爬上了柱子。

　　几乎相差不到两秒，有五个人拿着手电筒从这里经过，只是看几个人有说有笑地聊着自己感兴趣的话题，就知道完全是在走形式。

　　恰在此时，秦宝一推门从屋子里边走了出来，看到几个人时喝道：“都警惕点！这一段日子是非常时期，对于门内的防范一定要谨慎些，等到有事情发生就晚了！”

　　几个人被这话不由得打了个哆嗦，但是看到秦宝的时候，为首的人嬉皮笑脸道：“原来是大师兄。我们哥几个提提精神，说两句笑话，不碍事的！咱们八卦门都是练家子，谁还能被下黑手！”

　　秦宝似乎和他们也严厉不起来，上前给此人一脚，然后笑道：“滚吧，别在这里贫！”

　　几个人见到他就好像苍蝇见到臭肉般，围上去笑道：“大师兄您这是要到哪儿？这么晚，不是又要出去玩吧？”

　　秦宝摇了摇头，叹气道：“你们就知道玩。我有正事儿要干，去通天塔，你们也想去吗？”

　　几个人一听是通天塔，一个个的头摇得和波浪鼓般，还有两个甚至后退了两步。

　　秦宝把几个人耍得团团转，哈哈笑道：“我就知道没人去，去看看本门前辈也好！”

　　围在最前面的人干笑道：“大师兄，你别玩我们！通天塔一向是咱们兄弟最害怕的地方，那里死气沉沉还有股说不出的阴森！况且三位长老可怕得很，就这样上去会被打得鼻青脸肿的！我们也不求绝世武功，混碗饭吃就好了！”

　　叶天云来的时候在院外便看到一座高塔，而且是这个院子里唯一的塔。他的心思转得很快，不知道许晴是不是也被关在里边。

　　秦宝从兜里摸了半天，拿出了一块铁牌晃了晃，笑道：“师兄我今日有令在身，几位长老不会为难我的！”说到这里他的脸色突然变得极其猥琐道：“我可是去见一个貌美的极品女人，你们就不想去见识见识？”

　　几个巡逻的弟子颇为意动，但犹豫了很久，还是没有人出声。为首的弟子谄媚道：“大师兄不要和我们逗了，巡逻才是正事儿，耽误了事情，掌门会要我们的脑袋！”说着一挥手喝道：“走了，兄弟们！”

　　秦宝看到几个人离开，撇了撇嘴自言自语道：“看来你们有福也不懂得享啊！”

　　叶天云倒挂在屋檐上，此时的秦宝就在下面，从刚才几个人聊天中，基本上可以确定许晴就在里边，他现在唯一所想的就是缺少机会，一个杀掉秦宝的机会。

　　秦宝待到众人散去，一个人慢悠悠地向通天塔方向走去，而叶天云就在他的身后，不过五分钟的时间，便走到了塔下。

　　叶天云知道秦宝的利用价值只能到此为止了，塔周围没有一个人来看守，也让他轻松许多。秦宝走上台阶，双手刚搭到门，就被叶天云一捂嘴硬生生拎下来。

　　秦宝在看到叶天云的一刹那就认出他来，两只眼睛几乎要瞪得爆掉。他无论如何也没想到叶天云孤身一人来到这里，想要开口可是却被手捂得死死的，不一会两只眼睛就有些发黑，拼命挣扎却无法摆脱叶天云的手，不由得心中一阵恐惧。

　　叶天云并没有痛下杀手，以他的功夫弄死十个秦宝都绰绰有余，将秦宝弄到了旁边的一片树林里，然后沉声说道：“不要乱喊，不然你死得只会更快！”

　　秦宝被刚才的手段弄怕了，立刻连连点头，他清楚叶天云的实力与手段，只怕想跑都跑不掉。

　　叶天云轻轻地将手松了松，身体却极为戒备，只要他一动就让他去见阎王，半天没有见到小动作，才缓缓说道：“我们见过吧，你应该认得我！许晴在哪里？”

　　秦宝下意识地眼睛一动，还没等说话，就感觉按在脖子上的手一紧，立刻说道：“在……在……通天塔上！”

　　叶天云早已经知道这个答案，他只是在验证而己，便继续问道：“通天塔是什么地方？里边有什么人看守？”

　　秦宝不敢在他面前撒谎，面色惨白地回答道：“通天塔，是我们八卦门检验弟子练功成果的地方，里边有三位长老守塔，无论何时都可以上去！”说到这里感觉有些喘不上气，咽下口水继续说道：“凡是通过三位长老的考核，便会成为重点培养的弟子，会得到真传！”

　　叶天云越想越不对，这样一个地方许晴又如何会在里边，便疑惑道：“这和许晴有什么关系？”一提起许晴，叶天云的火便有些压不住，因而手上力道也是同样控制不了。

　　秦宝被掐得直翻白眼，心中对于叶天云更是惊惧不已，奄奄一息道：“……最上面的长老和许晴的父亲许放山有些故交，因此才会将她带上塔……”

　　叶天云还是刚才从秦宝的嘴里得到许父的名字，看情况应该不像是撒慌，便说道：“我该如何进去？”

　　秦宝还想答，可转念想到叶天云的手下根本就没留过活口，心里“咯噔”一下，半晌，他一反常态把眼睛闭上道：“你杀了我吧！”

　　叶天云颇为狰狞地一笑，将手搭上秦宝的手臂，几声脆响后，对方的胳膊被干净利落地卸下来，另一只手捂在秦宝的嘴上一提一压将下巴也卸掉，让他尝到痛苦的同时无法发出声息。

　　叶天云很有耐心地等了一分钟，然后极为冷静道：“我手中杀人无数，却从没见过不怕死的人！”

　　秦宝似乎也豁出去了，拼命地忍受着，豆大的汗珠子从脸上噼里啪啦地落下来，只是他倔强得很，不肯回答问题，看样子还真有三分骨气！

　　叶天云的手段多得很，他自然知道如何能得到有用的信息，用手一正秦宝的头道：“看着我！”

　　秦宝在忍受煎熬的时候，却看见叶天云的两只手指距离他的眼睛不足五公分，而且还在缓缓地逼近，吓得他拼命挣扎！

　　他知道自己肯定不会好过，可是却没想到叶天云远比传说中更残忍，居然想要将他的双眼戳瞎，心中那誓死的决心早就消失得无影无踪，想要求饶却说不出一句话，心急的同时跪在地上，呜呜地干叫起来。

　　叶天云看到他的精神已经被折磨得差不多，便将他下巴一提，冷冷道：“说！”

　　秦宝再不敢说任何废话，顾不得疼道：“塔上的长老不问世事，想要到达顶层，只能硬闯过去！”说到这里又小心地看着叶天云道：“……你就说是八卦门弟子……他们应该不会起疑心！”

　　叶天云有些怀疑道：“硬闯？若是外面有人发现怎么办？”

　　秦宝求饶道：“不会，塔内发生任何事情，只要没有掌门的命令就不许进入，这是门内的规矩，叶前辈，求你放了我吧！”

　　叶天云本就不打算让他活下去，秦宝和许晴的哥哥许梵有着解不开的恩仇，现在又将主意打到许晴的身上，他略微阴沉地笑了笑，道：“我手下从没有活人，只不过是死得痛不痛快罢了！既然你有胆子将许晴抓来，就要有死的觉悟！”

　　秦宝知道叶天云狠，可是没想到他会做得这么绝，顿失生机的他挣命的同时想要喊叫出声来。

　　叶天云的手更快，没等他出声便一拳击打在了他鼻梁上，同时将手猛地插进秦宝的太阳穴中。

　　倒霉的秦宝没几下就连动也不动了，在死的瞬间眼中现出绝望。

　　叶天云的神情没有任何起伏，在他身上一阵摸索，拿出那块令牌。秦宝的话不能不信，也不能全信，只能到里面看看再说。环顾四周，最终将他的尸体挂在了树干上，用树叶遮挡住身形，省得被晚上巡逻的弟子发现。

　　五分钟后，叶天云抬头仰视高耸的宝塔，这座塔显然是经历过风霜，借着月光看到上面长满青苔，数了数正好十三层，心里竟然映出了一个女孩的面容。

　　许晴，我来了！



　　第513章 心狠

　　月黑杀人夜，风高放火天。

　　叶天云不想去破坏规则，可是八卦门却在破坏，这让他难以咽下这口气！想起许晴那双清澈剔透的眼神，娇艳温润的嘴唇，还有在接触时独有的清新淡雅的体香，似乎一时间都萦绕着心头。

　　叶天云将衣服整了整，一步步走上台阶，不知道里面究竟有什么样的际遇在等待着他。不过他早就有意见识传说中的八卦掌，几种复杂的心情交织在一起，心中升起难以言喻的感觉。为了许晴，为了武学的巅峰，就舍命进塔走上一趟又如何？

　　轻轻地用力一推，并没关严的门打开了，叶天云看到里边漆黑，便将感知提起，做好万全的准备，缓缓地走了进去。

　　门紧紧合上，叶天云利用感知在黑暗中探查，为了能了解情况，他干脆将眼睛闭上，感觉是最敏锐的，一旦有什么异变，能在第一时间做出反应。

　　如果不进塔只在外面看，也许永远也无法感受到别有洞天四个字是多么的贴切，里面举架竟有四五米高，塔内宽敞无比！

　　通天塔的内饰大多是由木头制成，这样的巧夺天工，让人不禁从心底发出赞叹。可惜的是这层虽然空旷，却没窗户，连外面的光线都透不出来，他只能靠感知摸索着走。

　　塔中弥漫着一种木头干燥的气味，闻起来很清新。

　　贴着塔边到楼梯旁，刚刚上了两阶却传来“咯吱”一声响动，这让叶天云的心中大惊，木质的楼梯一旦年久难免会有缝隙，产生响动太正常不过，但是对于他这个身份不明的人来说，就变得极为可怕！毕竟这里不是他的地盘，尽量轻地踏上去，可是还有响声传出来。

　　叶天云眉头微皱，他虽然是武者，可是也不可能将自身的重量化为零，那是违背自然规律的，只是形势不容人想太多，今天这里就算是刀山火海，他也只能硬闯上一闯。

　　又走了三步，果然传来怪笑，然后一个毛骨悚然的声音道：“好、好、好！多少年没有弟子半夜来通天塔，今天就冲着你的勇气我也会手下留情的！”

　　塔上极为安静，就连很细微的响声也可以听得清楚，这样一个莫名的声音传出来，如果是普通人必定会被吓个半死。

　　还好叶天云天生英雄胆，听到这声音微微一笑，有人怕鬼，有人怕人，他是什么都不怕！只是没想到还没有开口，上面的人便将他当成了八卦门的弟子，这是个好的开始！

　　他没有说话，只是缓缓地踏上台阶，每一步都走得沉稳无比，听起来颇有节奏感。

　　上面的人见到叶天云半天不说话，反而有些惊喜道：“你是何人门下，半夜上塔所为何事？”

　　叶天云已经上到第二层，知道再不答话便会引人怀疑，他脚下不停，脑中曾记得许梵提起过秦宝的父亲叫秦磊，心里便有了计较，沉声道：“弟子是秦磊门下的弟子！”

　　上面的人听到了叶天云的话，哈哈一笑道：“原来是秦姓小子，前两天还送上去个小女娃娃。你为何半夜上来？”

　　叶天云从他的口中又一次证明许晴就在这座通天塔上，心中极为振奋，轻笑一声道：“弟子想偷偷检验一下自己所学的成果，如果白天来会被师兄弟发现，因而只好出此下策！”

　　上面的人抚掌而笑，语气惊奇道：“原来是想偷着练功夫！年轻人，有志气，想压别人一筹吧？我年轻时若有这份心计，八卦一门现在便由我说了算！”

　　叶天云心中一叹，此人的话音虽然怪了些，可是并没有什么提防之心，今日上塔一战，必定是要生死相搏，若是平日见到此人，能成为朋友也说不定。

　　伴随着实木的响声，叶天云终于走到三层。塔上没有电灯，只有几只蜡烛摆在四周的蜡台上。借着微弱的烛光，看到一个独眼老者，有些蓬乱的头发，他正笑吟吟地打量着自己！

　　叶天云抱了抱拳，面色沉着道：“可能惊扰了休息，还请见谅！”

　　独眼老者摆了摆手，很是大方道：“不碍事，不碍事！塔上死气沉沉，若没有新鲜事情，我还真不知道这一夜要如何过！”说到这里也将叶天云看个通透，眯着眼睛道：“你是何时进入八卦门的？怎么连身形都没有练出来？莫不是刚入门的弟子？”

　　叶天云倒没想他看得这样仔细，虽然他的身形平时有着隐藏的作用，可是一旦与武者接触便显得尤为突兀。他浑然自若地看了看自己，然后叹了口气道：“我也不知道，入门已经三年有余，师兄弟中只有我的身形没有变！”

　　独眼老者有些扫兴道：“我当是来了个高手，谁想到你竟然入门只有三年！”继而挥手道：“罢了、罢了！你现在就下楼吧，我不难为你，不然莫怪我出手不留情！你或许有些天分，但是三年却练不出什么来。不要想着一步有登天，人要本本份份才好！”

　　叶天云并不为难，从聊天中他知道眼前人的脾性，一边转身一边故意叹气道：“其实我来这里是在门外偷学几招，练了一段时间想看看自己是否有长进！”

　　偷学这两个字让独眼老者眼中一亮，挥手叫道：“慢！你说偷学？什么功夫？”

　　叶天云停步有些为难道：“我记忆力有异于常人，上次在武术会上，曾看到形意门的无为道人出手，因而费尽脑力终于记下七八分，回到门内练过一段时间后，终有所成！”

　　独眼老者一下子蹦起来一米多高，不停地搓着手，在叶天云的面前来回走了三趟，兴奋道：“奇才，奇才啊！无为老怪，哈哈哈！你先练上两招，让我看一看！如果练得好，我会大大有赏！”

　　叶天云看他的年纪必然和无为道人相识，他虽然会用八卦掌，可是用来和这种级别的人交手，简直是儿戏，因而只能扯上个弥天大谎，看到老者上钩，假意道：“您是本门的前辈，我练得不好，您也不要笑我，毕竟这是偷来的功夫，还有……不能让我师父知道……”

　　老者有些不耐烦地呵斥道：“我知道，我知道，你演武的事情我不会说出去，这里只有我一个人知道，快点吧，不要啰嗦！”

　　叶天云看到火候差不多了，便点了点头，身体一开三体式，练起了朴实无华的形意拳，动作上故意做得有些小毛病。

　　老者看叶天云的动作，越看越是激动，要知道叶天云是“偷学”来的功夫，自然不能和正规的人相比，虽然有的动作不太自然，可是这也能有个九成相似。老者被叶天云练得手痒痒，挥手叫停后，有些紧张地看着他道：“就这些吗？有没有别的？”

　　叶天云稍一沉吟便说道：“还有两招，最特别……”说到这里，他将全虎形的动作拿出来比划比划！

　　老者恨不得亲上叶天云两口，眉开眼笑道：“虎形……快练啊！这才是无为老杂毛的绝学，你练练看，快练练看！”看到叶天云不动，便立刻许诺道：“只要你练出这两招，以后我会尽心将八卦绝学传于你……快练！”

　　叶天云这时不慌不忙道：“我在偷学的时候，无为道人正与人对练，单是我一个人，我练不出来！”

　　独眼老者拽了拽本就稀松的头发，他刚刚被叶天云挑起了兴趣，又浇了盆冷水，抓耳挠腮半天，一拍手道：“来，我和你对练！”说完身体一沉，两眼闪现着兴奋的光芒。

　　叶天云的身体都处在阴影处，看到时机成熟，便笑着说道：“那我出招了！”话音落下，挺身起式，出手便是如迅雷一般的崩拳！

　　独眼老者看到叶天云的来势，还以为他要热身，因而并不惊慌，双手上前一挡，笑着说道：“还学得有模有样……”只是一接触到崩拳的威势，立刻魂儿掉了大半！

　　叶天云就是要找准时机，在碰触的刹那，形成一道无形的螺旋，由慢至快，由轻到重，身体骤然抖动！

　　独眼老者做梦也想不到叶天云的拳竟然有逆天之力，在接拳的一瞬间，他就知道对方根本不是什么后辈！想要化解劲力，可是太晚了，只听两只手臂应声而断！咬着牙想要后退，可噩梦还在继续，这冷不防的一拳竟然从前胸打穿至后背！

　　他低头看到自己的身体竟然出了个血洞，嘴动了两下，有些茫然地说道：“你……你……”只是声音太小，连他自己都听不到。

　　叶天云面无表情看着眼前的独眼老者，无情地说道：“朋友，怪就怪你生在八卦门！”

　　老者听到这句话后，如同被人抽走了灵魂一样，眼中的生机暗淡下来，身体瞬间瘫软。



　　第514章 怒从心头起

　　独眼老者生机已绝，两只手臂齐根而断，如同钟摆一样不停地晃动着，只有死前瞬间的惊异保留在脸上，身体在胸口处被开了一拳大小的洞，整个身体被架在空中。

　　叶天云将手缓缓从独眼老者的身体里抽出来，借着微弱的光线看着手中的鲜血，还有些温热，不由得微微一叹，现在他的手中到底有过多少无名的亡魂，连他自己也不清楚。

　　叶天云眉头间有一丝不愿，其实并没那么大的杀意，但心慈不能混江湖，通天塔上有三位八卦门的长老，想要去救许晴就只有杀上去一条路行得通，放过别人等于害了自己，若是被人发现，不但许晴救不了，就连自身也是难保，唯能暗叹一声身不由己。

　　将老者的身体轻轻地摆放在一旁，两个人刚才说话的时候多，交手的时候不过几秒钟，因而发出的声音小得几乎忽略不计，叶天云并不害怕被上面的人发现。

　　收拾完毕，还要继续向前进，还好通天塔不是那种旋转楼梯，不然从上看到下只怕早被人发现了。踩在木质的台阶上，仍然发出了不小的响动声，叶天云索性将身体放开，反正也逃不过对方的察觉，倒不如坦荡一些。

　　到第六层的时候向塔外瞥去，已经能看到八卦门的全景。微微失神的瞬间，突然上面传出来一阵响动，轻轻的尖细的声音有些慵懒道：“大半夜的，还要来上塔，你是什么人？上来答话！”

　　叶天云听到声音并不惊慌，知道早晚会碰到这人，便不快不慢地继续向前走，直到第八层，终于见到庐山真面目。

　　借着月光看去，眼前的人躺在一张床上，头上扣着一顶草帽遮住面容，身体上却盖着条棉被，这让叶天云也有些摸不到头脑。此时正值夏天，穿着T恤都会觉得热。

　　一只较为干枯的手从棉被里边伸出来，将头上的草帽向上一提，然后冷不防地掀起棉被，从床上跳了出来，他上一眼下一眼打量叶天云，有些疑惑道：“你是八卦门的弟子？”

　　叶天云定了定神，他看清眼前的人不禁吃了一惊，刚才在棉被里身体被挡住，原来对方大概只有一米二左右的高度，还不到自己的胸前！全身又干又瘦，活像一具木乃伊，那脸上没有眉毛，没有胡子，在月光下照得像个鬼。

　　看到这里，叶天云知道自己有些失态，抱了抱拳道：“晚辈是秦磊门下，今日奉命是上顶层去见前日带来的女人。”

　　瘦小老者有些狐疑地看着叶天云，伸出手缓缓说道：“令牌呢？拿来我看看！”

　　叶天云将从秦宝身上搜出那块铁片子拿出来扔过去，他不知道这种方法是否能蒙混过关，眼前的人面相狡诈，只怕不一定能逃过他的眼睛！

　　瘦小老者眼珠一转，拿着令牌翻看半天，抬头看着叶天云道：“的确是秦磊的令牌，但是你是如何得到的？”

　　叶天云稍稍扬头对上他的眼睛道：“今日本应由我师兄秦宝上塔，可是派中临时有事，所以我师父传令让我来看一看！”

　　干枯老者没有说话，将令牌扔回去，略微一笑道：“你可以上去了，今晚她脾气不太好，别找不自在！”

　　叶天云不明白他在说什么，只是觉得面前的老者笑得有些阴沉，他的感觉极为敏锐。

　　没想到第二关竟如此顺利！早知道如此碰到独眼老者的时候，就该将这个东西拿出来，秦宝到死还要害自己一回！虽然老者开口，可是叶天云不能不谨慎，抱了抱拳沉声道：“长老，那我就上去了！”

　　老者背着手点了点头，并没有说话。

　　叶天云缓缓转身向不远处的楼梯走去，他知道自己背后站着一位高手，虽然暂时过关了，但并不表示肯定安全。手就要扶到楼梯上，才将心放下来，看起来这次是有惊无险，只要能到达顶层见到许晴，这一趟也走得值了！

　　就在此时叶天云的感知突然发现后面竟然有一股凉风，冲着自己直扑而来！他刚要反应，可是却重重地挨上一下，巨大的力量竟将他打得飞出去很远！

　　枯瘦老者偷袭成功，站定后看着倒在地上不远的叶天云，冷笑两声道：“你根本不是什么八卦门的人，一个毛头小子想骗我还是嫩了点，秦姓的令牌只有姓秦的才能用！”说到这里自顾自地一叹道：“唉，说这些又有什么用，你还能听见吗？”

　　太快了！叶天云虽然有所防备，可仍然要挨打！这让他无比地恼火，此人还是八卦长老，竟然用这种手段，幸好有金钟罩护身，否则这一下就会要他的命！手一撑地，缓缓地爬起来。

　　枯瘦老者吓了一跳，叶天云一动他就感觉到了，返身跳到很远处，站住身形有些惊疑道：“你还没死？怎么会这样？”

　　叶天云死也不会死到他手里，刚才的感知已经发现对方的动作，可仍然被打中了，不得不说，这人速度远在自己之上。

　　身份暴露了，叶天云也不再隐藏什么，将身形定住，两眼打量着老者，心中在琢磨拿什么和对方的速度抗衡！他刚开始练习金钟罩的时候，就经常吃这样的亏，由于缺少灵活性，往往几招就被对方打中，却无法还击。

　　枯瘦老者有些意外地看着叶天云，突然伸出左手活动活动，含笑道：“很好，这一拳竟打不死你，看起来身上有些功夫，你叫什么名字？”

　　叶天云看到对方手上的指甲足有一寸，不知道练的是什么功夫，老者的极度自信，让他放下心来，嘴角微翘回道：“要打便打，何需废话……”话还没说完，老者的身形暴起，挥手便扫，寸许的指甲对着他的脖子就是一下！

　　叶天云有些仓促地向后一退，两只手向前一护，硬生生地挡住！一阵刺耳的摩擦声，指甲竟在小臂上留下白色划痕！

　　老者看到叶天云用双手竟能挡住，面色一变，冷冷道：“好俊的功夫，怪不得敢深夜独闯通天塔！”

　　叶天云只有招架之力，在接触的瞬间才明白，老者的手上根本就不是指甲，那是真正的金属，他不再说话，对方身手动作无一不快，只要有瞬间的机会，都会给出致命一击！

　　枯瘦老者见到叶天云不为所动，故作轻松道：“你能骗过楼下的老东西，但想骗我，门都没有……”毫无预兆地又出手了，十指分开冲着叶天云的双眼扎去。

　　叶天云胸向内含，双臂上提向外支起，招架对方的攻势！这样的被动他还是第一次遇到，以对方瘦小的身体灵活是必然的。

　　老者的手极快，几秒钟的时间，已经将双手挥出十几次，招招都向叶天云的头部而去！

　　叶天云不停地用手交替抵挡，依仗着感知勉强能跟上对方的出手速度。这样下去不是办法，硬着头皮身体突变为三体式，左脚左拳在前，右脚在后，拳置于右肋旁，两拳一出一入，接连不断，势如连珠箭！先是顺步崩拳，而后又拗步崩拳，接连几击，虽然没有打到枯瘦老者，可是却起到一定威慑作用。

　　两人收住手后，叶天云的全身都是白色的伤痕，衣服被划成一条条的，露出精壮的身体。

　　老者猛喘两下邪邪地一笑，傲慢道：“原来是形意拳，就是你祖上见到我也要绕着走！你这个二楞子敢来通天塔，是不是觉得命太长？！”

　　叶天云虽然稳重，可毕竟年纪轻，被他一句话激怒！他不需要用语言回敬，只需要一个机会，哪怕只是一个机会，因而眼睛一动不动地盯着对方，屏气凝神，身体重新摆出了三体式！

　　老者冷哼道：“你的硬功，在我面前就是一个龟壳，看看是你快还是我快！”说完如同灵猴一般窜起来，照着叶天云的太阳穴戳去。

　　三米、二米、一米……对手越来越近！就在这时叶天云动了！右手突然横拳迎击，稍一碰触迅速变招刁拿老者手腕，同时右脚起蹬踹对方的下体！这招正是形意龙形，叶天云的身体好似化为一条龙，向对方咆哮而去！

　　老者傲然于脸上，提身躲开阴毒的一脚，手腕一转五指变戳为爪，对着叶天云的五官抓去！

　　在这一瞬间时间似凝固了，叶天云再次面对死亡！但他知道机会就在这一瞬间，如果失去连命也会输掉！面对这场赌博他毫无惧色，左手前探外旋，退身的同时极力后引拽对方手腕，向后正抓住老者的手，这一下正抓个实在！

　　枯瘦老者明白这意味着什么，他可以藐视眼前的青年，可以随意出招逗弄，但绝不能被抓到，因为那就是自己的死期！叶天云有硬功护身，所以他反身出手攻击叶天云的眼睛！

　　叶天云暴起发力将老者抡起来，“砰”地一下，如同摔泥巴般将瘦小身体摔到地上！

　　老者被这一下摔得头晕眼花，拼命挣脱，叫道：“你……”

　　叶天云如何给他机会说，照着墙上疯狂地抡起来，刚才承受的羞辱，在这一刻都千倍万倍地偿还！

　　四五十下后才感觉到痛快，叶天云提着手中的两条腿，承受怒火的墙体被漆成鲜红色！

　　一切，又恢复刚来时那样的寂静！



　　第515章 阻我者死

　　通天塔，十二层。

　　叶天云想到一会即将见面的许晴，下意识地擦了擦手上的血迹，可是身上的血腥味无论如何也抹不去，这样的形象过于阴暗，身上的衣服被刚才的猴子弄得成了碎布条，低头发现身体上白色划痕已经消失了，取而代之的是一道道鲜红的印迹。他虽然没受内伤，可是这些细微的伤口带给他一阵阵疼痛感。

　　通天塔有十三层，越向上走，地方就变得越小，踏上最后一层的楼梯，叶天云的心中有些忐忑，缓步前行，终于看到了一丝光亮。

　　脑袋刚一露出水平面，突然见到一只脚无声无息飞了出来，叶天云眼急手快，手一搭扶手，全身发力，极为潇洒地跃上了十三层。

　　站定后才转身打量，刚刚攻击自己的竟然是一个老妪，满头的白发，岁月的印迹刻在脸上，两只眼睛炯炯有神！身材并不算富态，眉目间有着说不出的怨气，活像别人欠她的钱一样，一身暗红色的缎衣，将人衬得十分威严。

　　叶天云既然已经到达终点，也用不着废话，缓缓说道：“许晴在哪里？”

　　老妪看到叶天云神态动作，觉得他太傲了！冷冷一哼用极粗的声音道：“你来找许晴？你是什么人？”

　　叶天云用不着隐藏什么，他扫了一眼四周，发现这儿竟有些像女人的闺房，不禁有些怪异地看着眼前的老妪，并没有回答她的话。

　　不知道是不是叶天云的声音有独特的魅力，在不远处的床上，有人将藕荷色的纱帐挑起来，探出一个小脑瓜，见到叶天云，喜极而泣道：“天云，真的是你吗？”女孩儿什么都顾不上，赤着粉嫩的小脚灵巧地跳下床，像是小鸟一样冲着叶天云的怀中钻去。

　　叶天云并没有拒绝，将她揽在怀中，阳光一笑溺爱地摸着她的脑袋说道：“这些天过得还好吗？”

　　女孩儿便是许晴，此时她毫不掩饰地哭出声来，凝脂一样白皙的手，抚着叶天云的脸，用起伏的声音诉说着心底的委屈。

　　老妪看到这副情形似乎有些妒忌，她不满的表情显露在脸上，稍稍侧过身避开两个人亲热，道：“晴儿，这就是你和我提起的男朋友吗？”

　　叶天云听到问话微微一怔，许晴和这个老妪认识？他不清楚到底两个人是什么关系。

　　许晴哭了半天，眼睛肿得像桃子，低着头有些羞涩道：“红姨，他就是我的男朋友，你不要为难他！”

　　老妪像是看女婿一般打量了半天，叶天云长相算不得帅气，只不过是一般罢了，但是脸部轮廓尤为坚毅，两边的嘴角很深，反倒是有些耐看。

　　老妪低头看到叶天云全身的伤痕，不由得眉头一皱道：“你是闯上来的？”

　　叶天云“嗯”了一声，低下头抚弄着许晴的长发，很轻松地说道：“我们回家吧！”

　　许晴看到老妪正打量着两个人，有些不好意思地点了点头，然后介绍道：“天云，这是红姨，我爸爸的朋友，这几天都是她在照顾我！”

　　红姨两次听到天云两个字，耳朵熟悉得很，半晌终于想起来，几近失声道：“你是形意魔？！”

　　叶天云对这个外号实在是提不起什么精神，自从有了这个绰号后，就仿佛后背多了一副翅膀，便缓缓说道：“我是叶天云！”

　　在江湖中也许有人不知道武当掌门是谁，少林方丈是何人，但是形意魔叶天云却不能不知道，因为他名号太大了一些！杀人无数，满手鲜血，不知不觉中，这个名字已经被武林中人魔化了，披上一层神秘的外衣！

　　红姨警惕地倒退两步，怀着一丝希望问道：“那楼下的两个老不死的……”

　　叶天云缓缓摇头，当着许晴的面，他尽量不提死这个字，毕竟她不是武林中人，这些事情尽量少知道一些为好。

　　红姨其实已经知道结果，叶天云出现在八卦门自然是闯上来的，而且他手段一向残忍，只要交手定不会留活口。她神情有些恍惚，一屁股坐到了地上喃喃自语：“死了，全死了，你俩为了一个承诺守了我几十年……”

　　许晴此时只穿着睡衣，看到红姨神色恍惚，便要过去看看，却被叶天云拦下了，因此只能心急道：“红姨，你到底怎么了？”

　　叶天云与武当医学殿主卫师昊一战后，声望达到顶峰。红姨有些惊惧地看着他，怒骂道：“你这个刽子手，你为何要杀他们？！”

　　叶天云觉得眼前的这个老妪不可理喻，许晴是被八卦门抓来的，他自然是来救人！看到眼前的红姨将事情挑开，心里有些不舒服，因而冷言道：“我要将许晴带回去，谁阻我，我便杀谁！”他不想多言下去，多呆一秒便多一分危险，在旁边找到件红衣给许晴披上，果断道：“我们走吧，再晚只怕有麻烦！”

　　许晴有些为难，不过她还是相信叶天云，点了点头不多说话，只是担忧之情溢于言表！

　　红姨看到叶天云和传闻中的一样嗜杀，自言自语后突然发疯一般站起来，她双眼通红，颤抖着伸手拦道：“你们谁也别想走，杀人偿命！八卦门有令，许晴必须呆在这里！”

　　许晴看到一直对她好的红姨变成另一个人，不由得哀求道：“红姨……你放过我们吧！”

　　命是自己的，叶天云从不向别人乞讨般地要回属于自己的东西，眼睛一眯冷道：“挡我者死！”

　　叶天云本是想两不相犯，这些天必然是她在照顾许晴，可是眼下情况紧急心一横，不管她是什么人，只要是阻碍自己就要她死！

　　红姨见到两个人要离开，哪里肯放过，起式拧身围着叶天云便转起来，动作神情异常专注！

　　许晴处于两难境地，一边是冒死来救她的叶天云，而另一边是她的长辈，他们之间如果打起来必定会有人受伤，她继续劝道：“红姨，你别这样……”

　　话来不及说完，红姨在八卦转掌中找到机会，脚下发力，腾身便是一掌，直击叶天云的面门而去。

　　叶天云知道现在不是心慈手软的时候，全身如同上了弦的弓弩一般，迎着便是横拳！自从他学会十二形后便不经常用这招，因为他打出的横拳无坚不摧，更可怕的是控制不住自己！

　　横拳练的是螺旋，五行拳的横拳练时特别注重那种拧麻花的劲儿，因而可以将叶天云全身的劲力发挥到最大！

　　横拳如弹，要把这弹劲儿发出去，靠的就是拧裹螺旋的先卷后纵。好比钟表的发条，先要上足了劲，才能一弹而出。

　　红姨为报仇迷失了双眼，出招间便有失方寸，而叶天云是为了速战速决，出招中有生死的决断！两人一对上，叶天云那刚猛的螺旋劲力就爆发出来，“咔嚓”一声清脆的响声，红姨根本就招架不住，整个手臂被这一拳打得骨头都支出来，惨叫一声倒飞着撞到墙上！

　　叶天云从没有拖泥带水的时候，他犹如猎食的野兽飞身就要前扑，将对方置于死地！在他眼中交手中不分男女，只要是对手就是你死我活！

　　红姨虽有身手，可毕竟是个女人！女人练武天生便缺少一股狠劲，特别在关键时刻，总是感性战胜理性，因而叶天云轻易得手。

　　许晴在旁边最不希望看到的情况发生了，她大声求道：“天云，不要……”

　　叶天云听到许晴的疾呼，竟然犹豫半天，终是没有下手。在许晴的面前，他不想将生死瞬间的那种暴戾表现出来，每个人都有自己的秘密，叶天云也不例外。他将身形顿住缓缓道：“走吧！”

　　许晴不忍地看了一眼红姨，整只手臂都被叶天云一拳打得血肉模糊，森白的骨头支出一寸有余，连着星星点点的血肉，强忍住心中的恐惧，低着头跟着叶天云下楼。

　　红姨勉强睁开眼睛，却看到两个人要离开，她挣扎了两下不禁哼出声来，痛楚不停地传入脑中，看到清晰可见的伤口！她心中绝望无比，拼尽最后一丝劲力摇晃着站起来，咬着牙说道：“我不会让你们离开八卦门的！”说着一脚便将顶层的窗户踢开。

　　叶天云一怔，看到她的动作，心中升起了一种不好的预感。

　　红姨向叶天云凄惨地笑了两下，歇斯底里道：“我知道不是你的对手，但你们休想离开八卦门！”她定了定神呢喃道：“老不死的，我来了……”说着瞬间从塔顶跳下去。

　　许晴还想喊，被叶天云一下便抱了起来，飞一般向下疾奔。被抱在怀中，许晴稍稍冷静下来，也知道自己做错了一件事！没想到红姨会有这样大的反应，现在说什么都晚了！

　　此时的叶天云全力奔跑着，他脑中思维冷静，下面便是八卦门，红姨这样跳下去，无疑会被人在第一时间发现！为今之计只能尽快地下楼，能跑多远就跑多远！



　　第516章 路是杀出来的

　　速度快，再快，叶天云虽然心中急躁，可是却也知道自己没有天使一样的翅膀，饭要一口口吃，而路要一步步地走。从十三层下到三层，已经隐约听到外面有那喧闹声响起，也许……也许今日通天塔就是自己和许晴的坟墓，只有天知道吧！

　　许晴已经不是第一次贴在叶天云的背上，感受着那种熟悉的味道，一呼一吸间能感觉到鼻息的温度。

　　记得在油轮那次旅行，她高烧不退，最危险的时刻最好的朋友却离她远去，而叶天云在危险的境况中将她放到了背上保护她，往日的点滴正将叶天云的形象映出来。或许他对别人来说是一个危险人物，但是对自己来说，是能够撑起一片天、值得托付的男人。

　　正是从上一次后，许晴的心底才多出一个影子，身材高大，平凡的面孔，还有那惜言如金的沉默。

　　看着眼前叶天云果断凌厉的眼神，许晴不自觉的紧紧的搂在他的脖子上，两个人呆在一起的时间有限，哪怕像现在危险的情况，也不自觉从心中甜蜜起来。

　　叶天云越下越快，顺手从墙边扯断一根绳子，将许晴和自己拴在一起，在他看来，就算今日死在这里，也要死在一起！

　　终于看到了进来时的大门，叶天云深吸一口气，跃起将上百斤重的木门踢飞！停下脚步，眼前的处境让他心中一惊，外面竟是灯火通明！

　　门前聚集了近百人，手持兵器的也有数十人，这场面给人无上的威压，几乎透不过气来。

　　许晴被吓得花容失色，身体不自觉地打着颤，她从没有被这么多的人注视过，而这些人的眼神简直是要吃人！双手一紧，看到眼前的叶天云并没有惊慌，这瞬间竟让她安心下来，有一种不可言喻的安全感。

　　叶天云身体虽然背负着许晴，可是仍然站得挺拔，像一杆大枪般立于门前，犀利的目光扫视在场的每一个人！

　　秦磊本是有些疲惫，可是却听到院中有异响，一向谨慎的他必定要来看看！这不看还好，一看差点吐血，本门红长老竟然坠塔！

　　看到红长老身体的伤势，心中骇异无比，是谁一击有如此威力，竟然能将八卦高手打得惨不忍睹？要知道塔中还有两位长老，而红长老在最顶层，那么剩下两位肯定是遭遇到不测。一想到这里，后背就感到凉飕飕的。

　　凶手的特征再明显不过，敢闯八卦门，轻而易举地将三位长老击杀，而且从出手来看极度凶残！

　　这样的对手在江湖中也不多见，唯一的可能便是形意魔！只有他才有这个胆子到八卦腹地！

　　召集门人后，秦磊还是有些不放心，差人向长老堂去报信，这一来一回也要十分钟，只要能撑过十分钟，叶天云肯定无法脱逃。

　　正当秦磊权衡之际，一个青年背着女人从门内走了出来，看到此人年纪轻轻，但面对近百人仍然沉稳，更是确定了对方的身份，不禁喝道：“叶天云！闯我通天塔，还杀死我门中长老，真当我们八卦门无人吗！”

　　叶天云大场面见过不少，无论是武林会，还是生死斗，都是上千武者，因而对此并不惧怕。耳前说话的声音他熟悉得很，知道此人便是秦宝的父亲。向前缓缓走了两步，提升感知，尽量想要找出一条出逃之路，却并不答他的问话。

　　近百位弟子虽然人多势众，可是听到是叶天云，不少人下意识地向后退了一步，眼神中除了恐惧外，还有一丝崇敬，叶天云是不少年轻弟子向往和追逐的目标，今日见到对方虽只有一个人，可是依然这样镇定自若，心中对于他的评价又高一层！

　　叶天云确定方向后，在这一刻间已经将周围打探得差不多，距离通天塔最近的出路也要有几百米！看到秦磊并没有第一时间发起攻击，心中顿时产生了疑虑，脑中一思索便明白过来，这些人看似强大，但都是些入门级的武者，这百人之中能和他交手的人竟是一个没有！对方的目的很是明确，就是要拖住自己，去寻找救兵。

　　明白秦磊的意图，叶天云心中顿时大定，既然有这样的机会，他当然不会放过，是生是死只看眼前的这一步！

　　秦磊看到叶天云不说话，心中有些惊疑不定，为了稳住军心，便出言道：“叶天云，你逃不出去的，若是束手就擒，我定会和掌门禀明，从轻发落！”

　　叶天云淡淡一笑，对方说来说去就是不想动手，明显是只纸老虎，既然你们不动手，我就逼着你们动手！想到这里，便沉声道：“秦磊，你儿子就在那棵树上！”

　　秦磊惊惧于叶天云为何会知道他的名字，可是听到儿子有事，心中一阵抽搐。他中年得子，并且只有这一个儿子，平时万千宠爱加于一身，所以无论如何不能有事！

　　抬起头借着灯光一看，秦宝的尸体竟是被挂在上面！虽然是晚上，可是看得却很清楚，秦宝面孔如同被踩烂的西红柿一般，勉强能从身体上认出是自己的儿子，顿时如遭雷击，捂住胸前，一口血喷了出来！

　　就在这一刻，叶天云的身影骤然而动，下一秒便出现在秦磊的面前！噗，一声闷响，秦磊就犹如沙袋一般飞了出去。这突然的变故让所有八卦门的武者措手不及，每个人大脑都几乎呈现出短路的状态。

　　叶天云只要出手，必然会尽自己的全力！

　　这一招崩拳更是让他发挥到极至，排山倒海般的力量在他的拳头接触到对方的一刹那爆发了！秦磊的身体像是被卡车碾过般血肉模糊！

　　秦磊到死都没有想到，叶天云会如此胆大，突然偷袭！周围站着的都是八卦武者，谁敢在这个时候出手？他的所有注意力都放在秦宝身上，其名字的意义不言而喻，是秦家的宝贝！看到他惨死，心中涌出丧子之痛，也正是如此才会让叶天云有可乘之机。

　　他被叶天云这拳结结实实地打中，顿时一命呜呼。叶天云的身体很野蛮，而且以力量见长，就算是陈米拉，也不过是伯仲之间，由此可见他力量的可怕，再加上抖动螺旋劲特有的力量凝聚法，让叶天云甚至可以发挥出自己本身数倍的力量。

　　叶天云这一拳击中的正是秦磊胸前的要害之处，形意之毒充分地表现出来。

　　所有武者俱是一楞，旋即反应过来。没有一个人想到叶天云在背着一个女人的情况之下，突然出手！

　　这个行为仿佛是在已经沸腾的油锅倒进了水，要知道周围的武者近百人，任谁也不敢轻举妄动，哪知道叶天云是异类中的异类。

　　所有人的眼睛刹那间红了，秦磊在门中的辈份不高，可是声望却高！离得近的人拼命地向场中扑来，他们要把叶天云撕成碎片！

　　叶天云没有一丝惊慌，眼中闪动的是异乎寻常的冷静！他根本就不停手，向前陡然飞扑，掐住最近的一个武者的脖子，用力一拧，转身夺下他手中的铁枪，入手挽出极灿烂的枪花，横着一扫！

　　他在这时将全身的螺旋劲道用到了枪上，有细心的人就会发现，这只枪竟在他的手中如同有了灵魂般，枪身在不停地旋转。

　　枪扫一大片，再加上叶天云的力量，以身体为中心枪身为半径硬生生地清出一道半圆！这一扫竟然击杀三名武者，不少人都对大枪发怵，不由得暴退，免得殃及池鱼！

　　叶天云虽然不会用枪，但他当初却与六合银枪陈万山交过手，多少了解一点枪法的要诀，而且他是一个真正的武者，有着宗师实力的武者！因而稍一入手，对于枪的把握就有了一定的认识！他的枪走大开大合之势，出枪似潜龙出水，缩枪如猛虎入洞，此外，崩、点、穿、劈、圈、挑、拨，只要是他知道的，全都使了出来。

　　叶天云虽然手生，但是他却对武术有着很深的认识，八卦武者想要近身都极为困难，对方的枪似蛇一般灵活，似龙一般威严！武者的身体又极为脆弱，只要被扎上一下，那么后半辈子只能躺在床上，因而不少人都不敢轻举妄动。

　　叶天云快步前行的同时，不停地出枪！他知道这条路不好走，但却是唯一的路，因而动起手来毅然决然得狠！

　　许晴在他后背看得痴了，近百武者竟无一敢近身，此情此景竟像极了一副杀伐的画卷！有着叶天云的保护让她非常安心，拿着铁枪的他，竟似一尊战神，劈开前面的荆棘！许晴突然明白叶天云追逐的是什么了，武者就是为了克服一路上的任何困难，不畏艰险。她将脸贴在他的脖子上，脸上洋溢着幸福。

　　叶天云发狠后便全力推进，大有唯我独尊的气势！几乎是一边前冲，一边出枪！枪尖所指，所向披靡！许晴虽然在他的身上，可是却丝毫不影响他的活动能力，有感知保护，可以提前一步发现危险！在这种紧张而又激烈的状态下，他的身体机能一提再提，竟然达到了巅峰状态！



　　第517章 阴魂不散

　　如果有人在通天塔上观看，那么必定会看到令人震惊的一幕，一个人拿着铁枪疯狂地攻击着，而四周围密密麻麻的人在试图冲上去，又被那如龙似蛇的枪不断地击退。

　　叶天云现在竟然能感觉到那种人枪合一的征兆，仿佛手中的那杆枪是他身体重要的组成部份，他的喜怒哀乐都能够通过它完美地诠释出来！因而手中的动作，一变再变！他平日里倒是学过枪，但是只是粗通罢了，远谈不上精。

　　在这么多人的包围下，普通的拳脚根本就起不到什么作用，单是赤手空拳用不上几秒就会被凶猛的人潮淹没，因而叶天云才会在这种时候使用兵器。

　　叶天云身体和脸上，被溅上了不少的鲜血，像是从地狱归来的男人！鲜血溅入眼睛，不禁眨了几下眼睛，抬头向不远的那道墙看了看，还有十五米！

　　许晴看到自己心爱的人汗如雨下，心中的愧疚又多了几分，如果不是自己祈求他放过红姨，两个人绝不会到这样近乎绝望的境地！一时间的心软竟然将两个人送上了断头台！她宁可自己去死，也不愿连累叶天云，越想越难过，眼泪顺着苍白的脸上，止不住地流淌。

　　越向前突围，叶天云就越感到困难，这些八卦门的武者就像是一群马蜂，时不时地给你来上一下，而且他们的攻击频率越来越快，同样越来越凶狠。

　　虽然在这短短的时间，已经击杀掉二十余人，可是这些人依然不知疲惫地在寻找机会，哪怕只要一丝大意，只怕他们就会像狼群一样冲上来。

　　叶天云支持了近一分钟，但他心中明白，再过哪怕是一分钟，体力就会剧烈下降，到时候想逃出去可就要困难多了。

　　八卦门的武者心里都有种不服输的劲头，今日若是让叶天云跑掉，只怕八卦门的招牌，以后就要拿去卖馄饨面！

　　上百人去围攻叶天云，结果仍然让他从容而退，那就成为无能的一种表现，以后八卦门哪还有面子走江湖？！无论是为了自己，还是为了门派，这些人都要和叶天云斗到底。

　　一旦双方交手，到底谁对谁错都不重要，因为一定会有一方要死，而死人是不会去辩解的！

　　叶天云硬生生地开出一条路，路上被鲜血染成暗红色，真犹如一张鲜红的地毯，不同的是，这是由武者的鲜血染成的。

　　就在此时，突然听到远处一声暴喝，紧接着一个较为苍老的声音说道：“叶天云，没想到你真的敢来，今日便要你插翅难飞！”

　　叶天云在这最困难的时候，竟然听到了令人绝望的声音，对方的援兵到了，能逃出去的希望太渺茫！许晴双眼已经现出绝望，因为从远处又来了四五个人，他们的速度极快，向自己的方向冲过来。她虽然不懂江湖事，可是也知道来的这些人肯定要比眼前的人身手高明。

　　叶天云的双眼通红，既然要自己死，那就索性杀个够本！两条命便要换二十条、两百条命！想到这里，他不退反进，不再保存体力，大枪真的像是夺命的机器一样，疯狂地收割起灵魂来！

　　心里放下包袱的叶天云更狠，更无情！只要是有机会杀死的，不会放过任何一个，反正大不了一死，大家就来个痛快的！

　　几秒的时间，竟又有十余名武者丧生于大枪下，不少的人都在向后退，因为叶天云现在是真正的为杀人而杀人，每出一枪必定是要带走一个灵魂，只要他出枪没有人可以逃过！

　　眨眼间，远处的五个人狂奔而至，为首之人对着那些年轻的武者喝道：“都给我闪开，一群没用的东西！”

　　这些八卦武者心中有着说不出的委屈，叶天云的枪下已经死去不知多少人，他们也是拿命拼的，没想到关键时刻竟得到了这样一种肯定，不由得或多或少都有些怨气。

　　老者看到门人有这种反应，并不为意，而是看了一眼地下的尸体，冷哼一声道：“近百人啊！你们竟然拿不下一个人，如何称得上合格的武者！”他的脚下不停冲着叶天云的方向飞身而去。

　　叶天云没有顾忌反而速度更快，距离墙面，只有不到五米，其实距离并不遥远反而越来越近，只是生还的希望越来越远！

　　来不及了！老者几个起落已经到达叶天云的身前，挥手便是一掌，刺耳的破空声传进叶天云的耳朵中，这样的速度与力量，让他不禁也是暗暗心惊！情急中的叶天云面色严峻，心中虽然急但却并不慌，抬手出枪，枪尖直指对方的双眼。

　　老者冷笑一声，掌中急变一把就抓住了叶天云的枪，落地的同时，向下一较劲，枪身弯曲到了一定的程度！

　　所有人只听到“咔嚓”一声脆响，亮银铁枪应声而断，两个人各拿着半截枪向后飞退。

　　老者狂笑一声道：“叶天云，看你拿什么来抵挡！”说着向旁边沉声道：“拿下他！”

　　叶天云被铁枪的劲力顶到墙根下，手中只有二尺长的枪杆，周围的武者像不要命一般涌来！他不仅没了枪，体力也是处于透支的边缘！

　　叶天云现在不仅仅要顾及自己，还有身后的许晴，因而面对这些武者根本就是无法招架。

　　他的眼中第一次闪现森冷凄然的目光，既然许晴救不出来，不如两个人都死在这里，也算是做一对同命鸳鸯！

　　许晴此时和叶天云想的竟是完全一样，她缓缓闭上了双眸，用力地扣紧叶天云的脖子，感受着最后的体温！

　　两个人相依相偎，神情间说不出的落寞，他们都第一次与死亡如此接近！

　　就在这最关键的一秒钟，突然从墙外扔进来四五个石头般的物体，前面想要攻击的武者吓了一跳，纷纷避开。

　　紧接着黑色的物体落在了地上冒起了浓重呛人的烟，叶天云在这一瞬间没有受到攻击，顿时轻快许多，抬头却见一根绳子从另一边顺着墙扔过来，有人在那边喊道：“快走！”

　　周围的武者被浓烟呛得剧烈咳嗽起来，一边唔着鼻子，一边又忍不住吸入气体，方圆十米左右，被烟雾笼罩住，根本连人几乎都看不清。

　　叶天云尽量地闭气，可是依然还是忍不住吸进来几口，他双手抓住绳索，带着许晴轻快地攀爬上去。

　　近处的老者见到竟然有人在外面协助叶天云逃走，顿时脚下一跺，恶狠狠地叫道：“人呢，去外边找，到底是谁有这个胆子？！”

　　他的话还没说完，叶天云已经爬上近四米高的墙头，有两个八卦门人，还想将他抓住，也跟着爬上来，可是被叶天云一脚便废了！

　　失去众人的包围，叶天云像是回归森林的猛虎，根本就不会给人可乘之机。

　　轻身一跳，叶天云带着许晴便下来了，看到眼前有两个人竟是意外之极，原来是许梵和许父两个人，他们一身夜行的打扮，上下也极为利落。

　　许梵手一搭叶天云的肩膀，不禁挑起大拇指道：“妹夫，要说实力，那还得是你……”

　　他的话还没说完，就被一脚踢了个狗啃屎，许父在旁快速道：“天云，这里危险，先离开是非之地！”

　　许梵起身拍了拍许晴的脸蛋，刚才扔的东西是催泪弹，许晴的精神本就紧张到了极限，加上浓烟一呛，竟是晕了过去。

　　许梵和许父在前面，叶天云则是背着许晴跟在后面，三个人在树林中飞快地穿梭着。由于他们的行动速度极快，能跟上的人寥寥无几。

　　叶天云呼吸着新鲜的空气，还不敢肯定这是不是幻觉，刚才他自己几乎都要放弃自己，但是长期以来坚定的意志，让他一直硬撑着。

　　有这种奇遇，不能不说太巧了一些！其实他们晚来哪怕一分钟，他和许晴就不可能完整离开。

　　许梵边跑边回头怪异地看着叶天云，口中轻快道：“你可真是有几下子，竟能在八卦门杀出一条血路！今晚我和我爹也打算来救小晴，没想到你却先到一步，我家的狗是你给弄死的吧！”说罢又有些向往地说道：“你在哪学的枪，我爹说你的枪法竟有大家之风！”

　　叶天云听后也不禁想笑，那只狗也算是倒霉！他第一次用枪，只不过是将形意拳的招式融入到里边去，不过想来也奇怪得很，虽然是首次用，可是却有一种相融相通的感觉。

　　他并没有完全放松下来，而是运起金钟罩，进行自我恢复，逃出八卦门并不代表着安全，只不过风险相对小了一些，向后瞥上一眼，发现此时虽然后面人少，可是还有两个人在几十米的距离。

　　几个人所逃的方向正是八卦门后面的树林。跑了近十分钟，许父似乎感觉安全了，他稍稍一皱眉，挥手让两个人停下来，反身站定道：“阴魂不散的东西！我打发他们上路！”



　　第518章 八卦快

　　叶天云第一次见到许父的时候，对他的印象不错，喜欢舞文弄墨，养狗散心，完全像是一个退休在家的老高干，可是眼前的一幕落差也太大了些。

　　许父被气得胡子都要翘起来，看起来许晴是他的掌上明珠，并且出言要将后面的几个人打发上路，完全变成江湖作派，想起从前告诫自己不能嗜杀，突然有些想笑。有时候人就是事不关己，若是处于当局中，当然难以自拔。

　　许梵颇有怨气地努努嘴，他看出叶天云的心思，低声说道：“我爹这些年养气的功夫上来了，遇到些鸡毛蒜皮的事情，不像从前那样沾火就着！只是人的本质是不会变的，平时总是不让我干这，不让我干那，把他逼急还不是一样！”

　　许父的八卦功夫是源于宫氏八卦一脉，上次叶天云与他交手的时候，根本就摸不清他的实力，这次有机会见到，当然是机不可失。

　　叶天云稍稍回头看看一旁的许晴睡得好香，一呼一吸间释放出女人独有的味道。想起共患难，同生死的时刻，只有在那一刻才能体会两个人的深情。两个不同的世界将人分开了，心其实并没有远。

　　想到这里，叶天云感觉到有些疲累，将许晴轻轻地放在地上，尽量让她好好休息，一个不懂功夫的女人，经历这么多的事情，也有些为难她了。

　　几个人休息的功夫，两道身影已经从后面追来了，叶天云知道这里离八卦门并不算远，因而说道：“其他的人不会追来吗？”

　　许梵嘿嘿笑了笑，指着叶天云身后的一条路说道：“从这里下去，车子都准备好了！我和我爹本来是要和你一样去救许晴，自然要做好万全的准备！况且八卦门内真正的高手又能有几人！”

　　叶天云顺着方向看去，隐约能看到一辆小车停在一棵树的背后，那应该是上次许晴的座驾，不由得也笑起来，四个人坐上这辆车，不知道会不会太挤一些。

　　两个人先后而至，停到不远处都定住脚步。一个胡子抵到前胸的老者，近五寸的疤痕贯穿全脸，相貌倒是极为凶悍。另一位则是细长的眼睛，不笑似笑，一身亮白的褂子在黑夜中尤为耀眼。他们第一意识便是先向后扫了一眼，看看有没有埋伏，随后才打量起叶天云几人。

　　许父一身夜行衣，虽然年纪不小但却是颇为潇洒，他沉声道：“孔伍冉、徐湘牛！你们俩个也为虎作伥？八卦门竟然向我女儿下手，难不成江湖规矩都成了一团废纸？”

　　长胡子老者对上许父犀利的目光，似乎有些不太好意思，将头稍稍偏过去，并不答话。

　　白衫徐湘牛稍稍一笑道：“许放山，左一句八卦门，右一句八卦门，你难道不是八卦门人吗？几次让你加入都拖三拖四！除了你们宫脉，有源头的八卦传人已经全都入派，你入了黄泉有何脸面去见宫师祖？”

　　叶天云的身体恢复一些，听许父刚才的意思是要以一敌二，这些事情又涉及到八卦门内，因而他并没有插话。

　　许梵是本家，自然不当自己是外人，不屑地答道：“此八卦门非彼八卦门，你们自己说说，从建立门派到现在做过什么好事？巧取豪夺，奸淫掳掠！”

　　长胡子孔伍冉听到许梵口不择言，八卦门哪里会做这种事情，便忍不住怒道：“你是谁家的野狗，在这里狂吠？八卦门一直以发扬武学为己任，从没有你们说过的那些！”

　　许梵此时嘴皮子说不出的利落，一指倒在地上的许晴冷声道：“好，别的按下不说，单说我妹妹如何到了你们八卦门？秦氏父子还想吞下我们家传的绝学！”

　　孔伍冉似乎也知道今日的事情并不占理，忍气吞声道：“这些事情我们并不知道，待到我们详细调查后，定要给上你们一个满意的交代，所以特请你们几个回去走一趟！”

　　许梵有些不屑，哼了一声道：“交代？到了八卦门后只怕我们人头不保，你们自称大派，可是心中哪会存公正二字！”

　　两个老者都有些焦急，刚才追着追着就追过头，一个许放山也就罢了，可是他身后还有个叶天云，这两人只要出手，今日谁胜谁负还真难料！

　　叶天云硬闯八卦门，还将通天塔打通了，最后杀出一条血路，死伤的八卦门人不计其数！这种事情无论门派是对是错都不重要了，必须要有人出来承担后果。而秦磊已经死了，也算是死无对证。

　　徐湘牛两眼急闪，他看着许父阴晴不定道：“放山，你与我们虽不同路，可却也是一脉传下来的！今日八卦门出了天大的事情，叶天云杀死几十位弟子，这是事实！秦磊现在已经死了，因而我们必须要将这件事情查清楚，我想公道自在人心！”

　　许父自从开始认出来后，就一直在沉默，他笑了笑道：“其实说这些都没有用，你们八卦门将我们请回去调查，不过是想找一个替死鬼罢了，否则死掉这么多弟子，无法向众人交代吧？！”

　　两个人被戳穿了心思都有些微怒，这句话就等于撕破脸，既然谈判不行，就只有手下见真招！

　　徐湘牛忍下这口气强笑道：“当年的许放山连挫三位八卦高手是何等的威风，今日就让我俩尽力而为，看看你的功夫是否还如往昔！”

　　叶天云没料到许父还有这样的英雄事迹，不由得对几个人交手生出兴趣。八卦门、太极门，一向都是较为低调，并没有形意那般张狂。三家同为内家拳，在功夫上都有着相融相通之处。

　　八卦门被有些人称为“磨门”，不是魔鬼的魔，而是磨蹭的磨，其意是指八卦掌交手时花费的时间太多，才会得此戏称。

　　其实这都是一些外行给起的诨名，真正的八卦掌的特点是身捷步灵，随走随变，与对方交手时身体起伏拧转，敏捷多变。拳谚说它“形如游龙，视若猿守，坐如虎踞，转似鹰盘”。

　　八卦武者交手的时候，就仿佛是在捕食，要在游走的过程中发掘机会，寻找机会！走得多交手却并不多，往往只有几招而已！虽然准备时间长，但真正的做到伺机而动！

　　许父一只手向后背，向前走了两步站定抱拳很是轻松道：“请！”

　　孔伍冉、徐湘牛不约而同地一对视，前者洒脱一笑道：“也罢，今日就由我打个头阵，看一看宫氏一脉的八卦掌到底奇在何处？！”说完一撩下身的褂子也下了场。

　　许梵神秘一笑对着旁边的叶天云道：“今日若只有我和我爹，只怕他们就会二打一，现在有你在这里，没人敢轻举妄动！”

　　叶天云虽然不清楚几个人的身手高低，但从话语中，八卦门的两个长老对许父很是忌惮。练八卦掌的人，凡正统的功法，都是在培养造就人的“平和”心理，若没有耐性，只怕这八卦掌也练不好。

　　叶天云设身处地想一想，如果单是自己在这里，只怕不二话立刻动手，看起来武学巅峰，还有很长的一段路要走。

　　八卦起式讲究五点，手、眼、身、法、步，两个人都是行家里手，自然不能和一般人相比，因而都有些大师的风范，走圈转掌，各自按耐住寻找着机会，将八卦图形体现得淋漓尽致。

　　就在这平静的瞬间，突然涌起滔天大浪，许父和孔伍冉竟是同一时间找到了机会，两个人身形相错，瞬间出手！

　　“啪、啪”两声，像是相斥的磁铁一般陡然而分，两个人的面色俱是一变！

　　叶天云看得手不自觉地动了两下，心里有些痒痒。他在许晴家的时候，曾研习过八卦掌，刚才两个人同时出掌发劲，却是击打的不同部位！

　　八卦掌的发劲都讲究三空四催。三空者，身心空、手心空、脚心空，即寓上中下三盘皆成圆空之意！四催者，以腰催肩，以肩催肘，以肘催腕，以腕催指，是为上四催。以腰催胯，以胯催膝，以膝催踝，以踝催足是为下四催。

　　许父的身法灵巧，用的劲力是惊弹抖炸爆发劲，其实八卦掌高层次发力是惊、弹、抖、炸四劲之和。惊是猝然性的；弹是伸缩性的；抖是震动性的；炸是突然破裂并产生大量的力道。

　　孔伍冉身法飘然，打出的掌有凌空飘出平板劲，显然是在层次上差了不少。

　　都说胜负只瞬间，叶天云深深地体会到，只要双方稍有不慎，必定是一招定乾坤！

　　没有人想到，只是不到一秒的时间，许父再次转掌，身体应式而动，突然趟至孔伍冉的身前，脚下紧力一锁对方的脚，猛然手臂极速伸缩！

　　孔伍冉只是反应间，就被击打于肋间，身体像是被弹簧崩出去一般，弹了个大跟头！

　　叶天云心中起伏不定，谁说八卦掌磨，这明明比形意还快上三分！



　　第519章 该来的还是会来

　　双方一战，高下立现！在武学之中没有什么投机取巧之说，在武林更是如此，一个人想要活着是要靠实力的！

　　许父在一招得手后并没有表现出任何骄傲，像是做了一件极为普通的事情，淡淡地看着倒在地上的孔伍冉，气度不凡道：“八卦门中有多少人是真正的为了八卦掌发展而做努力，一根手指就能数得过来，你勉强只能算半个！”这番话听上去总能让人感到一种无形的压力。

　　孔伍冉虽然被一掌打中，可是似乎行动上并没有什么影响，身上沾满树叶，脸色铁青地爬了起来，有些意外地看着许父。

　　徐湘牛在同伴倒地的那一刹那，他的眼中闪现的一丝杀机转瞬消逝！想要动手，但是却看到不远处正看着他似笑非笑的叶天云，不禁吓得一哆嗦！

　　除了许放山外，还有一个看似无害的叶天云。可是他心里非常清楚，有这样一个人在，想要耍些什么手段，那只能自找苦吃。

　　叶天云偷袭是出了名的狠辣，武当近乎一半的宗师，都是死在他一招之下！原因无它，只是他出手总是出人意料，而且手段太毒！只要被他盯上，冷不防地一下，被打中的人十有八九都活不了！这样的人不能不防备，叶天云现在不出手，只不过是在等待机会罢了。

　　徐湘牛心中总有一种强烈的预感，只要出手偷袭许放山，那么旁边的叶天云肯定会比自己还快！

　　一想到这里，徐湘牛心中便不寒而栗，一个武者被偷袭而死，是非常耻辱的事情！因为那代表对方在时间与节奏的掌控要高出很大一截。

　　两个人如果身手相差无几，那么把握时间与节奏的人，肯定会是赢家！有人天生就对这方面有所把握，而有人则是一辈子掌握不好，叶天云毫无疑问是前者。

　　徐湘牛将注意力再次投向叶天云，却看到那一丝微笑隐于黑暗中，取而代之的是之前的那种从容平静，但是这种平静，又让人有些忐忑不安，有些像暴风雨的前奏。

　　叶天云心中轻叹一口气，许父虽然挫败对方，但是他却没有出重手，所以孔伍冉被打这一下不疼不痒。

　　如果这招让他来用，他有数十种方法能让对方气绝身亡，有几百种方法让对方终生不能出手，只可惜，此时的主角并不是他。

　　许父出手并不决然，反而是带着几分优柔寡断，他虽然不理解两方的交情，可是却也看得出来，许父是想手下留情，既然留手为何又要停下和对方交手？这是他一直想不通的问题。

　　在叶天云的意识中，只要与武者交手，那么生死就由不得自己，决定那一瞬间胜负的因素很多，因而必定要尽全力，敌人若不死，他恐怕就是对自己的残忍。

　　许梵在一旁兴高采烈地说道：“我父亲的身手如何？我们家传的东西，又如何是那种驳杂不纯的功夫相比拟的！”

　　叶天云看了许梵半天，终是一笑，可能无知也是一种幸福，许父招术中打的感情牌，他完全没有发现。

　　爬起来的孔伍冉眼神极为复杂，那是一种又爱又恨，半晌才吐气说道：“放山，你这样做，八卦门也不会感谢你的，没有人把你当成自己人……”

　　许父叹了口气，自顾自地一笑道：“你们俩个都不是我的对手，我不想手上再沾染什么不干净的东西。你们走吧，越快越好！”

　　叶天云心底突然有了一种明悟！就在许父说话的一瞬间，他才明白，许父刚才的出手是想表明一种态度！那就是想体现出一个度字！

　　八卦门将许晴掳走，许父将他女儿救出来，然后又与八卦门人打斗一番，却没有取他们的性命。

　　叶天云不是第一次经历这种事情，许父的意思很明显，那就是不许八卦门过界，在警告他们的同时，又做了一丝退让。

　　叶天云突然明白这种感觉，许父虽然与八卦门不是一路，但同样希望八卦掌通过八卦门而发扬出去，又爱又憎，对！就是这个词！

　　两位八卦长老知道今日并不是什么黄道吉日，再呆下去，只怕会有性命之忧，因而冷冷向许父亲一抱拳，转身而去。

　　在两个人转身离去的一瞬间，叶天云心中突然生出一种不甘，他将性命豁出去将许晴从数百武者的包围中冲杀出去，付出了多少，是个人就看得到，可是对方却可以如此轻易地转身，这让他产生了一种极不平衡的感觉。

　　他虽不是坏人，可也不是什么好人，更谈不上是一个圣人！凭什么自己千辛万苦得来的东西，对方不费任何气力就能轻易得到？

　　许梵在一旁有些不明白到底发生了什么事情，有些愣愣地摸了摸后脑勺，这事情变化也太快了一些，就好像刚才还是仇人，可是突然之间又好似什么都没发生过。

　　许父见两个人的背影远离，才转头看了叶天云一眼道：“你可是有些怨气？”

　　对方虽然是许晴的父亲，可是叶天云并没有因为这点而将自己的情绪隐藏起来，很确定地点了点头，没有说话。

　　许父似乎有些意外，可是半晌才不急不缓道：“今日的事情必是出于无奈，就仿佛你和形意门一样的关系！如果有一天形意门的伍伟想要杀你，你会怎么办？”

　　叶天云有些惊讶于许父竟然知道这层关系！在这个问题上他从没有想过，如果有一天伍伟要杀死自己，那简直是不可能的事情，伍伟怎么会……第一反应便是伍伟肯定是有什么难处，想到这个问题的关键便抬眼看着许父。

　　许父看到叶天云的反应，颇为满意地笑了笑道：“你的感觉很敏锐，我与八卦门虽然有些过节，但他们绝对不可能因为这件事情而抓走许晴，因为他们知道这样做会是什么结果！在我看来，可能是八卦门有难处。”

　　难处，叶天云考虑不到这个问题，看到许父的神情，便也有些不懂！不过从现在这一刻开始，叶天云也明白，许放山与八卦门之间，远不是从前想的那样简单。

　　就在此时，一道清脆的布谷鸟鸣叫了起来，声音听起来轻淡悠扬，有着说不出的喜悦感。

　　许梵听到脸色一喜，笑道：“这鸟儿倒是叫得怪，不过能顺利离开，看来它也知道咱们的运气不错！”

　　除了他以外，许父和叶天云的脸色同时大变，因为以他们的耳力都清楚，这一声根本不是什么鸟，这是人发出的声音，准确的说应该是一种暗号！

　　许父有些狐疑，不过他仍然立刻下令道：“咱们快走，再晚就来不及了……”

　　“走……走……走……走不了！”模仿鸟叫的声音，突然有些诙谐地将自己的目的表达出来！

　　虽然有些好笑，可是叶天云却笑不出来，这个声音浑厚无比，又带着几分调皮，最重要的是……他很熟悉！虽然只听过一遍，但是却永远忘不掉。

　　许父也没有动身，因为他明白已经有人从四面包围过来，四个方向，每一步都发出响声，生怕别人不知道。

　　叶天云可以肯定对方不是八卦门人，因为在两个呼吸间，已经隐约看到了人的身影，四个人，四个方向，速度极快！这更证实了他刚才对声音的猜想。

　　四个人几乎是同一个时间到达仿佛早就设计好的位置，其中一个声音有些调皮道：“叶天云，我们四个很看好你！”

　　另一个声音附和却又得意洋洋道：“是啊，是啊……谁说不是！叶天云，我们还打赌，什么时候能和你交手，结果我赢了！”

　　许父看到几个人后，脸变得煞白，声音一改往日的沉稳，颤音道：“你们为何会来？”

　　这时最北边的人答道：“许放山，你上次不是说要陪我一起下棋吗？结果一等你便是十年，现在想起来果然好难受！今天既然有缘，你就跟我回去吧！”说完还冲着他眨了眨眼，看样子没有正形。

　　许梵不自觉地退后两步，这几个人在心理上给他的震慑远大于刚才的八卦门，而且从面孔上，他已经猜到是什么人。

　　叶天云看了看眼前的四个人，看起来真相大白！许父说的并没有错，也许八卦门真的有难以启齿的原因，有时候亲眼看到，亲耳听到，也不一定会是真的。他向许梵使了个眼色，让他快速带许晴离开，这样就算有什么意外也绝对不会牵连她。

　　许梵收到信号后，便将许晴重新背到了身上，然后神情戒备地看着几个人。

　　叶天云将牵挂的事情放下，心中定了定，向几个人一抱拳，缓缓说道：“四位大师，不知道你们为何而来？”



　　第520章 服，还是不服

　　皎洁的月光映在几个人的头上，看起来铮亮，反射入人的眼中时，竟有些让人难以睁开眼睛，这样的打扮，以及在说话中的那种气势，一般人还真的模仿不来。

　　叶天云虽然一向冷静淡定，但是看到他们后，也不禁长吸一口气，他稍稍思考，便将来人的目的猜到了五六分。

　　四个有些飘忽的身影缓缓站定，正是少林达摩院的那四位有些疯癫的和尚，为首的狂武有些嬉皮笑脸对许父笑得意洋洋地说道：“老朋友，既然碰到了，我可不会让你跑掉的！”

　　许放山听到这话对他似乎也极为无奈，但碍于情面，象征性地抱了抱拳，不咸不淡道：“狂武，很久不见！”

　　叶天云虽然与他已经碰过一面，不过当时因为形势紧迫，加上又要防备别人偷袭，因而并没有将精力放到这几个人的身上，今天单独面对，才有心仔细注意到对方的长相。

　　狂武长得矮小粗壮，身板结实硬朗，一张土红色的狮子脸，额头高高地突起，最为特别的是他的双眸具有强烈的震慑力，放射出粗野狂放的光芒，眼珠往往会因兴奋或愤怒而张得很大，在眼眶里转个不停，而眼珠大多数时候都将他内心的忧愁展露无遗。

　　这样的人通常不是故意掩饰，便是毫无心机。

　　狂境见到狂武一高兴又忘了正事儿，便有些微怒道：“老板有令，狂武你自己小心一些，别回去又让我们背黑锅！”

　　几个人都被这些乱七八糟的称呼搞得头晕，少林寺中竟然出现了老板这样的职位，实在是让人哭笑不得。

　　狂境瘦瘦巴巴的身架，一脸的鱼网纹，发起怒来下巴颏高高地翘起，因为嘴里没有几颗牙了，嘴唇深深地瘪了进去。

　　狂武被人训斥似乎习以为常，撇撇嘴，然后才扭头看向叶天云道：“小朋友，我们等你半月有余，今天终于让我们等到你了，呵呵！”

　　叶天云知道眼前的几个老顽童看着好玩，可是要让他们真正盯上谁，那绝对没有好处！虽然没见过他们的身手，但是武林中和他们有关的传闻，多不胜数，因而很小心地眉头一挑道：“几位前辈等我？有何事情？”

　　狂武有些大嘴巴，根本就控制不住自己的那张嘴，大开大合道：“武林中因为你都闹翻天了，我们是奉命而来，想要让你……”

　　狂境冷哼了两声，打断他缓缓道：“叶天云，咱们哥几个和你较为投缘，想邀请你和我们走一趟，共同印证武学大道！”

　　此话一出，不止是许梵，就连许放山也不由得脸上稍稍一抽动，叶天云现在的境况很不好，本来就是与武当打得翻天覆地，今日又夜闯八卦门，惹下大麻烦！可现在就连少林也参与进来，只怕以后的日子想逃也逃不掉了。

　　叶天云面色虽未曾变过，但是心中却是已经转了不知多少圈，他曾想过有一日，自己能够站在武道巅峰，少林必然会与他更进一步的接触，只是没想过却是以这种方式。

　　武当将他那子虚乌有的天策传播出去，这麻烦就又来了，想到这里也明白少林的来意，面露笑意道：“如此也好，其实我早就想和各位大师交流一下，这样对我们大家都有益处，何乐而不为呢？”

　　在场的人俱是一愣，许梵简直都当机了，所有人对于叶天云的性格不敢说是了若指掌，但也知道他这个人到底如何。

　　叶天云绝对不是那种愿意妥协的人，不然绝对干不出这些惊天动地的大事件，很多时候性格决定命运，而他的心坚如磐石，在别人的印象中早就根深蒂固，所以这变化打得人有些措手不及！

　　四大武僧也是被叶天云弄得摸不到头脑，狂止摸着后脑勺木讷地说道：“不是说要打吗？怎么和我想的不一样……”

　　叶天云在看到几个人的反应后，不自觉地轻看了一眼许梵身后的许晴，那沉睡中略显疲惫，但仍然从嘴角中溢出幸福，心中顿时一甜。一个男人来到这个世界上，总有些要守护的东西，或许是一块无名的碑文，或许是一件精致玲珑的传世珍宝，又或者……是一个女人。

　　叶天云在看到她的那一时刻，心中如同被清澈的山泉浸润。他向有些茫然的许梵使了个眼色，随即又和许父的眼神交错。

　　只是一刹那，两个人同时明白了叶天云的意思，带着许晴离开，越远越好！叶天云的眼睛仿佛能够表达出他想要表达的东西，更神奇的是竟然能让人一眼而懂。

　　许父并没有做作，而是很欣慰和感激地一点头，随即笑着对四个武僧说道：“我女儿刚刚受了些惊吓，还不知道身体如何，先告辞了！”说完和许梵转身而行。

　　狂武看到他走顿时一急，眼神一闪伸手阻道：“老朋友，这棋……”

　　狂境皱眉不满道：“枉你活了这么多年，一把年纪都到了狗身上！人家女儿有病了，还哪有什么心思去下棋，咱们有咱们的正事儿，只要叶天云能在就好！”

　　许梵走了很远，时不时地回头看叶天云一眼，此时他眼中的叶天云的形象如同山一般只能仰望……当初的时候他自己也是因为一个女人，可是却没有和叶天云同样的勇气，这也许就是他失败的地方吧。

　　叶天云不想两个人留在这里，是怕他们影响自己的行动和判断！如果这几个武僧真的像传闻中的强横，别说是加上一个许放山，就是再乘二也不是人家的对手。这四个人既然已经来了半个月，那么一定是要等自己的。

　　一直见到许父和许梵到了车子旁，悬着的心才放下来，叶天云笑了笑说道：“不知少林找我到底有何事？”

　　几个人稍稍一愣，随即都大笑起来，狂武颇感兴趣地说道：“我们也不知道，不过你还是和我们走一趟吧。最近武林关于你的传闻太多了些，说你怀有绝世功法‘天策’，不知道有多少人动了心！”

　　叶天云心中一惊，这些人刚才还是浑浑噩噩，而这一转眼又像变了个人。最难对付的便是这样的人了，该傻的时候就傻，不该傻的时候就不傻，而且到关键时刻还能装傻。因而他试探地问道：“那少林也是想要‘天策’吗？”

　　四个人又是一阵大笑，狂境有些上气不接下气道：“‘天策’？真是好笑，我四兄弟虽不聪明，可是却也知道功夫不是凭空而来的，少林有多少奇人，又有多少奇功，就连我们数都数不清！但就是在这些奇功中，也没有发现哪本法门能够像‘天策’一样那么神奇！可悲，可叹，可笑！世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！”

　　叶天云看到说话时的武境，眼神中异彩连连，哪里还有第一次见面时的那种愚笨！大智若愚，可能就是形容眼前的几个人吧！

　　说到这里，狂境并不隐藏，反而落落大方地说道：“我们老板……方丈有命，请小朋友和我们上一趟少林！”

　　叶天云想了半天，终究是心中还有些不太服气，他不是一个能让人随意揉捏的人！他现在不想去少林，那么无论是谁、有什么身份和地位都不能勉强他，不然便会抗争到底。这并不是他一根筋，死头脑，而是对待人生的一种态度。

　　左思右想，便很镇定地摇头拒绝道：“我现在不想去少林，因为还有很多的事情要办，以后若是有时间，定会前去少林印证武学。”

　　一直不发声的狂止抚掌而笑，盯着叶天云像是发现了一块金子，眼神中充满着好奇道：“好一个妙人，好一个妙人！你去或不去，可由不得你！”

　　叶天云尽管听闻已久，可是却并不怕他们，只要他想走，这天下间能拦住他的又有几人，因而并没有动怒，只是干脆道：“你们能将我拦下，不要说少林，就是刀山火海我也陪你们走一趟！”

　　就在最后一个字落下的同时，他的身体陡然冲起来，奔着狂武冲了过去！

　　叶天云的心中深深地明白，今日想走出这片树林，只能用出“奇”字，才有可能。刚才他想从两个人的中间冲过去，不过瞬间便否定了这种极其危险的想法，面对两个人的攻击，还不如专心于一人，这样离开的机会才会更大！

　　只是眨眼之间，叶天云已经窜行了近五米，那种风驰电掣的速度，简直像一阵风，让人无法琢磨。

　　但是更恐怖的却是其他的三人见到叶天云的动作后，反而一动不动，都是似笑非笑地盯着看，像是在等待电影的上演。

　　狂武更是兴奋异常，他迎着叶天云的身形，全身绷紧的同时，突然迎着飞射而出，脚下如同踩着梯子起势便是一击，朗笑道：“回去吧！”

　　就在此时，两个人的身形交错，只听到“啪啪”两声轻响，紧接着是脚踩着树叶的声音。

　　定身而立的狂武，得意一笑道：“叶天云，你是服还是不服？！”



　　第521章 自由向往

　　叶天云飞退回去，下意识地活动了一下手腕，竟然被对方强硬抗下来后推飞！他经常以这招对其他武者，今日终于原属奉还，在惊疑不定的同时，心中对几个疯癫的僧人的实力有了一个了解。就在刚才，两个人交手不过一秒，但是却接连碰触二下，好在都没有真正的杀意，叶天云想要逃，而狂武则是想要拦，因而双方一沾既走。这种打法类似于虚晃一招，只是技法上要更高明一些。

　　看着狂武脸上的得意，叶天云的心中偏偏生出一种不服输的感觉，胜败不过是一念之间罢了。不是说实力高就一定会赢，心中在思量的同时，面不改色，反倒是有些大家风范。

　　除了狂武外，还有三位高手，看到叶天云的表现后，脸上都有着满意的神色。叶天云临危不惧，特别能在对方人多势众的时候保持冷静！功夫无论练到什么火候，都培养不出这种临战时的冷静，这种东西一是靠天份，二便是对战经验。

　　狂境笑着点了点头，语气甚为和蔼地道：“叶天云，我们不是想要你的绝学，也不是要你的命，只需和我们回少林便可。我们几个在这里作保证，只要你不逃跑，我们可以给你适当的自由！”

　　叶天云微微一笑，生生死死，死死生生，悟不透这两个字，又如何能够成为一个合格的武者，如何能在荆棘遍布的武学之路上远行？绝学他是没有，命也就一条，就在刚才杀入八卦门的时候，便有所考虑，人生一世，草木一春，没有什么事不敢做，也没有什么事情不能做。

　　少林是武学圣地，他在心中也有着一丝向往，但绝对不会是以这种方式被挟持而去，他要光明正大地走进去！没有什么可以阻挡，一个人对自由的向往，想到这里便笑着说道：“几位心意我领了，其实我以后肯定会去少林，但不会是现在！”

　　四位狂僧都不是真疯，那不过是表象而已。一个人真正专心于某个领域，对于其它方面往往看得很淡，只要能活着其它的都不会计较，正是这个原因让他们看起来颇有些癫狂。

　　狂武上下打量着叶天云，有些为难地挠挠头，尴尬道：“这可就难办了……小方丈可是要你一定和我们回去。今日你不和我们走，我们回到达摩院会受到责罚的，不如咱们好好商量一下……”

　　叶天云听得一笑，几个人心无旁骛，因而很是单纯，只是要去少林，他也能猜出个大概，到达少林后必定像陈米拉一样被囚禁个十年八年，这样的生活他一日都不想过。

　　正在这时，却见到不远处竟然冒出星星点点的亮光，随后光亮越来越多，叶天云仔细分辨，这些人应该是八卦门的人，显然是想找自己和许晴。

　　几个疯和尚当然也发现了，狂境有些厌恶小声嘀咕道：“这些麻烦的人来干什么，和苍蝇一般，若是在少林，老子我一巴掌拍死……阿弥陀佛，老衲一激动竟犯了嗔戒，罪过，罪过！”

　　说话的时间，不少八卦门人已经到了，有人眼尖，看到叶天云后，有些激动地喊道：“还没跑，在这里呢……大家将他围起来，不能让他再溜掉！”

　　得到消息后，八卦门人都拼命地向前冲，似乎只要将叶天云围起来，他便死定一般。许多人的脸上的表情都有些狰狞，像是要吃人似的。

　　混乱中，几位武僧也都是频频皱眉，狂武有些怪怪地说道：“这些人的怨念为何这么重？叶天云，你究竟又做了什么大事？”

　　也难怪这些门徒像是不要命地冲上来，在他们心里，今日若不将叶天云斩成八截，只怕以后就是八卦门的耻辱之日，叶天云扫了一遍通天塔，将里边弄得血淋淋的，二位长老都被打成了烂肉，还有一位竟被逼得从塔上跳下来！

　　而后近百名武者围攻叶天云，又让他一把长枪抡得人仰马翻，死了几十名武者，这种事情竟然发生在一个名门大派！如果叶天云继续在武林逍遥，只怕“无能”两个字就要被扣在八卦门头上！

　　今日无论对错，叶天云都要消失，至少不能成为武林的笑柄，不然以后想抬头都困难。

　　八极门消失了，但人家是与武当光明正大地决战，是赢是输，都胜在有面子，没有人会嘲笑他们。但这件事不同，因而所有的人都拼了命想保下门派的名节！

　　将几个人都围起来后，孔伍冉、徐湘牛也急匆匆地赶来，在他们的身前还有一位长须老者，脸色阴沉得很，此人气度非凡，必然身居八卦门的高位。因为两个人的步伐始终是慢上此人半步，身子微躬，看得出来是发自内心的尊敬！

　　老者的步子很轻，身上的肌肉该松的松，该紧的紧，身形也有些许调整。叶天云单从他走路便能看出八卦掌步伐的变幻，走路的时候像是脚上生轮的感觉。

　　虽然名为八卦掌，其实整个掌法都要靠步伐来支撑，因而脚下的功夫并不比掌差到那里去，一些高手，反而要下盘强于上盘。

　　老者走到近前向几个人稍一抱拳，缓缓道：“老夫雷傲，几位少林的朋友，为何会出现在这里？”他虽然语速并不快，但是却让人能感觉到那种内敛沉稳的气质，不自觉精神一震。

　　四位高僧都向他行礼，狂武痴笑道：“许久不见，雷老弟依然如此硬朗，倒是一大幸事。今日我狂字辈四人，是奉方丈之命，前来请叶天云到少林印证武学，路经八卦并没有通报，还请见谅！”

　　叶天云刚才看到有火光时，便起了迅速离开的念头，只是四个疯僧虽然有说有笑，但是每个人无时无刻不在盯着他，因而只能暂时等待着！刚才狂武一人出手，便能将他拦下，若是将对方逼急，四人肯定会合力出手，虽然不会要了自己的性命，但是被擒下也是十有八九之事，所以只能静观其变。

　　雷傲冷哼一声，突然眼光射向狂武，像是一道雷电般猝不及防，霍然道：“你们几个人在我面前也用不着装什么痴傻，叶天云今天走不了！若不是我刚刚收到消息，今日八卦门说不定就要吃了一个大亏，数十名门人身亡，三位长老惨死，好手段！”

　　四个狂僧同样吃了一惊，不由得瞄向叶天云，他们只知道刚才叶天云硬闯八卦门，却不清楚其中的曲折，看到叶天云和平常一样，眼睛也是连跳几下，一口气杀几十人，竟然还若无其事，当得起武林第一狠手！

　　狂武不知该说什么，但是狂境却是出其不意地一笑道：“雷掌门，咱们朋友一场，见了面应该先叙叙朋友之情，随后再说这些不迟！”

　　雷傲做了一个果断的手势，打断了嬉皮笑脸的狂境，淡淡地说道：“我刚刚回来，门下的事情并不清楚，有些事情还要问问叶天云！”说罢稍一偏头，正对叶天云眼睛一眯道：“叶天云，今日之事，八卦门可有何对不起你的？”

　　叶天云听到这里就有些火大，冷冷回道：“我是来救我的女人，一个不属于武林的人！”

　　雷傲听到这里眉毛竖了起来，扭头向着后面的孔伍冉、徐湘牛怒道：“怎么回事？我不在时你们闹翻天了？”

　　孔伍冉脸被憋得通红，他不敢争辩，低声道：“我们也是刚刚知道，这件事情是秦磊父子弄出来的，想要许家的绝学，只是他们两人现已经命丧当场，秦宝将许放山的女儿抓来，将她囚禁于通天塔上……”

　　“够了！”雷傲脸上好似蒙上了一层寒霜，怒极道：“不争气的东西，竟然用这样龌龊的手段！秦磊啊秦磊，我如此看好你，你竟然办出这等事情！”说完突然神色一变，有些愧疚地向叶天云一抱拳道：“今日是八卦门应得的下场，干出让人耻笑的事情，我代表八卦门向小兄弟赔罪！”

　　叶天云听到这些话眉头稍蹙，武林之中向来是强者说话，以目前八卦门的形势来看，至少要处于上风，竟然向自己赔礼，事情倒有些奇怪。

　　雷傲道歉后，胸稍稍一挺，对着叶天云继续道：“八卦门既然有错在前，自然是要认错，但凡从前的不快，可否一笑而过？”

　　周围的八卦门人面面相觑，似乎都没有想到雷傲竟然三言两语化解了双方恩怨，有几个人明显不服，但慑于掌门的威严，敢怒不敢言。

　　叶天云算来算去，也没算到竟落得这样一个结果！八卦门竟然可以这样让步，这对一个门派来说是难上加难。既然雷傲有如此气度，自己和许晴又没有受到什么伤害，当下说道：“从前的事情，一笔勾销！”

　　雷傲哈哈大笑，环视后道：“这才是学武之人的气度，海纳百川，有容乃大！我雷傲天生重英雄，不是敌人便是朋友！既然到了八卦门，自然要盛情款待，小兄弟就随我去八卦门作客吧！”

　　四个疯僧听到这里，脸色顿时一变，狂境当即喊道：“不可！”



　　第522章 黑狱

　　叶天云心中大定，四个疯僧终于按捺不住了。只要他们急，自己便会有机会！一个人夹在两方的中间，是最容易浑水摸鱼的，这个道理他还是有点体会。

　　雷傲并没有意外会有人阻拦，他似笑非笑地说道：“你们几个被踩了尾巴？为何不能去？叶天云想去那里是他的自由，你们又凭什么干涉？少林难道蛮横到了这种程度？”

　　四个疯僧并不为其所动，他们来这里自然是为叶天云，现在半路杀出程咬金，心中必然不舒服。狂武刚刚的喜气也没了，两眉头皱起道：“我们刚才正在和叶天云商谈，他马上要答应下来，谁想到你会在半路搅局！”

　　雷熬一挥大手，将一些离得较近的八卦门人召回来，然后冷笑一声道：“叶天云不可以改主意吗？堂堂达摩院的得道高僧也不过如此！”

　　叶天云自从见到四个狂僧后，发现很多的武者都对他们很是尊敬，但是眼前的雷傲却并不将他们当成一回事情，这就有些奇怪，回头仔细想想，其实雷傲的表现似乎有些太出乎意料，先是大怒，随后又道歉！一个人如果能快速地转变，那么只能说他有问题。

　　叶天云哪都不想去，现在只想一个人快速离开是非之地。不过他也明白，这种事情要一步步来，不能露出破绽。

　　雷傲将手放于背后，身体傲然挺立，对狂境缓缓说道：“我知道你们在打什么主意！少林想充当武林中的政府，可是你们心太急了！叶天云成长的速度已经超出你们的预期，打破武林中的平衡，所以要制约他，我说得对吗？”

　　后面的八卦门人听到后，不自觉地轰的一声窃窃私语。不少人恨不得叶天云当场挂掉，可是听到这则秘闻时，心中的好奇心又被挑逗起来，如果连少林对叶天云都充满忌惮，那么他独闯八卦门，也不是什么大不了的事情。人都是这样，总在失败时为自己找寻一点点心灵上的安慰。

　　狂境听到他的话，稍稍上前两步，将狂武的身形遮挡住，以开玩笑的口气道：“叶天云的确是武林的一颗冉冉升起的明星，不过我们并不想限制他！你不用在这里挑拨，你打的主意难道还要我说出来？”

　　说到这里看到雷傲表情没变，就有些倔强地说道：“传闻叶天云有一门绝学，名曰‘天策’！能够在短时间内将根基浅薄的武者，迅速提升至高手境界。我想你邀请他去，也多半是因为这个吧？”

　　雷傲听到“天策”时，虽然神色自若，但是叶天云却清楚地感觉到了对方表里不一，心中大为警惕起来！天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这话不是没有道理的。狂境同样感觉到这种变化，仍然没有停嘴道：“我少林并不缺少这一门所谓的绝学，叶天云是武林中的后起之秀没错，他的成长的确出乎我们的意料！但是我们的出发点却是为了保护他，保护他不被一些心怀叵测的人利用！所谓‘天策’，只有那些身居高位，野心勃勃的人才想得到，因为它能让一个无名门派迅速崛起！”

　　雷傲脸上终于有了细微的变化，他不屑地回敬道：“少林的出发点是好的？这是我听到的最有趣的事情！少林被称为武林第一大派，其实干下多少不为人知的坏事，相信你们心里最清楚。别的不用多说，黑狱就是你们为压制其它门派而建立的吧？里边关了多少人，只怕你们自己都数不过来。”

　　说到这里他意味深长地看了叶天云一眼，淡淡地说道：“没听过黑狱吧？武林中的不少高手都无缘无故失踪！失踪的原因很简单，因为被少林抓走后，关到了一个类似于监狱的地方，用特殊的手段禁锢他们！其实很多门派的长老门主心里都清楚，只是碍于少林的名头，没有人敢站出来罢了！”

　　狂境的脸色终是有了反应，向几个师兄弟一瞥后才道：“雷傲，你如此污蔑我们少林，究竟是何居心？！”

　　雷傲双手一摊无辜道：“算我多嘴！叶天云，你好自为之吧！少林名头虽大，可是却干着比邪魔歪道更龌龊的事情。它若邀请你，必然是有不可告人的目的！”

　　叶天云的心里翻起滔天大浪，若不是今日两方互相攻讦，他还真不清楚武林中竟有这样一个地方。从雷傲的言语和四个疯僧的表情上，这个地方多半是存在的。看起来江湖险不亚于在钢丝上行走，每一步都是险之又险。

　　叶天云稍一考虑，就明白其中的奥秘。少林一直在武林中扮演着中立的角色，不参与争斗，其实仲裁委员会本就是他们一个缩影，那么在少林之中有一个监狱，也不足为奇。

　　雷傲不可信，少林更不可信！叶天云明白，自己已经不知不觉中成为了一件武林中互相争夺的宝物，是的，一件诱人的宝物！

　　叶天云最不希望看到这种情况，因为他的身后没有任何势力，身单力薄的他在众多势力中只能任人揉捏，这也是最简单，同时也是最致命的原因。他有自己的思考，有自己的生命，他从不对任何人，任何势力低头！但是走到了这一步，他突然觉得少了一些什么！

　　是根基！没有根基，没有了支撑，他就是无根的大树，就算枝叶生长得再茂盛，终会被外力击倒。他与形意门的渊源，根本就不足以面对现在的争斗！

　　想清楚这一点后，叶天云不由得苦笑起来。他一生的梦想便是武学的巅峰，因而才会一直避免卷入任何势力当中，想凭自己的身体，自己的双手，创出一片天地，可是现在回头想想，在这件事情上也许选择得并不正确，一个人如何能与几百人、上千人周旋？

　　武学练到极至，也不可能抵得过人多势众，因而在这瞬间他突然生出一个从来没有过的念头，那便是要寻找自己的根！

　　就在这短短的时间，叶天云竟然替自己做了一个新的抉择，这一切来得太突然，又太不真实。他现在一无所有，一切都需要从头做起。

　　好在叶天云本身并不气馁，所有的武者都有一个特点，就是对于自身外看得很淡，只要身体的本钱在，一切都可以从头再来。站在叶天云面前的是两大势力，叶天云不会和任何一方走得近，因为他已经看清了两方的本质。

　　这一刻对叶天云很长，对雷傲却很短，他从容地一笑道：“小兄弟，我想你今日也不会和我去做客！也罢，只要你不肯，又有谁能奈何你！”说完转身对着八卦门的弟子道：“离开这里，不要找叶天云的麻烦！”

　　叶天云想明白其中的关键，雷傲做事有大将之风，就算八卦门全体出来捉拿自己，也不一定会成功，说不定还要折损一些，最重要的是少林的四位站在这里，具有一定的震慑力，索性不如自己大方让出，这一招的确让自己对他刮目相看。

　　狂境似乎也不想面对雷傲，稍稍放下戒备笑笑道：“走吧，小兄弟，咱们一同印证武学，也是一件快哉的事情！”

　　叶天云能让八卦门来，又如何会让他们回去，顿时笑道：“雷前辈快人快语，去八卦门作客也不失为一件美事，走吧！”

　　雷傲听到这话顿时就后悔刚才说的，叶天云这一招明显是要借力，三言两语间将他逼到了死角！眼前的四疯僧哪里是好招惹的，十几年前之战不停地浮于眼前。

　　就在一愣的瞬间，叶天云动了！他的身体像是生出翅膀，向着八卦弟子的人群中钻去，此时的他明白，只有在包围中才是最安全！不能让几个疯僧包住，这样逃走的机会大一些。

　　八卦门有数百人，这些人在稍一愣后就乱起来，所有人都怕他落到自己的身前！叶天云心黑手狠，保不准混乱中出手，往往一下，就会要人的命！

　　狂境看到叶天云竟是趁乱要跑，心中如同火烧一般，对几个师兄大声道：“一定不能让他离开，走！”说着几个人也盯着叶天云身影追去。

　　雷傲的肠子差点都悔青，看着八卦门人像是驱苍蝇一般在那里乱挥舞，心中比任何人都急。今日八卦门早就损失几十人，不能再受重创，心急下，也向着叶天云的方向飞身而去。

　　人群中的叶天云并不伤人，像是一条在水中灵活的鱼，将身体压低到极限，飞快地向许父离开的方向飞奔着。

　　八卦门人人自危，如临大敌，每个人都在走动着，像是开了锅的粥，刚好将叶天云的身形掩盖起来。

　　在几百人中想寻找一人，实在是不容易，特别是叶天云还有意识地藏匿，狂僧四人眼神交错中，只好四散分开向不同的地方搜寻起来。



　　第523章 战斗吧！

　　本应漆黑的树林在众人的喧闹声中热闹起来，叶天云的身体灵动得仿佛猫一般，几个起落人影都看不见！八卦门徒根本就是自身难保，哪有功夫去注意叶天云究竟去了哪里！这样一个人就混迹在身边，心里总有些发怵！

　　雷傲看到情形，心里比任何人都焦急，身为掌门的他还不能表现出格，一定要在最重要的时候保持镇定，因而立刻大喝道：“散开，四散开！”

　　收到命令的弟子们像是有了主心骨一般，自动自觉地尽量与周围的人保持距离，防止叶天云浑水摸鱼。

　　四个疯僧眼睛都看得有些花了，这么多人之中要找到叶天云的确是有些为难，特别天色早就黑下来，想借着一些微弱的光火来找人更是有些困难。他们只能以最快的速度占领四个方向，将人群中的叶天云包起来，防止他趁乱逃走。

　　叶天云在动身的那一刻脑中便有清晰明确的方案，他现在想要离开，肯定要付出大代价，而且还不一定会成功！因而在人群乱哄哄的时候，飞快地走近阴影处，攀爬在一棵树上。

　　刚刚在八卦门内所有的体力几乎耗尽，还好许父将他救出来。现在逃跑简直和被擒无异，在体力没有恢复前，一切都是空谈。狂武几个人虽然年纪稍大，但是想要抓住一个人实在是太简单了，所以现在能做的只有等！

　　练习金钟罩有一个优点就是在于恢复速度非常快，仅仅是一会的功夫，体力就像坐电梯一样向上攀升，这对他来说实在是一个绝好的消息。普通的武者经过消耗后，没有一二天是无法恢复的，这也是武者致命的缺陷。

　　此时的叶天云用的便是拖字诀，多延长一段时间，身体机能就会更快地恢复。只要能达到百分之九十以上，那么就算是对上狂武四人，也能放手搏上一搏。

　　黑夜对于叶天云来说，是一个非常好的战场，有着感知的他比别人更敏锐！高手相争往往输赢只在一线，所以拥有这种特殊的能力会比别人多出很大的优势。

　　四个疯僧都是绝佳的对手，他们代表着少林至高的武学，每个人都有着丰富的经验，不知要经过多少高手鲜血的洗礼才有今日的成就，他们是难得的试炼石！

　　叶天云突然觉得自己有些病态，他能清晰地感觉到思维疯狂，不是想逃走，而是想要和这些高手过招！不知道有多少武者都想与这四个和尚一战，现在感到机会就在掌心之上，只要轻轻一握便能得到！

　　一想到这里，叶天云生出大战之前的那种兴奋，每个神经都被调动起来，他们四处传导着、冲撞着，让身体不停地发热，血液在不停地升温、同化！金钟罩也在体内轻快地鸣叫起来，似乎想要寻求渴望已久的战斗！

　　人群不一会的功夫就散开了，可是叶天云的身影依然没有显露出来。周围就这么大的地方，狂武揉了揉有些重影的眼睛，向旁边看上一眼，有些疑惑地说道：“难不成咱们让他跑了？”

　　狂境、狂无、狂止同时反射般地回应道：“绝不可能！”说完几个人更是聚精会神地搜索起来，唯恐叶天云逃走。

　　一旁的雷傲自从叶天云动身后就一直盯着，可是连他也没有看清对方的落脚点，这让他在大骇之余，也深深震惊于叶天云的实力，竟然能在众目睽睽之下凭空消失了！这份能耐本就不是一个普通武者能够拥有的！

　　难不成真的跑了？不可能！这么多的高手一直都在盯着他，绝对不可能如此轻易地逃跑！雷傲看着自己一批批的弟子慢慢走到自己身后，心中的疑问越来越大！

　　狂境四下扫了个遍，仍然没有看到个人影，心中不免有点急躁，当着如此多的武林同仁，已经有些抹不开面子，脸上泛起了淡淡的红晕。

　　他们号称少林四痴，这痴迷便是在武学上，连他们的名字，也是由武、无、止、境四个字组成！可是今日叶天云竟然光明正大地消失掉，如何能让他不羞怒。

　　叶天云在这片刻得到充份的休息，体力上暂时的补充，让自信心又膨胀起来，既然无法逃，便将性命拿出来和几个人拼上一拼，说不定还有转机！

　　就在深思的这一刻，狂武已经快要靠近树下。叶天云抓住这稍纵即逝的机会，脚尖一点树干，从上面飞身而下！他尽量做到无声无息，不让人发现他的存在。

　　就算再高的身手，都不可能达到叶天云想要的理论程度！刚刚下到一半的时候，狂武多年的争斗经验，已经让他感觉到了一种久违的危险气息，稍一抬头，便发现一个黑影从树上飘落下来！他临危不乱，稍一打眼便认出叶天云，因为这招就是形意十二形！

　　叶天云用的便是鹰形，腾空而落，展胯拧腰，长舒猿臂，凌空凝聚出五种劲力向前下扑、击、抓、扣、勾！不仅仅是手力，是六合之劲灌注指端，行甲若透骨之神意，打出手似瓦楞，回手如勾杆之势，起钻落翻，横以竖济！起也打，落也打！爪击之威力，眼神的机警，志存长空，一往无前。

　　鹰攻击兔子，一旦发起攻击，数秒即可飞到眼前，如风驰电掣临近目标！铁爪临头，二十五分之一秒的时间，即已深深嵌入动物体内，巨大的冲击力已使其丧失反抗能力。在这种攻击下，任何反抗都是徒劳的。

　　狂武在发现的时候叶天云已经落了大半，因而反应有些仓促，一见到招式，神情瞬间就变得异常凝重，身体如自由落体般向后一倒，全身凝聚力道于手上，向上直推而出，口中喝道：“开！”

　　时间太短了，短到让人根本来不及反应，就在他出声的同时，“叭、叭”两声突然迸发出来，叶天云显然被这股力道震了一下，本该下落的身体却被反弹起来！

　　狂武满脸通红，身体平躺在地上的同时，脚下猛蹬，像是一艘船般在地上划出数米远，躲开了叶天云攻击的范围。

　　所有人都在这一刹那惊呆了，没有人想到叶天云会藏身于树上，因为他的目的是要离开，谁知他胆大包天，竟敢当着几百人的面捉迷藏！这一连串的动作，让人如梦幻一般。

　　叶天云出手时为了以防万一用上金钟罩，又借着从上而下的惯性全力给狂武一击，因此自己并没有受到什么伤害，他双脚一落地后并不停留，反身钻进树林。

　　狂武血气上涌于脸上，这猝不及防的鹰击差点没要了他的老命！一扶地上支撑起身体，便去追叶天云，刚跑两步他长吐一口气后苦笑道：“我受伤了！”

　　狂境、狂止、狂无脸上同时变色，别人不知道，但他们几个心中却最是清楚，狂武有铁布衫护身，普通的拳脚又如何能够让他说出这几个字！

　　四个人虽然在说话，但都没有停下步伐，追着不远处的叶天云。虽然刚才叶天云是偷袭，但是他们没有发怒，反而眉宇间暗含一丝喜色，狂境缓缓说道：“师兄你脚程快，把他拦下，今日必须要将他带走！”

　　狂无不喜好说话，但身形陡然加速，几秒钟的时间，便超过三人一个身位，憋足了劲儿，冲着叶天云便飞奔过去。

　　叶天云在树林中穿梭，一边盯着前面的路途。第一次来这里，对地形陌生得很，他不知道究竟该向哪里跑，另外还要注意着后面的几个人，心里很戒备。因为狂无的身法要比他更快，而且快的不是一点半点儿，两人之间的距离在一点点拉近。

　　狂境虽在跑在最后，但是他身子一低，紧接着手上微微一抖，笑道：“叶天云，今日你若能跑掉，我们四人以后见你，纳头便拜！”

　　叶天云感到背后有东西冲着自己的身体飞来，不由得脑袋向下一缩，一块硬币大小的石头顺着脑袋上面飞过，不禁有些恼火，看起来想要走还真是不容易。

　　就在躲避的时候，狂止的身形速度又快上几分，两人竟拉近到四五米。叶天云知道自己是肯定逃不过了，脚下一个急停，拧身便是崩拳！狂无早就有所防范，他脚下一顺，便侧着滑开这一击，飞快地向后退出二步。

　　三人已经趁着这个功夫赶过来。狂境稍稍有些气喘，他向下压了压屏息道：“好俊的功夫，很早就有人说你招式毒辣，果然没有说错！”

　　叶天云见几个人又成阵法将自己围起来，心中反而更加镇定！狂无的速度是他见过最快的，想要和他比脚程，那是不智！能走便走，不能走便战，想到这里缓缓道：“既然你们一定要抓我回去，那我也不跑了！天下武功出少林，就让我看看你们的功夫，到底奇在哪里？”



　　第524章 畅快一战

　　狂境似乎就喜欢看叶天云决断的一面，见到将英雄逼到末路，抚手而笑。他从后面走出来，缓缓说道：“好极，好极！传闻叶天云出手暴戾、果断！很多人都说你打的不是形意拳而是生死拳，我们几人早有意领教领教，但直至今日才有机会，希望你不会让我们失望！”

　　叶天云向后看了看，八卦门的人似乎被弄怕了，一个人都没有追来。直至此时他才感觉到孤立无援，没有任何外力可借。对面就是四个顶级武者，知道现在再无退路，唯有一战！

　　他从前不知与多少人比武，但成就最高的就是武当医学殿主卫师昊。据传言在武当内，卫师昊居三甲之席，但是却又输于眼前的几个人！随着对手的越来越强，叶天云也越来越感受到了一种无形的压力。他不是没输过，但是越向后走，想要赢的欲望就越大。

　　狂武看到叶天云势单力薄，上前一步挤眉弄眼地缓声道：“只要你不跑，我们师兄弟几个便随你挑，大家切磋切磋！”说到这里下意识地摸了一下胸口，嘀咕道：“你的鹰形果然有几分鹰老怪的风范……不对，是稍胜于他！”

　　叶天云看到他的动作，便知道刚才那一下发挥出该有的作用！形意鹰形有一怪，怪就怪在他的劲力，用的是螺旋劲演变出来的一种力道，有人将之称为起落钻翻的翻浪劲！他也是在练过很长时间才体会出来的，从前总是感觉到发力不协调，却又无从下手。

　　当初鹰老怪只顾着传授，并没有将原由讲出来。毕竟鹰老怪不是什么善与之辈，两人不过是以之作为交换条件而己。

　　叶天云的功夫一路攀升，现在有着宗师的实力，却不是真正的宗师！因而停留在这一境界后，心中的感悟颇为多。

　　武术这门技艺，跟着师父学同样大有门道，将师父的东西学到手，打得一模一样，那是初学者和愚蠢的一种表现。武术传承千年，每个人都有不同的侧重，对于拳法有着各自的体悟！真正高明的武者，能在学习前人传承的基础上，有所完善，有所创新和发展，这才是宗师的含义。

　　拳法要打出自己的风格，要打出独有的特点，这些理解，叶天云也是在不停地战斗中感悟出来的。现在他仍然没有走到这一步，但是他已经发现了一条康庄大道，想要成为宗师，这条路是必经之路。

　　狂境看到叶天云的眼神飘忽，心中对于叶天云更是好奇，他揉了揉鼻子道：“我们四人之中任你挑一个，今日只要能赢我们转身便走，不会再要求你和我们一同离开！”

　　叶天云心头一笑，狂境是个精于算计之人！今日不找麻烦，不代表明日不找！看起来，他们肯定是要将自己带回少林。

　　偷偷观瞧几人，叶天云自认为没有多大把握能胜对方！在香港与卫师昊单打独斗时就花费了很大功夫，才与其不分上下，那时还占了一些环境优势，不然胜算更是要小！眼前站着的几人，要比卫师昊还要强，所以这几个人他还真不清楚该挑谁更好些。

　　叶天云不是不想跑，而是怕一旦跑，对方四人会一拥而上，到时被抓成为定局！想来想去，只有狂武交过手，刚才的那一击确实是实实在在地打在他的身上，相比较起来，自然是和他对战心中更托底，所以沉默半晌才说道：“狂武大师，刚才和你硬拼一记，不知道还能战否？”

　　狂武上前一施礼，反倒是开心道：“荣幸之至！”

　　狂境在旁边有些古怪地看着叶天云，随后和师兄弟一对视才说道：“叶天云，挑人的眼光你倒是没有，我师兄狂武在几人中并不是最低，你自求多福吧！”

　　叶天云刚刚与狂武交手时，对于他的出招方式有一定的了解，因而听到狂境的言语并没有放在心上，利落地一抱拳说道：“请！”

　　狂武将灰布僧袍整了整，由北角直接下了场，双手合十道：“形意拳我已经领教了，实至名归！小施主，我们就走上几招！”说话时，眼睛一动不动地盯着叶天云，那眼神中有一种让人无法忽视的虔诚。

　　叶天云的体力经过一段时间的拖延已经恢复得差不多，和绝顶武者过招，一定要给予适当的尊重！因为无论如何，他都站在武学的最前沿。三体式一出，叶天云的眼中全是谨慎与凝重，虽不知道狂武到底用的是少林何种路数，但是他这一战必然要谨慎！

　　狂武并没有因为辈份高而有所谦让，反而挺身跳步伸手去抓静止中的叶天云，姿势和神态极为严肃，顿时让人觉得气势一变。

　　叶天云并不怕其他三人偷袭，因为形势本就对他不利，因而放开手脚专心一战，见到狂武的身法顿时犯起熟悉的感觉！这趟拳法他还曾涉猎过，是少林较为有代表性的基础性拳法“罗汉十八手”。

　　罗汉十八手是少林拳术较早的初级拳法之一。远在隋时，少林寺武僧就为一些长期壁观坐禅的和尚编了一套动作，根据十八罗汉铜像各选了一个动作，称为十八罗汉手，后来，逐渐演化称罗汉十八手！虽然是基础性的拳法，但是狂武是宗师级数高手，使出这套拳法后显得功底深厚，哪里能让人小看！

　　叶天云见他到来并没有急着出手，而是向后撤步，同时用手虚引，以避让为主，轻松地便躲开了狂武。

　　行家出手，旁边的三人更是行家中的行家，看到叶天云并不焦躁，脸上都是十分满意。要知道叶天云不过是二十几岁，正是年轻气盛的时候，而且身上又习得形意拳，可以说他拥有着同龄人所没有的资本！看到不骄不躁的出手，让人感到他的成熟。

　　狂武看到叶天云退避，脸上轻笑，向前变招为童子拜佛，这样平平的招式让他用出来，却是非常稳健，出手角度刁钻！

　　两个人都在做着短暂的试探，叶天云左手接他的双手，同时侧身顺步出右手拳直击狂武的面门！

　　叶天云感觉到差不多了，狂武经验丰富，主要是退、转、闪、躲、缩，避开攻招，同时又巧妙和合理地利用攻上防下，攻左防右，虚实兼用或攻防兼备。一攻一防，达到攻则不露蔽，防则寻机攻，遇强不挨打，遇弱必取胜，有战则胜敌的目的。

　　狂武见叶天云出手数招，除了摆了个三体式外，便没有露出形意功底，手下不由得快了几分，他便是想要逼出叶天云用出真正的功夫。

　　叶天云心中有底，趁着狂武收招之时，转瞬闪出钻拳！拳谱云：“钻拳似闪，有山倒岭塌之势！”

　　钻拳精义在于“似闪非闪”和“山倒岭塌”，它能在冷不防之间锁扣，达到欲进封门，欲退上扣！让人顿觉马失前蹄，心头惊怵，似有“心闪”之意！然而双方手法直来直去，皆非闪手，故又为“似闪非闪”！这钻的精粹就在于抽冷子，猝不及防！

　　狂武就算是有深厚的功底，心中也是“忽悠”一闪，反射性地用手挡，发出“嗒”的一声轻响，心中突然明白叶天云的手法，速中加速，快中加快！时间超短，速度超快，力量超常，整个过程犹如打了一道闪电！

　　叶天云的钻拳出手后，像是一台全力开动的大马力发动机，瞬间完成聚力，拧着身子连出崩拳！这几乎是他全身的力量，似乎所有的情绪都通过这一击发泄出来！崩拳招式是形意，可劲力却走的是刚猛之势，力道极大！

　　狂武看到叶天云的招式，顿时知道进了套，所以脚下用力一撑顶住上身，双手同出，身体稍稍一弯，用出了十八手的罗汉斗虎！

　　两个人都是以快打快，以硬打硬，完全是身体上的力量与速度的抗衡！“砰”的一声巨响，脚下的泥土都被这巨大的力量带得飞溅四射，两人同时倒着崩飞出去！

　　狂武倒飞的同时脚下一沾地上，借力有些踉跄地站了起来，连稳三步竟然没有站住！而叶天云在空中竟被掀翻，脊背撞到了树上！小腿粗细的树杆瞬间折断，可见两人的力量之大！

　　除了狂武之外的三个疯僧，那眼神就像是猫看到老鼠，不住地摩拳擦掌！仅仅是一出手，就打得如此惊心动魄，都恨不得和叶天云上前大战一番！这样的对手难得，一战难求，他们最是明白这其中的道理，对狂武能够大展身手，更是心中羡慕。

　　狂武站稳后，看了一眼地上的叶天云，兴奋地不能自已道：“好对手，还可再战？”

　　叶天云是有心打无心，竟然还吃了不大不小的亏，心中升起对武学狂热的追求！手撑地借力，一个空翻又重新站起，招手道：“来吧，只求畅快一战！”



　　第525章 惊魂

　　叶天云全心全意地投入到比斗中，因为他知道，狂武的名号不是白叫的！刚才一交手的时间，就先败下半招，可见其实力强横。不过他并不气馁，狂武就算实力再高，他也脱离不了人的范畴！

　　只要是人类，就没有不可战胜的！因而在稍稍受挫折后，叶天云心底的士气反而更高昂，没有什么人可以阻当他前进的步伐，就算是神，他也要将其拉下神位！

　　狂武同样为叶天云的身手而在心中暗暗喝彩，在他的一生中，不知道要战过多少强手、高手，可是眼前的小子给他一种危险和狂野的气息，这种气息只能在为生存而挣扎的野兽身上发现！

　　不动则已，动则内含天崩地裂之势！叶天云太年轻了，年轻得不可思议，站在他的面前，不自觉地生出英雄迟暮的沧桑感，因而狂武心中的压力也并不小。

　　叶天云成长速度太可怕了，可是想要在交手中扼杀他，又太为可惜，对于武林来说，他，就是一个奇迹，一个有朝气、蓬勃的奇迹！

　　下面的三位疯僧将战斗看得一清二楚，武林中称叶天云为形意魔，虽然绰号不好听，但是却和实力不相干！叶天云的身手已经足以担当得起一个门派的顶梁柱。

　　自从形意门出了叶天云，声势与从前相比简直是天壤之别！形意拳风狠辣，虽不敢称武林之最，但是却也是排名靠前！叶天云以一身形意拳将武林搅得天翻地覆，获益最大的便是形意门。

　　有很多无门无派的武者都因为叶天云的身手，拜入形意门下！这类似于一种明星效应，而且这种效应还在不断地扩大着！尽管很多人都清楚形意门与叶天云未必有很深的渊源，但是仍然选择形意门。

　　叶天云不再隐藏形意的招式，虽然被对方的力道弹飞，可是身体本身并没有受到什么创伤。他如疾风般进身，脚尖似是一根针般绷直，直点对方的下腹！这一招便是偷来的戳脚招式。叶天云明白，想要和狂武较量，自然不能中规中矩，这样会让对方了若指掌，因而用奇式，出奇招最为妥当。

　　狂武的脸上稍稍现汗，他长得矮小粗壮，但身板结实硬朗，像一只放水的大缸，见到叶天云出手，脚下急退的同时用两手外推，正架在叶天云的身上，用手向上一掀，朗笑道：“戳脚，好硬实的下盘！”

　　叶天云的脚本是向下压，但对方的力量实在是不小，因而身体被抬得与地平行。他借着这股力道，瞬间右脚借势一抬，用足了力量，两只脚同时向前去夹狂武的头！

　　狂武没想到他变得如此之快，待到反应过来时，两只脚已经搭在肩膀上！狂武自然知道他脚上的劲力！别说是人头，就算是铁头也要被拧下来，因而两手向上一擎架住叶天云的腿，身体突然爆发出拧劲想要将其甩出。

　　场下的几个人都为狂武捏上一把汗，叶天云胆大心细，竟是出一些奇招，就算是他们在场上，也不知该如何应对！多亏少林的功法讲究基础，以不变应万变，若是换上别人，今日只怕早就人头分家！

　　叶天云趁着这个功夫，腰上发力，带动着身体以顺时针旋转，巨大的力量带动着两人同时像麻花一般转起来，扑倒在地上！

　　就在这一瞬间，叶天云没有停手，而是在落地的那一刹那骤然翻身，飞身前扑！两手分别由左右向中，击向狂武两边的太阳穴，同时两臂弧形向外撑圆，护住自己的头部！这一招虎扑使出，只在电光火石间！那两只手如同巨大的獠牙，想要将狂武撕成碎片！

　　狂武两眼睁得极大，似乎也是看到了死亡的先兆！叶天云的出手虽然速度并没有快得离谱，但他却胜在连贯性，一招接一招连绵不绝，这才是最可怕的！狂武不亏经验丰富，在最危机的时刻，脚与手并用，几乎同时触地，硬生生地侧移了三寸，躲开了最致命的一击，脚下发力向上一蹬！

　　叶天云心中一突，知道是无法避开这下，因而眼中的狠色一闪，两手变为爪势！

　　一声沉闷的响声，还夹杂着刺耳的摩擦声，叶天云应声再一次倒飞出去四五米，重重地摔在了地上。

　　狂武一个鲤鱼打挺从地上起来，只见他脸上阴郁惨白，在黑夜间说不出的阴森，胸口的衣服全部被撕碎，胸前清晰可见五六个血洞，鲜血正在不受控制地涌出！

　　众人看到后，无不倒吸了一口冷气！两人在交手的瞬间，竟是用上了生死之搏！狂武的脚击中叶天云的小腹，而叶天云则是将手指当成了尖刀，硬生生地插进狂武的胸前，这出手也太狠绝了一些！他们双方稍有闪失，只怕会一同丧命！

　　狂武一身铁布衫，大成几十年，所有人都震惊于叶天云的手指为何能如此之硬，竟能将铁布衫破掉！

　　就在微愣之间，叶天云再一次从地上爬起来，动作还像刚才那般沉稳，只是因为低着头，有些看不清他的表情，反倒像极了地狱里爬出来的使者。

　　不仅仅是狂境、狂止、狂无，就连处于场上的狂武也被吓了一跳，那一脚的力量至少要过千斤，只要被击中，哪还能爬起来，可是面前的叶天云却是活生生地站在他们面前！

　　叶天云呼吸急促，虽然他神情不变，可心中也是惊异万分！狂武的实力要高出他太多了，那引以为傲的虎形，竟然依然无法将他重伤！更惊异的是狂武和他一样有着硬功护身！

　　狂武的功夫本就高得出奇，又加上了一个极大的砝码，如何能在交手中破开他的防御才是最重要的。

　　叶天云的心中在不停地计算着，自己的体能已经耗掉了一半，再加上那一脚，虽然有金钟罩撑着，但是被重创处仍然传来清晰的火辣感！金钟罩绝不可能达到水火不侵的境界，那只是传说中的一种理论而已！

　　狂境盯着叶天云的眼睛看了看，随后果断道：“年纪轻轻，出手倒是狠毒之极……”

　　狂武伸手打断他，竟然替叶天云开脱道：“武者出手，理当如此，交手之中哪有仁慈可讲？！”

　　连当事者都如此说法，狂境自然是无言以对，狠狠地瞪了狂武一眼后，有些尴尬地扭过头！心中对叶天云有了更深一层的了解，别看他年纪小，可是出手当真是不死不休！这样的交手，也无怪他会在这个年纪名扬武林！

　　半晌，狂武神情凝重道：“我的铁布衫四十岁大成，可今晚对上你却像气球一般！也许你不清楚，我这门铁布衫乃是少林真传，想要破开难度可想而知！我反倒是很好奇，你用的是何功法？！”

　　叶天云当然不可能说出金钟罩，他身上的功夫是出奇制胜的法宝，因而只是沉默不语。

　　狂武看到他并不想提及这些，便清楚叶天云的意思，洒脱一笑道：“这些东西不该我过问！叶天云，你年纪轻轻就有如此了得的功夫，今后的前程不可限量！就连我在刚才出手时也忍不住嫉妒你，一念间犯了戒，还好及时改正，真是罪过，罪过！”

　　叶天云从他话里话外，竟听出了一种爱护的意思，一时间有些难以接受。他虽然知道狂武的功夫要深厚得很，但也并没有要求他相让，这反倒让他心里有些不舒服。

　　狂武用身前的衣服擦了擦流出来的鲜血，缓缓说道：“有始有终，来吧！”

　　叶天云心中升起冉冉火焰，有一种不服输的斗志在不停地激励着他前进，因而听到这话后，身体一晃便窜了上前，脚下发力横扫狂武的腰间，由于速度急快，响亮的破空声响彻天际！无论是输是赢，是生是死都不重要了，抛开一切将心沉浸在武学之中。

　　狂武向后轻垫一步，右手突然软绵绵地连拍叶天云的脚，发出“啪、啪、啪”的脆响，紧接着他突然将身体一横，用出一简单至极的招式，冲步横拳！

　　可就是这简单的招式，在叶天云的眼中却变得异常恐怖，那拳仿佛在有规律地抖动着，并且轨迹飘忽，拳风中带着刺耳的尖啸声，刹那间已经到达身前！

　　叶天云这才感觉到，狂武方才的确没有拿出全力！他知道这拳肯定躲不开，一咬牙运起金钟罩挺身而上，左脚在前，身体向左微移变拗步，右拳外旋上钻，突破对方防线，左腿后撤，左拳从右臂下向外横击，化解对方来势！

　　可让叶天云骇然的是，狂武的拳法似快似慢！自己的龙形刚打出一半，突然失去了目标！紧接着胸前被重重一击，强烈的冲击力让他忍不住一口鲜血喷出来，像是断线的风筝飞了出去！



　　第526章 插翅难飞

　　叶天云习得一身硬功，可是对方的劲道上透着古怪，这一下仍然承受不住。在被击中的瞬间，所有生命中的记忆进行回放，父母、许晴、寝室的三位好朋友，还有很多很多江湖上的朋友，陈米拉、何山、伍伟……

　　在倒地的几秒钟内，竟像是倒带一般回到了生命之初始，将走过的路途重新回放一遍，总结起来人生有输有赢，只是赢得少输得多。

　　狂武不停地喘息，额头上的汗水滑过眼睛，不自觉地眨了几下，仿佛这一拳耗费了很大的气力。看到叶天云倒在地上，长吁一口气！他对上叶天云也并不轻松，休息了片刻，见到叶天云并没有爬起来，缓缓说道：“可惜，你若是在少林门下，一生绝不至于像现在般坎坷！”

　　叶天云意识非常清醒，不知道狂武出于什么目的说出这一番话，但是他听得很清楚。挣扎了几下，发现一件令他都恐惧的事情，那就是身体不能做出任何反应，这种情况竟和他前几次发病差不多。

　　有了从前的经验，叶天云便再一次拼尽全力试图用意识来控制手指，不断地对这种禁锢进行疯狂地冲击。他不想输也不能输，现在躺下了，那么这一战就会成为定局，因此他不能放弃，决不！

　　长期积累磨练出来的意志力，帮助他争夺起身体的控制权，它迅速沿着脊椎，钻入叶天云的后脑，一股寒意，陡然蔓延到整个脑部。

　　黑暗、冰冷，阴沉，叶天云感觉突然间所有的情感都剥离开来，他的心跳开始减速，体温在开始下降，身体的生命特征在不断地减弱。

　　在这生死存亡的时刻，他突然想到了自身所拥有的感知，它就安静地蛰伏在自己身体的血肉之中，从手到脚，每块肌肉，利用它来帮助自己渡过这次难关。

　　渐渐地他能“看到自己的身体”，唯一没有变化的，仿佛有一层类似于鸡蛋的外膜，在体内将他整个人紧紧包裹住。

　　缓慢……稳定……进度在一点点地增加，叶天云不会被外力所折服，这是他心中不屈的意志，就算死——也不能！

　　他明白，自己进入一种很奇异的状态，利用感知的辅助，一点点地破开外层阻断他意识的薄膜。

　　武者对外界十分敏感，狂武就站在叶天云的对面，却感觉到他的生命似乎在不停地流逝。这让他心中大惊，虽然用出了不少的力量，可是对于叶天云来说，远远不足以将他致命！

　　除了狂武外，其他三个人也明显发现这一点。狂境有些不敢相信道：“狂武，你用了几分力，他怎么会突然变成这样？”

　　狂武不住地摇头，抬起自己的手看了一眼，皱眉说道：“不可能，叶天云身上有硬功，这一击绝不足以致命。”

　　狂武想要上前，却被心思细密的狂境制止住了，他很谨慎地说道：“先等一等，假如这是一个圈套，叶天云突然偷袭你，你可有把握避开？”

　　狂武下意识地摇头，叶天云若真是装死，在关键时刻来上致命一击，这里没有任何人能躲开，因为叶天云已经有着宗师的实力。

　　就在几个人犹豫的时间，叶天云的手指成功地动了一下，就是这一下，让他找到了当初的感觉！

　　接连着几秒内，叶天云的手脚都有了细微的动作。

　　狂境心中安定下来，还好没有跟上去察看，不然后果难以想象。

　　叶天云再一次按着地，然后又站起来。从他的眼神中，能看得出那坚定的意志。虽然面孔亦如先前那般绝然，但是神情中却有着说不出的疲惫。

　　所有人都肃然起敬，叶天云这样的对手，无论如何是值得尊敬的，他具有武者那种无畏的精神！单是这一点，就不是普通人可以做到的。

　　狂武盯着叶天云半天，才不太确定地说道：“你的身体如何，是否还要再战？”

　　叶天云暗暗苦笑，他被狂武一击后，竟然犯了老毛病，身体和意识分离。上次由于伍伟送来的药，这种情况并没有出现。

　　可是上次已经将那些东西落在了香港，加上今天心神和体力耗费得太厉害，竟然又一次复发。更不巧的是正与人决战时，还好狂武并没有趁着这个功夫下手，若是换上武当那些不讲究的对手，只怕今日有命来，没命回。

　　清醒后的叶天云的体力归零，现在想要动一动手指都不知要花费多大的力气。他心中也清楚，今晚只怕无力回天，现在的他没有任何能力保护自己。

　　狂武似乎也发现了叶天云不对劲，皱着眉头问道：“你究竟怎么了？”

　　叶天云急剧地喘息了几次，并没有隐瞒道：“我的身体有些老毛病，只是凑巧复发了！”

　　叶天云的身体竟然有病？这个消息让他们大为吃惊。绝顶武者的身体一旦有毛病，根本就不能进行剧烈的争斗，那样只会让人死得更快。

　　得到这个消息，几个人除了错愕外，还有一丝丝惋惜，叶天云未来的成就不可限量，但是竟然如此不幸！这个世界是公平的，在赋予你一些东西的同时，也会带走你一些东西。

　　狂武出于好心说道：“你若不怕麻烦，就和我们去一趟少林寺，在少林的药王院，你的病能被治好也说不定。”

　　叶天云此时已经输了，假如没有发病，他还能与狂武一战！可是机会被错过，自己没有抓住，这些都不是理由！敌人，是不可能等你康复再动手的，这几个人已经算是仁慈了。

　　狂境听到狂武的一番话，满意地看了他一眼，随后附合道：“我师兄说得对极，到了少林，我们几个会尽力为你医治，虽不敢保证你肯定能康复，但是少林药王院的医术，绝对名副其实！”

　　叶天云的体力殆尽，早就有些支撑不住，听了这番话，心里生出急火，两眼一黑竟是晕了过去。

　　……

　　当叶天云再醒来时，已经感到了刺眼的阳光，由于有些晃眼睛，便稍稍用手遮挡一下。就在此时，突然有人用手拍了拍他的后背说道：“小朋友，快醒醒吧，我们几个轮流着背了你一晚上，快累死了！”说话的声音很熟悉，只是话语中唉声叹气的，很有趣儿。

　　叶天云睁开眼睛，却看到不远处巍峨的高山，不由得一愣，昨晚脱力后，身体不由自主地沉睡起来，竟是对后来的事情丝豪没有察觉。

　　正在这时，狂境打了个哈哈道：“你也算是有福之人了，竟让我们四个人轮流着背你！以后你的成就必然会比我们更高。”

　　叶天云微微一笑，他自然不能在人家背上再呆下去，稍一挣脱便从上面跳了下来，缓缓问道：“这是哪里？”

　　狂境神清气爽道：“我们已经到了少林寺的地界，小兄弟你不用担心，我们带你回去并无恶意！只因你在武林中掀起腥风血雨，少林身为武林之中的一份子，是有责任去平息的。”

　　既来之，则安之，叶天云知道肯定要去少林，所以心也就放下了！有时候你不想面对，也必须要去面对，既然这样不如从容一些。

　　说话间，不远处迎面走来了几位僧人，到了近处后，这些小和尚见到四个疯僧顿时脸色大变，慌忙施礼道：“竟是师祖们归山了，我们立刻去通报！”说完都想转身溜走。

　　狂境上前一伸手拦几个人，似笑非笑道：“见我们想跑？那可不行！”说着便将几个人困于当中！

　　叶天云看狂境的神态，发现他们在少林寺也并不受欢迎，四个人身份应该很高，并且疯疯癫癫，自然不受人爱戴，这一幕像极了拦路的匪徒。

　　狂境像发病般哈哈大笑道：“今日来了位贵客，去给我弄些酒菜，钱就先欠着，以后我会还给你们！”他说完，狂武等人也是满心欢喜地点头。

　　最前面的小和尚都快哭了，他似乎被狂境的身份所震慑，面有难色地劝道：“师祖，上次我们去给你买酒已经被戒心师叔抓住了，将我们好顿责罚，说如果再私自买酒就将我们逐出门派。”

　　狂境眉毛一挑，大骂道：“混账，当年他小的时候，还和我们在一起喝，现在想拍拍屁股不认帐！”说着狐疑地看了一眼，继续道：“你少和我耍滑头，让你去就去，不然现在我就将你们逐出少林！”

　　几个人被这句话吓破了胆子，立刻点头称是，苦着脸一溜烟儿跑了。

　　叶天云越向前走，发现前面的路人越多，少林寺是旅游圣地，所以这些人大多是游客，他心中一动，紧接着暗中检查了身体，发觉体力恢复得差不多了。如果现在离开，似乎也并不是一件难事。

　　狂武像是发现他的心思一样，冷不防地用手搭住叶天云的肩膀，嬉笑道：“这里人多，你可别想跑！”



　　第527章 迷

　　少林寺，位于五乳峰下，对少室山，群山环峙，众峰耸立，溪水环流，林木茂盛，景致幽雅，如此美景能让人流连忘返，可是叶天云并不是来欣赏这些的！虽然环境极美，却不能完全吸引他的注意。

　　狂境以一个长者的身份向叶天云介绍道：“来少林寺，我们是主而你是客，理应为你当一回向导！少林寺被誉为禅宗的祖庭，因其位处少室山林中，故称少林寺。少林寺创建于北魏年间，因寺座落于少室山阴的丛林之中而得名。”

　　狂武等人将叶天云严密地包围在中间，这一路走来，游客越来越多，而且其中还有不少的外国旅者。

　　他们在看到叶天云的时候，都犹为惊讶。因为狂武几人虽然身穿普通的僧袍，但是无论是从气质还是从相貌来看，都极为特殊，而且武者的精气神和普通人完全不一样，有这样四个人当保镖兼导游，又如何不显眼！

　　无论是烧香还是打扫的小和尚，见到狂武几人，都要停下施礼，这样让叶天云显得愈发神秘起来。

　　这一路见闻走下来，不知不觉抬眼竟然看到少林的山门。叶天云也曾读过一些小说，研习过一些少林的功法，但是现实中他还是第一次来少林寺。正所谓“读万卷书，行万里路！”这是他今日心中的真实感言。

　　狂武仿佛早就忘了昨夜的不快，在旁边眉飞色舞道：“这山门和整个少林寺一样鼎鼎大名，少林山门，其实应为‘三门’。依佛经言，三门即三解脱门简称，称寺院大门为三门，取其入道之义。”

　　三门殿内神龛供奉弥勒坐像。神龛后面为韦驮立像。门前有石狮一对，竖眉鼓目，纯真威武，雕工精致。三门的八字墙外，有石坊两座，东西对称，形制相同。少林山门，朴实无华下透着精致细腻，是少林寺中所有故事和传说开始的地方。

　　通过天王殿、大雄宝殿，又穿过法堂，终于来到了少林的方丈室前，几个人都止住步伐。狂境张望着道：“方丈很忙，每天俗世缠身，想要见他还需要提前预约！请先稍等片刻，我去禀告一声。”说完匆忙进入方丈室。

　　叶天云品着少林寺的环境，少林功夫自成体系，成为中华武术的代表之一。少林武功出自禅法，有禅武同源，禅拳归一之说。禅是武的精神本质，以禅入武，便可达到武术最高境界武学大道，也就是禅道。

　　可是眼前的少林寺除了一些名胜古迹之外，却少了几分平静，多了一些喧闹。来来往往的游客指指点点谈论风生，完全将这里最美好的东西掩盖住了，这完全与佛家的清静相悖！在这样的地方，又如何能够学到真正的武学，那只是一厢情愿罢了！

　　瞥了一眼旁边的几位高僧，发现他们似乎也并不喜欢这个地方，不禁有了一丝好奇，莫非真正的武者不会在这里？

　　刚想到这里，狂境拎着一位和尚从方丈室内走出来。这位和尚戴着很时尚的眼镜，口中不停地辩解道：“师叔……师叔……停手，快让我回去，我正和方丈回报今年上半年的财务情况，就五分钟好了！”

　　狂境此时横眉冷对的样子颇为吓人，他手上稍一用力，就将眼镜僧扔了出去，怒斥道：“混账，都是你们这些东西搅了少林寺的清静，给我滚……滚得越远越好。”

　　眼镜僧似乎清楚狂境的厉害，低着头将手中的档案袋捡起，转身灰溜溜地逃一般地跑得无影无踪。

　　狂境拍打了两下手上的尘土，似乎对刚才那僧人十分厌恶，随后咕哝道：“少林寺钱是有了，可是却让我们搬家，何来的道理！”然后正了正面色道：“方丈有请，请随我来！”

　　叶天云曾听过一些传闻，少林的方丈勇信被称为妖僧，他花费很大气力在少林寺的经济发展和建设上，多次利用商业手段对少林寺进行炒作，弄得不仅是寺中的和尚颇有怨言，就连很多外人都看不过眼。他的一些作为，无论是在社会上，还是武林中，都被传得沸沸扬扬。

　　跟在狂境的身后，叶天云进入方丈室，一边走一边暗自打量着，室内颇为简约，并不是什么古迹，里边正有几个僧人出出进进，看到狂武几人，也不大理睬，稍一施礼便快速离去。

　　进入房间后，多年的争斗经验让叶天云学会观察环境。当他看到屋内的摆设，发现这里竟与办公室无异，除了空调外，还有电脑打印机、电话、传真什么的，完全是处理政务的地方。

　　看到这些东西，叶天云也不禁微微皱眉，虽然时代在进步，可是这位方丈也太与时俱进了一些，空气里的温度大约二十五六度，一看便知是贪图享乐之人。

　　抬眼看去，办公桌前坐着一位和尚，年纪大约五十多岁，身体稍稍臃肿，保养得倒是很好，只是眉宇间少了些淡雅之气，眼神中没有那种武者的凌厉，多半不是习武之人，修长的手指在翻着一本经书，这人无疑便是少林的方丈勇信。

　　只是瞬间的功夫，勇信方丈将书缓缓合上，然后站起身向狂武几人行礼道：“几位师叔，一路辛苦！”说着向簇拥中的叶天云上下看了几眼，略带微笑道：“这位就是形意门的叶天云吧？果然是英雄少年！”

　　叶天云发觉他虽然眼中含笑，但是却给人一种奸猾的感觉，言行之间，同样没有佛家的习气。勇信方丈有着世俗和武术界的两重身份，因而叶天云抱拳行礼：“见过方丈！”

　　勇信方丈微微摆手笑道：“武林中对你的传闻很多，但是今日见到庐山真面目，才知道那些不过是传闻而已！”

　　叶天云知道对方是客气，便寒暄几句。两个人初次见面，不可能立刻进入正题，按照惯例要兜兜圈子。

　　一个小和尚适时将茶水端了进来，勇信方丈请几位都坐下后，直奔主题道：“这次四位德高望重的师叔将你请来，是有些事情需要和你当面谈一谈。”他的话让狂武等人很满意，一个个都眉开眼笑。

　　叶天云微微一点头，以狂武他们的表现，在少林绝论不上德高望重！反倒是有些像匪徒，人见人怕，谁见到他们都要绕着走。勇信的意图很清楚，只不过话说得委婉罢了。

　　勇信方丈浅饮了一口香茗，斟酌一会儿道：“这一段时间武林的是非很多，相信大多数你都经历了，打破了原来的那种宁静的氛围！现在有不少门派都有着自己的心思，想要将武林这一潭水搅浑，然后从中获利。站在少林的角度，我不得不出面做一些事情，这对于武林的和谐宁静甚至以后的发展，是非常有益处的。这也是我请你来的目的，想问一问你的看法！”

　　叶天云差点没被一口水呛到，他哪里有什么看法，在武林中他自己不过是一颗任人摆布的棋子，身后更没有任何势力，就算说了又有谁会听？！想到这里也不想拐弯抹角，直言道：“不知道方丈的意思……”

　　勇信方丈看到叶天云并没有什么多余的话，反倒是有些诧异，但那也仅仅在眼中一闪而逝，清了清嗓子道：“我个人的意思是希望你能够留在少林一段时间，增强在武术上的交流，这对于我们双方都有好处。同时，对武林也是一大幸事，尽早平息武林是非，减少无谓的杀戮。”

　　叶天云平静地看了他一眼问道：“那我要在这里呆多久？”

　　勇信方丈稍一想便答道：“你可以放心，只要武林的事情一平息，那么我们马上就会送你离开！”

　　叶天云顿时摇头，武林的事可能是一年二年，更有可能是十年八年，难不成真要在少林呆到胡子都白了才行？

　　勇信看到叶天云的表情，微拧眉头道：“你先别急着拒绝，留在少林对你的好处显而易见。我可以保证少林寺藏经阁内的武技全部对你开放，同时由我四位师叔和你交流武学！另外，你若是有什么难事不妨说出来！”

　　在一旁静坐的狂武等人，听到这里眼睛都竖了起来，兴奋得眼中直放光，狂境同时劝慰道：“小朋友，你不是身体不好吗？可以和方丈说一说，或许你的病在这里能够治好！”

　　叶天云一时间心中迷惑，他弄不清勇信方丈的目的是为什么，对于少林的人，他还是有一定的防备的！勇信方丈开出的条件绝对算是大手笔，藏经阁，还有狂武等人，甚至还能将身上的病治愈，这一切来的是不是太容易了？



　　第528章 机器

　　稍做思量，叶天云便沉默下来。勇信的条件的确非常诱人，如果今天换一个人，只怕十个人中有八个会答应下来。他本身习的金钟罩，就是少林的一门功夫，相信藏经阁中有他更需要的武学技法！

　　从始至终，叶天云都在怀着一颗旁观者的心态来看待这件事情，尽量让自己做到客观，所以面对这些条件并不为其所动！因为在他的心中，有些东西的价值是无法衡量的，那就是“自由”这两个字。

　　无论是藏经阁，还是身体那时隐时现的病症，都没有自由重要。当自由被限制，无论学什么都没有意义！

　　看到几个人期望的神色，叶天云再一次坚定地摇头，有些低沉地道：“武林的一切纷争并不是我主动挑起的，所以无法做到和方丈你一样，用自己的自由来换取武林的平静！我并没有那么伟大！”

　　勇信听到这句话后，脸色顿时变冷，但他压制住自己，尽量用平和的口吻道：“小朋友，其实武林是大家的武林，身为武者都有责任和义务去维护它的和平，让它向健康的一面发展！”

　　虽然勇信压制住自己，但是说话带出的口气却不容置疑，可以看出这个人长期处于上位，似乎他提出的意见容不得旁人拒绝。

　　几个疯僧看到叶天云并没有任何退让，脸上都有难色。狂境安抚道：“小兄弟，我们学武之人，最看重的还是武学之路！有我们几个老家伙陪着，还能在藏经阁学到一些少林的功夫，我敢说只要是武者，大多不会拒绝！”

　　叶天云如果对一件事情真正的下定决心，无论是谁都难以改变。以自由换取这些，这个代价也太大了一些！

　　勇信见到叶天云表情就知道了答案，他看似无意一般淡淡地说道：“如果我想强留下小朋友，又会如何？”

　　他的话音刚落，叶天云的身体像是上了弦的弓箭，毫无预兆地向勇信的脖子抓去！

　　出乎所有人的意料，谁也没有想到他会在关键时刻用这种暴力的方式。叶天云一路上的表现，几乎麻痹了四位达摩院的疯僧。

　　叶天云与勇信的距离又如此之近，几乎是没有反应，勇信就在眼中打过一道残影，紧接着身体就被提起来，顿时又惊又怒道：“叶天云，你敢……”

　　四位武僧在刹那间一愣，同时向叶天云动手！可反应还是慢一些，勇信早就到了叶天云的手中！

　　就在四只手要触及叶天云的那一刻，勇信突然“啊”的一声叫了出来。狂武等人的手如同被刺扎了一下，不约而同地缩回去，异口同声地喝道：“不要动手！”

　　叶天云的手正卡在勇信的脖子上，另一只手则是顶在勇信的肋间，毕竟面对的是这些绝顶高手，只要稍一露破绽，只怕会被打成马蜂窝！

　　叶天云面不改色地看着几个人，从容地说道：“少林我来过了，勇信大师也面谈完，各位就算完成任务，想来是不会难为我了？！”

　　狂武等人站在一旁却不能动手，气得牙痒痒！叶天云胆大包天，早就打起这个主意！可惜的是众人都没有任何防备，谁知道他会明目张胆地对少林方丈出手？！一时间众人都不敢轻举妄动，唯恐将勇信方丈伤到。

　　勇信不愧见过大阵势，他稍稍抬头对上叶天云的眼神，谨慎而又凝重地说道：“小施主，需知回头是岸，你胁迫我也不一定能走出少林！”说罢又继续劝道：“少林以客待你，你为何要做出如此之事？”

　　叶天云冷笑过后一指道：“以客待我？他们四个胁迫我来这里，想要我留在少林，这是不可能的！”

　　勇信反应极快，快语道：“你放开我，我不难为你，不然……”

　　叶天云迎上他的眼神，略微一笑，那神情中有着说不出的冷漠，别说是一个少林方丈，就算是千军万马，一样照杀不误，冷然道：“你真以为我不敢动手？”

　　狂武等人哪敢不信，叶天云就以这种出其不意的手法，杀掉了武当数位宗师！别人不信，他们却一定会相信，因为曾亲眼见过！

　　狂境在后悔的同时呵斥道：“叶天云，我们不为难你，但你要放了方丈！”

　　叶天云不会让任何人限制住自己的脚步，带着勇信直接走到门口，狂武顿时跟上前几步，怕叶天云做出什么事情。

　　叶天云手上一紧，缓缓说道：“都退后，我的手有些抖！”

　　面对赤裸裸的威胁，几个人不敢轻举妄动。叶天云面向他们一步步退出门口，对着手中的勇信说道：“麻烦方丈送我一程！”

　　勇信方丈回想起他的所作所为，知道叶天云心狠手辣，最可怕的是没有什么顾忌，想杀就杀！所以对于现在这种情况，并没有反抗，而是苦口婆心道：“叶天云，少林与你无仇无恨，我更是在今天之前从没有见过你，之所以让你在少林住下，只不过是一种建议罢了！你若是不想，没有人会勉强你！最重要的是我们的出发点是为了你好，全武林的人都知道你的手中有‘天策’，倘若继续在武林中，你只会更危险！留在少林绝对是上佳的选择，在这里没有人打扰你不说，还能让你专心于武学之道！”

　　叶天云心志坚定，哪会被他三言二语所打动，若不是抓住这个仅有的机会，只怕少林会得寸近尺。

　　慢慢地带着勇信走出门后，狂武他们不敢逼得太近，只能隔着一段距离远远地观望着。

　　退出方丈室，门前的人还真不算少，勇信方丈的神色自然是不同于平时，有些头脑机灵的已经有所怀疑，纷纷想要上前。

　　这个环节，叶天云在事先并没考虑到，可是就在这功夫，从法堂的那一边走出来一个十几人的旅游团，这些人第一眼便认出了勇信方丈，顿时朝着这里涌过来。

　　叶天云被人遮挡住，想按原路退回去，但是狂武等人还在后面，稍一犹豫的功夫，顿时就被游客包围住！这些游人想要和勇信进行合影留念，并且不停地与之握手。

　　在这么多的普通人面前，根本就不可能出手！就在这慌乱之际，勇信突然挣脱开，返身向后边跑去，同时口中喊道：“师叔，一定要将他留住！”

　　叶天云顿觉不好，福无双至，祸不单行！他原本已经定好计划，以勇信为人质走出少林的范围，然后再趁机脱身，可是这一下所有的计划全部打乱！为今之计只能快走，想到这里，没有半分犹豫，硬生生地冲出了人群，飞快地向侧面狂奔。

　　毫无疑问，叶天云手中的人质没有了，狂武等人自然不可能再放过他，因而紧紧地吊在叶天云的身后。

　　叶天云自认为速度达到了极限，翻过少林最外层的围墙，向森林中疾驰！可是后面的狂无的速度却更快，几个起落间便将他追上，冷喝道：“叶天云，你哪里跑？！”说话间突然出手。

　　叶天云一撤步，便将这招躲开，但是后面的几个人都已经趁着出手的瞬间赶来，转眼间就将他围起来。

　　狂境盯着叶天云半晌，才缓缓说道：“叶天云，你若束手就擒，我们也不难为你，莫不成你认为现在你还能像刚才那般幸运，从我们几人手中溜走吗？”

　　叶天云对于意外实在无话可说，千算万算，但是却没算到勇信是公众人物！也没有想到那些游客如此的狂热，这在事发之前根本就没有考虑到。能在狂武四人的面前全身而退，简直是不可能完成的任务，可他总要试试，不然连这一丝机会都没有。

　　想到这里，叶天云不再说话，努力地调整身体状态，对距离他最近的狂无飞身崩拳！

　　狂无并不惊慌反而异常沉稳，看到叶天云的动作，身体一偏躲开这击。

　　叶天云的脚步没有停留，对他来说攻击不是目的，所以劲道一收变成虚招，快速地脱离战圈！

　　狂武和狂境早就在一旁伺机而动，见到叶天云要跑，同时出手，不分先后地攻向了叶天云。

　　叶天云将金钟罩提到了顶峰，在避无可避下，咬着牙双手同时出拳，他知道希望已经越来越小，拼尽全力，手中同时伸缩，打出炮拳！

　　双方一接触，发出“嘭”的一声，狂武和狂境同时退后两步，而叶天云则像是炮弹一般倒飞出去！

　　狂境看到叶天云竟然不顾性命也要走，心中顿时有些惜才，语气变缓道：“叶天云，我劝你还是不要做无谓的抗争！”

　　撞到围墙处的叶天云费力爬起来，口中的鲜血染红了面孔，他并没有理会，而是像一部不知疼痛的机器，再一次发起了冲击！



　　第529章 欺人太甚

　　五次、六次，又或许更多，叶天云连自己也记不清他到底发动了几次进攻，只是每一次都能让他感觉到那清晰彻骨的疼痛感。金钟罩经受了多次强横的打击后，也渐渐失去了作用。

　　对于想要自由的叶天云来说，这便是要付出的代价！不过他并不后悔，若为自由故，二者皆可抛！有时候生命对人来说，真的是渺小到不能再渺小，为了自身不受束缚，生命永远将成为抗争的代价。

　　从意识清晰到意识模糊，也许时间只走过几秒，又或者是经历几个世纪，鲜血染红眼睛，将世界都改变了色彩。叶天云看到狂武几人一次又一次动手，却又一次又一次露出惋惜的神色，耳畔中只有飞机从头上飞过的那种轰鸣声，当然还有呼吸声、心跳声！

　　如果说叶天云是不屈，那么四位疯僧就是震撼，他们再一次见识到了叶天云的那种倔强，又或者是强大的意志，一次次击倒，又一次次爬起，发起冲击！

　　尽管叶天云的体力还有出手时的力道都在下降，但是他们却被这种强大的意志所感染，这样一个武者，无论是在什么时间，什么地点，都是要被尊敬的。

　　狂武一直在出手，可是当他看到摇摇欲坠的叶天云再一次站起，心中也是有些发怵，皱着眉头道：“若是我一对一与叶天云交手，或许我有勇气出手和他生死相搏。可是他现在被我们联手打伤，我实在是无法……”

　　狂境没有说话，但是眼神中也颇为茫然，叶天云挟持少林方丈，这个罪名肯定不会小，若是就这样放过叶天云，回去如何与勇信交代？这些问题对于他同样非常困扰，沉吟半晌后决断道：“求仁得仁吧，叶天云有抛开生死的勇气，死对于他也是一种尊重！”

　　一旁从没有说过话的狂止，突然开口道：“我想没有人愿意死，你我都是如此，何况一个风华正茂的青年？这种表现恰恰证明他求生的欲望，或许这样将他抹去是对他的一种不公平。”

　　狂境看到连一向不喜言语的狂止也替叶天云说话，不禁愁眉不展，思索后才面有难色道：“如果就这样将他带回少林，我怕勇信也不会放过叶天云！勇信的气度，还是差了不少。与其带他回少林送死，不如就在此地结果他，也算是我们能为他做的事情。”

　　三人都微微点头，勇信虽身为少林方丈，但是为人却并不像外表看起来的那般豁达，气量狭小。

　　狂武抬眼看向叶天云，随后有些疑惑道：“你们发现了没有？叶天云在如此小的年纪练就一身硬功，我全力而发三掌，可是他还能站起来！”

　　三人都不知道狂武这话到底说的是什么意思。狂境有些不太高兴道：“叶天云生死的事情是你提出来的，怎么又说这些东西！”

　　狂武颇为怪异地笑了笑道：“你们刚才都没有熟悉的感觉吗？”

　　经这样一提醒，三个和尚都回味了一番。狂止突然惊喜道：“是金钟罩，他练的是金钟罩，我们少林的金钟罩！”

　　狂境被这样一提醒似乎明白了一些，不过转而大惊道：“金钟罩？以他的年纪来看，就是从出生便开始练，那也不可能……”

　　狂武稍稍一偏头，嘿嘿笑道：“不管可不可能，他练的是咱们少林的功夫！既然是少林功法，那么咱们就有过问的权力！别忘了咱们达摩院主要研究本派精奥的武学！”

　　狂境一拍在黑夜里反光的脑袋，眉开眼笑道：“不错，是我太大意了，竟忘记了这么重要的事情！”他说到这里突然又笑不出来道：“真要将叶天云送到那里吗？这对他是不是太残忍了一些？”

　　狂武摇了摇头，随即看了一眼已经单膝跪地的叶天云，长叹道：“这也是没办法的办法，咱们只有这一条可以利用！他到那里是唯一能活的机会，就看他如何把握了！”

　　几个人在忙乱之中想出了这样的办法，一时间都兴高采烈！

　　叶天云在昏迷中只感觉到自己的身体被人不断地抬起放下，然后又有些轻微的疼痛感，最后就什么都不知道了。

　　……

　　叶天云感觉到一阵口渴，却发现有人向自己的口中倒上几滴水，水顺着喉咙流下去，感受到了前所未有的沁凉。昏迷中的他霍然惊醒，猛然睁开眼睛，却看到一张饱含沧桑的脸，这张脸上不仅有皱纹，还有着平息不掉的疤痕，更有着几天没洗的污垢，浑浊无神的眼珠，眼角上还带着些眼屎。

　　一股酸臭的味道顺着鼻子钻了进去，这让叶天云感到恶心。一翻身爬起，可就在这时候却突然听到锁链的声音，紧接着锁链的牵扯力道让他竟没有爬起来！

　　叶天云大为吃惊，向身体上看去，却发现不知道什么时候，手链和脚链已经加在身上！

　　老者粗糙的大手端着一只碗，露出黄牙笑了笑，很是和蔼道：“孩子，你先把这碗水喝了，对身体很有好处！”

　　叶天云刚一接触到陌生的环境，当然不能随意地拒绝别人，镇定了一会儿，微微点点头说道：“谢谢老人家！”说着接过水，向四周看去。

　　不看不知道，原来这间屋子连窗户都没有，潮湿的墙壁都是用石头加混凝土堆砌而成的，唯一的光线是从门透进来，那道门上生满黄色的铁锈，仿佛在诠释自己的年龄。屋内只有四个床位，是上下铺，有些像在大学中的寝室，只是这里的条件要差上了不少，除此之外还有一个蹲位厕所。

　　叶天云虽然家境不好，可是却也没住过这样的地方，不禁有些疑问道：“请问这是哪里？”

　　老者刚要回答，却听到另一张床上有个懒洋洋的声音道：“哪里？还能是哪里？你做过什么你自己不知道吗？这里是牢房，是犯人呆的地方！来到这里都他妈的是囚犯，还装什么傻！”

　　叶天云微微皱了皱眉，他刚才就知道屋中还有第三个人，这人虽然回答了他的问题，可是却招人厌恶。这里是监狱？低头看了看手和脚上的铁链，回想起那天在八卦门雷傲说出的黑狱，想来应该是这个地方了吧？

　　老者也有些不喜，责斥道：“少说两句，明伦，他是新来的，要照顾一些！”

　　“照顾一些？也就是晴叔你的心地好，换成别的屋子，来了先打个半死！”明伦一骨碌坐起来，眼睛像是没睡醒一般上下打量着叶天云，口中啧啧有声道：“身体不错，能抗得住揍！小子，你叫什么名字？”

　　叶天云看到眼前叫明伦的中年人，三十多岁的年纪，赤裸着半身，全身精壮的肌肉，明亮的眼睛，唯一遗憾就是后脑已经有些秃顶，不然还算是个老帅哥。

　　晴叔退后了两步同样发出“哗啦啦”的响声，坐到床上笑呵呵道：“他叫明伦，别看他牙尖嘴利，人还是不错的！以后咱们就是邻居，要互相帮助才是！”说到这里忍不住好奇道：“小伙子，你叫什么名字？”

　　“叶天云。”自我介绍后，叶天云感觉到有些渴，端起碗一看竟是木头做的，顺着光线发现碗里边的水有些微黑。此时也管不得太多，不管什么样的环境，生存大于一切！既来之，则安之，将水几大口喝掉。

　　感受着水中的苦涩，叶天云精神好了一些，记得当日拼尽全力想要冲出去，可是根本就不是狂武的对手，然后就昏迷了。

　　晴叔微微一笑道：“这里乱得很，你这么小的年纪就来到这里，更要保护好自己！”

　　叶天云点了点头，对于别人的忠告，他一向能虚心接受。刚刚到达一个陌生的环境，必然是要仔细观察，并且入乡随俗，不然就需要自己的实力来改变这一切。他抿了抿嘴道：“这里就是黑狱吗？”

　　无论是晴叔，还是叫明伦的家伙，都显得略微吃惊。明伦从床上蹦下来，似笑非笑道：“小子懂的不少，你还知道这里是黑狱呢？”

　　叶天云并不喜欢他，低头走了两步，看了看自己的脚链，不禁深吸了一口凉气！这漆黑锃亮家伙直径竟有七八厘米，最可怕的是两只脚的间距，只有半米左右，根本就迈不开步子，想要逃跑的人可是要绝望了。

　　明伦见几次和叶天云说话都不理不采的，顿时面色一僵道：“我和你说话，你听到没有？”说着向前走了两步，伸手去点叶天云的头。

　　叶天云匆忙脚下一用力，巨大的铁链让他的步子无法迈开，这一下踉跄地靠到了大门上，发出巨大的响声！

　　明伦被叶天云的动作逗得哈哈大笑，那笑声中有着说不出的得意，上气不接下气道：“你来这里，就老实点，别找不痛快！”



　　第530章 自找苦吃

　　一旁的晴叔看到了两个人竟然不和，顿时站了起来。同在一个屋檐下，低头不见抬头见的，如果他们真的和仇人一样，那么这间牢房可就真没有安宁之日了。所以晴叔挺身而出道：“明伦，你也是三十好几的人了，该怎么做你都应该清楚！他的年纪比你还要小，还是刚来的，凡事和气为上！”

　　明伦不屑地撇撇嘴道：“小子，和我装，你还嫩了点，老子出道的时候，你还不知道在哪里呢，以后小心点……”

　　他的话刚说了一半，叶天云脚上向大门一借力，绕过中间的晴叔，飞身就是一肘！

　　叶天云被限制了自由，可是他的身体却能在一定的范围内活动，虽然对跑动有影响，可是瞬间的发力，只要控制好距离，威力同样不可小视！所以这猝不及防的一击，不偏不倚地打在了明伦的胸口！顿时就发出了“咔嚓”一声！

　　明伦痛得惨叫出声来，捂着胸口不停地向后退，叶天云哪里能放过他，上前两腿借着惯性就攀上明伦的脖子处，骑在他身上的同时，两只手用铁链缠住他的脖子！

　　明伦如何能想到这样一个老实巴交的人，竟然是人形凶兽！仅仅瞬间的失手，就要自己的命为代价！他一边用双手紧紧地挣脱着叶天云的锁链，一边拼命地喊道：“救命……晴叔救命！”说话间拼命地向晴叔哀求，同时用手击打墙壁！

　　叶天云将锁链套在他脖子之上，全身向后发力！明伦的手死命地撑着，可是仍然感受到叶天云发出巨大的力量！他连支撑都没有机会，两只手已经紧紧地卡在脖子上，连呼吸都成为一种奢望。

　　晴叔稍一发愣，回过神时发现明伦脸都变成了青紫色，马上失声安抚道：“小兄弟，快放开他，快放开他！再这样下去命就没了！”

　　叶天云无法忍受任何人用手来指着他，心底有些愤怒的他不仅不停手，而且眨眼间还加上把力道！这下明伦两只眼睛向上翻，舌头向外微微吐出，徘徊在了生死的边缘，相信至多三五秒钟，就要魂归西天。

　　就在这关键的时刻，突然外面的铁门发出了开锁的声音，还有不轻不重的咒骂声！这让叶天云的心中一惊，刚刚到这里来，什么都不懂，他现在的一切都在别人的掌控中！因而手中轻轻一松，在明伦的耳朵旁缓缓地说道：“你知道该怎么做！”说完将铁链松开，退到了墙角，就像什么都没有发生过一样。

　　明伦柔弱无骨地倒在地上，拼命地爬着喘息着，脸上一点血色都没有，脖子和手上都产生了明显的清淤，可以看得出叶天云当时的发力情形。

　　晴叔没想到叶天云竟是过江猛龙，不出手则以，出则致人死地！不过还好没有发生人命，上前察看明伦的伤势后，略微松了口气。

　　就在这时，铁门中间的窗口处打开了，一双眼睛犀利地透过这不足两寸的地方向里看进来，半晌才警告般说道：“不要乱喊乱叫地搞事，惹火了我，让你们住单间！”

　　晴叔顿时上前谄笑，赔不是道：“巡查使请放心，我们这里肯定让你们放心。昨晚他吃饭的时候被噎住，刚才想把东西吐出来，结果卡在食道里！”

　　这位巡查使听到吐出来，那眼中露出了厌恶的神情道：“有毛病，半夜三更别再发出这样的声响，记得我说的话！”说完“嘭”地一下又将窗口关上了。

　　明伦刚刚拼命忍着，生怕被人发现异常，巡查使一离开，立刻咳嗽起来，但还得拼命地忍着，连带着吐出不少吃过的东西。

　　叶天云趁着刚才观察，发现铁门的厚度至少要在十公分左右，这门的重量少说要数百公斤重，可以说此时的他和陈米拉一样，被关在了这样一个地方，没有阳光，空气中弥漫着令人几欲呕吐的味道。

　　明伦再看向叶天云的眼光中，充满了畏惧，他无法想象到叶天云的狠辣，就在转瞬之间让自己从鬼门关走了一趟。在武林中，有些人可以招惹，有些人则不能招惹，叶天云是绝对的后者！

　　晴叔将他扶到了床上，然后才笑着对叶天云说道：“小伙子，身手不错！不过你刚刚来这里，有些东西不知道！这里的规矩有一条你要记住，无论如何不能在牢房内杀人，不然会被处以极刑的！”

　　叶天云缓缓点头，他也觉得刚才有些鲁莽，只是眼前的明伦实在是太可恨了一些！身处于陌生的环境，一定要仔细而又谨慎，枪打出头鸟的道理他还是能明白的。

　　晴叔看叶天云虽然刚才极为凶狠，但是如果心平气和地说话却能让他接受，不禁好感顿生，年轻人冲动可以理解，好意道：“你如果有什么不明白的，可以问我，我比你先来了几年，明白的事情比你多一些。”

　　叶天云能看得出晴叔也是一位武者，而且还是内家的武者。晴叔刚才端的那碗水，让叶天云感觉到有些像邻家大叔，心中微微感动，所以才格外对他尊敬。

　　趁着这个机会，叶天云便立刻请教道：“晴叔，这里就是黑狱吗？我应该了解些什么？”

　　晴叔顿时高看叶天云一眼，一个人能主动地熟悉和适应环境，那么这个人便会思考，笑着说道：“其实我当初来的时候，都不清楚这里是什么地方。到了第二年才逐渐熟悉，这里是少林的秘密监狱，关押的是一些穷凶极恶的罪犯，他们的身份很特殊，都是一些武者！”

　　说到这儿又有些辩解道：“其实也不全是穷凶极恶，有些人并没有做错事情，但依然被关了进来！”这话反倒是有些在说他自己。

　　叶天云缓缓地点了点头，其实说到穷凶极恶，大多的活着的武者，手中都会有人命，这并不夸张。如果以世俗的眼光来看，这里大多数人都是杀人犯，连他自己也不例外，因而穷凶极恶对这些人来说是成立的。

　　晴叔活动了一下身体，继续道：“来到这里的人，还没有听说谁出去过，可以说住进这里就算是终生监禁了。其实整个监狱并不大，人也不多，总共只有不到一百人！但是这里的看守却有四五十人之多。”

　　叶天云可不敢小看这一百人，八极门的内门弟子全部加起来才二十多人，近百人相对来说已经不少了，这些人的能量叠加在一起是非常巨大的，少林用四五十人来看守，可以说很戒备这一股势力。

　　此时的明伦疼得呲牙咧嘴，时而痛苦地呻吟着，看到叶天云向他这边注视，顿时吓得将脸埋在潮湿的被子里，像是受了惊吓的鸵鸟。

　　晴叔看到这个情况，走到自己的床前将枕头翻起来，然后拿出了跌打药，有些心疼地看了看，递给明伦说道：“你自己小心些，不然受苦的是自己！”

　　明伦见到这个如视珍宝，不住地点头感恩道：“谢谢晴叔，以后我有了票子，一定还给你，一定还给你……”说着快速地用双手接过去。

　　叶天云不明白如此严密的地方，如何还会有跌打药，有些不解地看着晴叔。

　　晴叔坐到了床上，叹了口气道：“这里的生存环境十分恶劣，在这里住着的犯人，每天都需要劳动，换取一切自己所需要的东西，不过前提是这里有卖的。像跌打药，是最值钱的东西！”

　　叶天云能够理解，在监狱里跌打药是最重要的东西，只要有争斗的地方，它就会成为必备的物品，况且这里住的都是些武者，相对来说更加的珍贵！他刚才闻到药味，能感觉药还是不错的。

　　晴叔说到这里似乎有些疲累，缓缓说道：“这里有很多古怪的规矩，你住的时间长了就会体会到，可以说这是一个与世隔绝的地方！”随即闭上眼睛道：“每天的晚饭都会到餐厅去吃，晚上有一个小时的时间，到外面去透透气！我还要睡一会，现在应该还不到五点钟，吃完早饭又要干活了！”说着闭上眼睛休息起来。

　　叶天云一听到透气，就感受到这间屋子的憋闷，潮湿的气息，阴暗的光线，时间长了会让自己的身体机能下降。他现在根本就无法入睡，轻手轻脚地在牢房内打量起来！对于他来说，这里一切都要从头开始。

　　屋子里连灯都欠缺，除了大铁门四周溜进来的光线外，只能让眼睛快速地适应黑暗，不过这对于叶天云来说并不算什么。

　　走了几圈，叶天云停下了步子，外面知道自己来到少林的，怕是只有许父和许梵了。对于外力，叶天云并不抱什么幻想，能够救自己的，可能也只有自己了！



　　第531章 希望在前方

　　在牢房中只有光线才能证明究竟是白天还是黑夜，叶天云迷迷糊糊地被晴叔叫醒的时候，一摸身上几乎是一层黏黏的汗水，他本来对温度已经不敏感，可是牢房中的温度，实在不是一般人能够承受的。

　　晴叔同样是刚刚睡醒，指门口道：“当光线从上门缝中照进来，就要去干活了，你准备准备，他们可能会叫你出去。”

　　叶天云知道晴叔是在传授一些心得，很是感激地点点头。

　　明伦也从床上跳下来，昨天一晚上，他都在伤痛中挣扎着。叶天云的手段像是凶猛的狮子一样，他无数次地在脑中推演，发现竟然一切都是徒劳。因为他将脑袋想破也无法躲开那一下，简简单单的一招却浑然天成，没有任何的破绽，这让明伦心中忌惮的同时，不也禁猜测着叶天云的来历。

　　看到叶天云醒后，主动地笑了笑上前说道：“小兄弟，一会多多注意，别和那些巡查使们发生冲突，不然吃亏的是自己！”

　　叶天云坐在床边盯着他半天，将明伦看得发毛后，才轻轻一点头道：“谢谢！”

　　明伦舒了一口气，叶天云的这两个字虽然不多，但对他来说却是很重要，这代表两个人关系暂时缓和，他不想再招惹叶天云，因为这样的身手容不得别人拿捏。

　　叶天云不想被人欺负，更不想多事当个牢头狱霸，那对自己并没有实质性的好处，大家都过得去，其实是最美妙的事情。

　　大约十分钟后，有开锁的声音，外面有一个低沉的声音缓缓道：“都退后！”

　　晴叔将身体贴到墙边，主动地拉了一把叶天云道：“这里的规矩很严，不要触怒了他们，前一阵子有人趁着这个时候攻击巡查使。”

　　叶天云只好向后站，在这里他说了不算，一切都要按规矩来，这里其实和真正的监狱没什么区别。

　　先是将窗口打开看了看，然后大铁门“吱嘎”一下打开了，阳光瞬时照到了屋子的各个角落。门前站着三位巡查使，这三人都是横眉冷对，一丝笑意都没有。

　　站在中间的那个巡查使嘀咕道：“主管大人，这门一天要开几十次，换个轻便的不行吗？”

　　巡查主管皱了皱眉头，没有说话，眼光一直盯着叶天云，意外道：“不是两个人吗？怎么又多出来一个？”

　　刚刚说话的高个看了看叶天云解释道：“哦，他是昨天才到的。达摩院有令，将这个人关进来，还吩咐过要好好照顾一些！”

　　巡查主管点了点头，将手中的笔记本拿出来，取出支笔在上面写了一些东西，然后扭头严肃道：“到底是哪位师叔？他登过记没有？”

　　高个巡查使马上回道：“是达摩院的那四位！当时来的时候，他正昏迷着，所以无法给他做任何登记！”

　　巡查主管稍有讶色，多看了叶天云一眼，然后点头道：“今天他们三个晚一些去。让他们去洗个澡，带他们消毒！”

　　他刚说完无论是晴叔还是明伦，脸上充满了喜色。晴叔马上说道：“谢谢主管大人，谢谢主管大人！”

　　巡查主管像是没有听到，转身离开时丢下一句话：“我和几位师叔有些交情，就照他们的意思办吧！”

　　剩下的两位巡查使立刻收到命令，笑着说道：“头儿，你放心吧，我们会处理好的！”

　　待到主管走后，巡查使又变了副模样道：“你们几个现在就去浴室，一个接一个走出来！”

　　几个人得到了十五分钟的时间洗澡，晴叔高兴得不得了，一个劲地向叶天云道谢：“多亏你了，不然一个星期只能洗上一次，现在正是夏天，时间长了肯定要得病。”

　　叶天云不知道黑狱之内是如何运作的，但是看到晴叔都高兴得如此，不禁心中有了底，看起来这里的生存条件不是一般的苛刻。

　　洗完了澡，叶天云收到了两套新衣服，其实就是监狱的统一着装，深蓝色一身，样子做得实在是不敢恭维。高个巡查使看了看叶天云说道：“这几天先熟悉熟悉这里，因为这是你一辈子将要生活的地方，暂时跟着他学习学习！”说罢用手指了指晴叔。

　　晴叔笑着点头道：“保证完成巡查使交代下来的任务！”

　　高个巡查使摆了摆手，看了一眼叶天云道：“我是七号巡查使，你有什么问题就提出来，刚才主管大人的话你都听到了，在我到范围内可以适当地给予你帮助！”说到这里脸色一板道：“不过，你也不要得寸进尺，这里的处罚手段多得很，最好不要尝试那种滋味。”

　　叶天云点了点头表示明白，并没有过多地说话。好在这位七号巡查使连自己的来历名字都没有过问，让他放下心来。这些被称为巡查使的人，都是地地道道的少林和尚。

　　七号巡查使很满意，起身道：“走吧，现在就去药园！”

　　两位巡查使一前一后，看守着几个人，出了牢房。几个人都感觉到了阳光的刺眼，不过微风吹过却让几个人感到了舒爽。

　　叶天云看到四五米高的围墙，上面竟然还有带电的铁丝网，整个监狱根本就看不到外边，他现在连这是什么地方都不知道。

　　监狱的操场很宽阔，偌大的操场一棵树都没有，这里的视线好到不能再好，如果有人在操场上活动，一眼就能发现，这也许就是为了防止有人逃跑而设计的。

　　大约十五分钟的路程，叶天云终于看到了所谓的药园，其实就是一间巨大的厂房。进入到里边后，发现有很多以盆栽的形式种下的幼苗，地上也种植了很多的植物，叶天云对于这些东西根本就没研究过，什么都不认识。他抬头发现上面竟是用钢化玻璃制成，看起来是一个种植基地。

　　这一路发现不少囚犯都在工作，一般都是四个人，配上两位巡查使。这些犯人看到叶天云时都很意外，有些人还露出了欣喜的目光。

　　到达地点后，七号巡查使一指晴叔道：“你和他介绍介绍，让他知道该干什么！”说完就到旁边的椅子上坐了下来。

　　晴叔拿过一只小花盆，很是仔细地说道：“这个东西是培植的药物幼苗，你刚来，所以任务很简单，就是将这些花盆里的幼苗取出来，然后移植到地上。”

　　叶天云仔细观察着眼前植物的形状，点了点头。

　　晴叔先是看了一眼旁边的巡查使，此时两个人正在聊天，才放心大胆地说道：“这里就是少林的药材种植基地，少林出的那些药，基本都出自这里！”

　　叶天云心中突然一动，将手中的花盆抬到晴叔眼前，问道：“那这个东西叫什么？”

　　晴叔对于叶天云如此关心，颇为意外，不过还是较为耐心地说道：“这个是月见草的幼苗，需要在这里慢慢培育，大概能长到一米多高！”说到这里晴叔掩饰不住的欣喜神色道：“培育他们就好像培养孩子一样，如果接触时间长了，真的很有意思！”

　　叶天云竟然看到了黑暗中的一盏明灯，虽然渺小，但它却是真实存在着，便继续问道：“这里只出产一种药材吗？”

　　晴叔善意地笑了一道：“当然不只这一种，除了月见草，这里还有很多药，这里有八间药园，只要世面上能看得见的，这里差不多都全了！”

　　叶天云大喜过望，握住手中的花盆，感到无比的亲切。他在这里不能将功夫懈怠，反而要更加努力。

　　金钟罩的进度一直很慢，就是因为没有药物的辅助，现在眼前就是自己前进的助推器，哪里能够不高兴！不过单有植物还不够，像熊胆还有穿山甲等，叶天云便将话一转道：“除了植物外还有动物的吗？”

　　晴叔想了半天摇头道：“这我还不太清楚，至少我还没有见过。”

　　叶天云听到这里心突然变凉，如果这里单是植物，那对他来说和没有一样。

　　晴叔看到叶天云的神色不太对劲，不禁问道：“你怎么了？”

　　叶天云回过神后摇摇头，他有些太心急了，有条件就利用条件，没有条件便创造条件，事情总会有办法的。

　　他不可能在这里呆上一辈子，只要有一丝机会，也要抓住，对于少林给予他的这些，终有一日要让这些全部原属奉还。

　　想到这里，心中豁达起来，将手中那株月见草移轻轻地拿出来，又将它缓缓地埋到地上。

　　晴叔指点了一番，叶天云的动手能力很强，不一会儿的功夫，已经能做得像模像样，直夸他聪明。一旁的明伦在旁边不停地附和着，大家共同努力维持一种和谐的状态。

　　一天过得真的很快，不知不觉中，叶天云已经移植了几百株月见草，七号巡查使的身上突然响起了一阵急促的铃声，他不禁站起来伸个懒腰，走到叶天云的附近睡眼惺忪道：“收工，去食堂！”



　　第532章 一个鸡蛋引发的大战

　　顺着原路返回，叶天云并没有发现任何机会可以逃跑，除了巡查使的严密看守外，前后还有几批犯人也在这条路上。

　　食堂并不大，叶天云进来的时候，已经有不少的犯人坐在长条桌前等待起来。经过观察，叶天云发现每个犯人的身上，都有特制成的手铐和脚镣，而且是统一标准。

　　这些狱友们看到叶天云的到来很是兴奋，因为每天晚上都有一次象征性的聚餐，每加入一个新人都让他们感到新鲜。最明显的是叶天云的年纪太小了一些，被关在这所监狱之中的人最小的也要从三十岁向上数，年长的胡子都有一尺长，满头的白发，叶天云的融入就像一滴水进入到油锅里。

　　晴叔似乎有一定的人脉，眉开眼笑地向众人打招呼，当然他的声音已经低到了一定程度，但仍然引起了几个巡查使的不满。

　　叶天云四下扫视着，想要看一看里边究竟住的是什么人，结果扫视一圈，看了不知道多少个陌生的面孔，除了能看出这些人的幸灾乐祸外，还有些存有敌视的眼神。

　　晴叔熟悉地找到座位，拉着叶天云坐下后，轻声说道：“在这里原则上不许说话，但是如果混熟的话，低语几句，这些巡查使不会那么不近人情。”

　　叶天云将他的话记住后，忽然闻到飘来的一阵饭香，不禁食欲大开。一个武者必须要爱护自己的身体，这条法则在武林中是很重要的。他打量着桌子对面坐着的一个大汉，这人的身材略显高大，大约和自己差不多，年龄在五十左右，大汉此时瞪着铜铃般的眼睛同样在看着自己。

　　晴叔笑着向他打招呼道：“洪友兄，很长时间没看你坐到这里了！”

　　洪友略微一眨眼算是回应，疑惑地说道：“这小子从前怎么没看到过他？莫不是新来的？”

　　晴叔和气地点着头，口中说道：“和我住同屋，以后还要请你多多照顾！”

　　洪友皮笑肉不笑地点了点头随后淡淡地说道：“好苗子！只是窝在这里可惜了！”说完这句便不再多言。

　　叶天云有些疑惑，来到这里，没有人问你是怎么来的，因为什么到这里，并且不问来历，这似乎成了一个潜规则。

　　就在这时，从门口走进来一名老者，头发已经花白，两道眉毛凸显出狠厉，一双细长的眼睛，眼角向上挑起了很高！鹰勾鼻子，下巴光滑，身材瘦高，怪就怪在只有一只手臂。

　　叶天云虽然坐在餐桌前，但是却在一直留意着门口，一见此人进门，瞳孔骤然收缩，别人或许不认识他是谁，但是叶天云却是再清楚不过。

　　这有说有笑的老者正是戳脚门的古凡，最后一次见他还是在与武当决战的生死斗场。在最关键的时刻古凡从人群中杀出，想要偷袭自己，不过却让他用了个调包计，结果古凡一脚正中玉师禄胸前，当场身亡！叶天云倒没想着他依然能活在这个世界上，并且在这里过得很滋润。

　　古凡并没有注意到叶天云，而是小声低语后在很远处坐下了，看样子似乎一副意气风发的模样。

　　正所谓不是冤家不聚头，今日叶天云又遇到到了仇家，新仇旧恨就在眼前浮现着，古凡比他多来些时日，所有的恩怨就在这里清算。

　　人来全后正式开饭，由四五个犯人将一份份饭菜分发下去。叶天云得到应有的一份后，才瞥上一眼，塑料模具中除了一份土豆和茄子，还有米饭和一个鸡蛋，只是东西太少，根本就不够吃。

　　正低头看着，一只大手突然出现在视线中，将那唯一的鸡蛋拿走了。叶天云抬起头，正看到刚刚说话的洪友将鸡蛋拿在手中，盯着叶天云看了一眼道：“我不够吃，你有意见吗？”

　　叶天云没去过真正的监狱，不知道监狱是什么模样，但眼前的大汉却给他上了深刻的一课，此人竟然就这样光明正大地夺走他碗中唯一有些营养的东西。叶天云刚要说话，一旁的晴叔在下面踩了他一脚，然后将自己的鸡蛋拿过去赔笑道：“应该的，应该的！”

　　洪友很不自觉地笑纳了，随即对叶天云道：“放心，在这里有事情提我就行！”

　　叶天云想忍下这口气，毕竟刚看到老仇人古凡，可是心里仍然有股火！在这里赤裸裸地剥削、欺负新人，武者为何到了这里，就沾染上一些流氓的习气？

　　晴叔拼着命地按住叶天云的腿，然后向他连使眼色，意思是不要让他鲁莽。

　　洪友早就看出了叶天云心中不服气，笑着看了他一眼道：“小子，你来这里不长时间，有些东西你不知道。在这里混，不看你师出何门何派，不看你身上有多少光环，看的只有实力，明白吗？”说着像是挑衅一般，将叶天云的那只鸡蛋敲碎，然后精细地将蛋壳剥掉，一口吃掉了一半，那神情颇为享受。

　　叶天云彻底被激怒了，一掀盘子连汤带饭都向洪友飞去！

　　洪友似乎早就有准备，但是却不以为他想要动手，没想到叶天云有如此嚣张的动作，下意识地用手去遮挡这些油腻的东西。

　　叶天云打的就是时间差，两只手运足了气力，利用手上的铁链对着大汉的头上狠狠便是一下，手铐虽然被经过处理，可它仍然是铁！这一击下去发出闷响，整个桌子被叶天云的劲道从中间分成两截！

　　洪友被砸了这一下，除了有些迷糊，头上一点事情也没有。

　　这可打破了死气沉沉的食堂，有人竟敢在众目睽睽之下斗殴，有些喜爱看热闹的，竟然起来叫好！

　　整间食堂至少有二十名巡查使，见到有人斗殴立刻呼喝起来！他们动作也异常迅速，有十几人出来维护秩序，剩下的六七人从身上抽出电棍冲着两个人跑来！

　　叶天云反应极快，几秒钟的时间可以做太多的事情了！趁着洪友晕头转向的功夫，狠狠击打他的头部，手中不知不觉地就用上形意的抖动螺旋劲力！重手下到了狠处，“啪、啪、啪”的声音连续在食堂响了起来！

　　洪友明显有着硬功，刚才被铁铐击打不觉得如何，可是此时叶天云使的是整劲儿，登时那股又毒又辣的力量瞬间穿透，洪友霎时疼得叫出来，一边踉跄着后退。

　　几个巡查使来到这里，也不管是谁的错，上前就是劈头盖脸一顿电棍！叶天云知道这些人和洪友不同，你越挣扎，反而自己越遭罪！电棍还没挨到身上，叶天云猛地蹲下，紧紧地护住自己的头。

　　洪友被叶天云几下打得南北不知，看到巡查使冲上来，还以为是叶天云，不停地向外用双手遮挡着，结果被几个人差点捅成马蜂窝。

　　叶天云并不反抗，只是象征性地挨上了几下，几个巡查使便不再打他。

　　周围有不少人眼睛尖，看到叶天云这一系列的动作，都咋舌不已，轻车熟路得如同一个老油条，还有些没看到的在后面起哄。

　　两个巡查使眼神向叫好的人射去，狰狞道：“都他妈的老实点，谁再动弄死他！”顿时，刚刚形成的小高潮立刻被这声音压过去，现场的气氛不到半分钟便平息下来。

　　时间不长，有三四个人鱼贯而入，为首的人看到餐厅的狼藉，脸色有些阴沉，一指几个巡查使，说道：“发生了什么事情？”

　　两位巡查使走到前面抱拳说道：“回督察长，有两个犯人不知因何在这里打斗！”

　　叶天云抱着头看着地，并不敢看上面，省得受皮肉之苦。这里的官职还不少，除了巡查使，还有巡查主管，现在又出来了一个督察长。

　　督察长阴晴不定地向四周一扫视，然后指着抱头蹲着的叶天云和躺在地上的洪友说道：“就是他们俩个吗？”见到巡查使一点头，马上对叶天云说道：“站起来！”

　　叶天云缓缓起身看着眼前的督察长，高瘦得如竹竿一般，两只眼睛倒是炯炯有神。

　　督察长眼中一眯，声音一扬道：“我当是谁，原来是形意魔，你什么时候来到这里了？”

　　七号巡查使赶紧出列道：“回大人，是达摩院的四位师祖送来的！”

　　督察长摆了摆手，然后稍一沉思冷脸道：“叶天云，你好大的胆子，在少林挟持方丈不说，现在到了监狱也不老实，莫非你还想在监狱中称王称霸不成？”

　　周围的一些人听到他的丰功伟绩，顿时眼睛睁得不能再大，挟持方丈，这样的能力可不是一般人能具有的！

　　叶天云清楚地感觉到在说到形意门时，人群中有不少射向他的目光。他看向眼前的督察长，并不答话。

　　督察长看到叶天云的沉默，反而饶有兴趣地说道：“你为何将他打伤？如果没有一个好缘由，只怕你要吃不了兜着走！”

　　叶天云抬起头对视着督察长，平静地说道：“他抢我的鸡蛋！”



　　第533章 禁闭

　　叶天云并不聪明，但是他却清楚，新到一个陌生的环境中，虽然凡事以忍让为主，但是更重要的是，要为自己有一个良好的定位。人的第一印象非常重要，如果黑狱中的人认为你好欺负，那么无论是谁都会捏上你两下，反之开始就稍加强硬一点，以后就会好过得多，让人清楚，自己敢于打破规则，不要妄想踩到自己的头上。

　　督察长此时倒能看出叶天云的目的所在，相信绝大多数人也都看出来了。尽管这个理由并不算充份甚至是有些可笑，但仍然不妨碍它的成立。一个鸡蛋不过是屁大点事情，但是叶天云就敢为了一点小事而争斗。

　　督察长似乎颇为为难，深吸了一口气，揉了揉脑袋，与叶天云眼神相对道：“你很大胆，这里是监狱，不管是因为什么都不准殴斗的！在你来之前，从没有人敢在这间食堂捣乱！不过对于你的所作所为我并不惊讶，因为你在外面的时候也同样如此，我很佩服你的勇气，但同时你也要准备好接受惩罚！”

　　“七天禁闭，和这个人关到一起！”督察长用手一指已经躺在地上昏迷的洪友，轻轻一笑道：“相信你们会有一个很好的相处！”

　　一旁的巡查使有些不敢相信自己的耳朵，指着两个人问道：“两个人一间禁闭？”

　　身后不少犯人顿时被这个消息惊住了，要知道禁闭室内长有两米，宽度却只有一米多些，一个人被关在里边就能被逼疯，可是两个人被关在里面，那简直就是想都不敢想。况且那里几乎就是大粪坑，比厕所的味道还不如，这样两个又高又大的人关进去……

　　督察长若无其事地看了一眼身后的众多囚犯，缓缓道：“我要证明，人与人之间其实是很容易相处的，或许七天后，你们就会明白我话中的意思！带走！”

　　两个巡查使上前架起了叶天云，其他几位则走到洪友的身旁，狠狠地给他几脚，将昏迷中的洪友叫醒。

　　被外界刺激后，洪友在意识上还有些不清醒，有些茫然地向四处看着，显然被电得不轻。两位巡查使将他架起来。

　　督察长阴沉着脸继续说道：“今后在这里，我不想再看到任何的打斗发生，不允许任何人破坏规则！”

　　叶天云不知道将要受到什么惩罚，不过以众人抽动的脸上，他觉得这一切还是值得的。路过到时候向古凡看了一眼，眼神中并没有流露出什么异常的表情。

　　古凡被叶天云看得直发毛，他没敢直视叶天云，不知道两人前世究竟有何恩怨，刚才一动手的时候，他就将叶天云认出来。

　　古凡来到这里的目的很简单，上次在冰城的时候，因为出手偷袭误杀了武当的玉师禄殿主，他知道武当肯定不会放过自己，因而在苦思冥想了数天后，终于想到这个地方！与世隔绝的环境，武当就算是再厉害，也不可能来到这里找他的麻烦，所以带着生存的希望，来到了这个囚禁武者的地方，而且已经做好了在这里过完后半生的准备。

　　可是没有想到，叶天云竟然出现在这里，并且来得这么快，在黑狱中弄出巨大的响动！恐惧中的古凡一时间充满绝望。

　　叶天云早已经不是当初擂台上的那个毛头小子，一年多的历练让他更凶狠，更残忍，就从刚才的出手便能看得出来！更何况叶天云的心机深沉，身手逼近宗师，而且还在不停地上升着。他仿佛已经看到了自己凄惨的下场！

　　叶天云经过晴叔身边的时候，晴叔的那只手突然一动，紧接着衣服的兜里似乎多了些东西。

　　晴叔给了叶天云一个好自为之的表情，然后深深叹了口气。

　　洪友慢慢地清醒了一些，不禁大声地问道：“各位巡查使，你们要带我去哪里？我什么都没做，这个新来的是个刺儿头，你们不要偏听偏信！”

　　叶天云看到洪友在那里一阵解释，不禁有些好笑，若是在外面，无论是巡查使，还是什么督察长，只怕洪友能把他们的屎都打出来，可是人在屋檐下，不得不低头，现实就是这样无奈和残酷。

　　督察长冷冷一笑道：“好自为之吧，你那些话去和叶天云解释吧！”

　　出了餐厅，两人被带到传说中的禁闭室。巡查使打开一间门后，先将洪友塞了进去，然后又推搡了几下，坏笑着说道：“这两个大个子进到里边刚刚好！”

　　其他巡查使听到后都旁若无人地笑出声来，叶天云很自动自觉地走进去，大门“砰”地一声被关严了，黑暗中的屋子里面一股恶臭，两个人几乎身体都挨到了一起。

　　就在这时，洪友猝不及防地出拳，口中喝道：“你娘的，我他妈让你动手！”

　　叶天云来到这里，早就有了准备，七天的时间，绝对可以打个够本！他在来的时候早就提起金钟罩，催动感知，在黑暗中犹如白昼一般，一侧脑袋闪避过这拳，挥手出肘的同时，将身体紧紧地贴在墙上，下盘的膝盖狠狠地顶出！

　　在这样狭窄的空间，形意拳根本就用不上，因而转用八极拳贴身靠打，这次出手一定要赢，所以叶天云将八极架起，贴靠着洪友的身上连续爆发！

　　洪友本身有硬功撑着，可是他的出手却丝毫没有章法，只是像痞子一样乱打，至多加上两招能用得上的近身拳脚，这哪是叶天云的对手！

　　就在不到一分钟的时间，脑袋上被叶天云击中了六七次，而身上被踢中不知多少脚，有苦说不出！

　　叶天云也受到了攻击，不过有着金钟罩的防御，而且对方的距离也近得很，基本没用内劲，因而他占了绝对的上风，不一会儿的时间，洪友的攻击就慢了下来！

　　叶天云趁着这个时间，抓住机会用自己的额头瞬间磕在了洪友的眼球上，洪友顿时哀嚎一声，捂住眼睛！

　　叶天云绝不给任何人反击的机会，一记重膝击中了洪友的下阴，洪友哼的时间都没有就被这决定性的一下打得背过气去。

　　这种限制空间的肉搏，让叶天云有一种屈辱感，因为在这里，所有的尊严都没了，只能受人摆布！除了自己外，没有人当你是人。

　　利用感知观察禁闭室的情况，叶天云发现四五米的高处有一个三十厘米左右的通风口，从这里空气进行流通，墙壁都是由光滑的石头组成，没有任何地方可以借力。在这里呆上七天，结果可想而知。

　　一间禁闭室关上两个人，叶天云明显感到这是督察长决策性的错误，因为他已经有了一个合理安排空间的计划。他将昏迷中的洪友推开，手上利用碎骨手教给他的关节技法，连续地发出“咔吧、咔吧”声，将洪友的两只手臂的关节全部卸下，然后踩着洪友的肩膀轻松地爬到上方。一个武者失去两只手，又在这么小的空间内，攻击力可想而知。

　　叶天云成功争取到了最良好的空气，只要脚下的洪友稍一动，就将他打晕，这是叶天云想出来最简单、也是最直接的方法。

　　以前的时候，叶天云曾经看过一些心理学的书籍，很多实验证明正常人的精神在没有任何刺激下经历一天就会开始紧张，两天时则明显焦虑，三天后完全失去正常。

　　这是因为包括你的判断力在内的任何思维都是建立在外界有规律的刺激下的，在失去时间感后，你会逐渐绝望，本来七十二小时的惩罚会变得有几年那么长，这对一个普通人来说是个灾难。

　　庆幸的是，叶天云是一个武者，七天对他来说，并不一定会像普通人那样难以渡过。在这里修习金钟罩，是一个不错的耗费时间的方式，和外界隔绝起来，没有任何精神上的联系，最重要的是，这里的环境能给身体一定的负荷与刺激。

　　金钟罩使用药物的原理，同样是为了让身体有一定的外力刺激，而这间禁闭室内，给予的刺激就是精神上的，这对于叶天云来说是一种很好的尝试，或许在这种情况下，金钟罩的运行速度会加快也说不定。

　　踩着洪友的肩膀，叶天云也顾不得自己的姿势，将自己的精神缓缓集中起来，然后运行金钟罩在体内构建的循环。此时似乎连自己的呼吸声都能忽略，将身体逐渐放松，禁闭室带来的束缚感，突然消失了，整个人沉醉在功法的运行中！

　　叶天云做出了新的尝试，在一个小时后感受到了明显的效果。因为金钟罩的运行速度远比在正常状态下运行的速度快，至少要达到一倍半，这还是一次探索性的尝试，相信一旦在这种状态下熟悉起来，速度还能更快上一些。

　　如果在这里还有药物的辅助呢？叶天云突然情不自禁地激动起来，这或许会成为一条新的晋升之路！



　　第534章 不打不相识

　　七天的时间一晃而过，不少巡查使都对于禁闭室内有着一种深深的好奇，因为两个人自从到了紧闭室后，只有开始的时候有响动发出，其它时间几乎是死寂一般。巡逻到此处，还在门前听上一听，只可惜他们什么也听不到。

　　叶天云这几天过得很好，甚至可以用轻松来形容。在这间小黑屋里，他真正的做到心平气和地练习金钟罩，因为这间屋子是与世隔绝，外面的人进不来，里面的人出不去，这给了他一个自我提高的时间。

　　金钟罩的运行速度从第一天的一倍半左右，提升至两倍，尽管比起药物刺激慢几倍，但是他却发掘了一条新道路！一旦在药物刺激和精神刺激双重作用下行功，便会有新的结果产生，或许变好，或许变坏，但是他却很期待这一天的到来。

　　洪友从进到这里后，就被打晕并将关节卸下，七天的时间内，遭遇了无数次的昏迷，每一次醒来后，眼前总会出现一只手，然后挨上几下直到继续昏迷！对于叶天云的手段他确实已经达到畏惧的程度，他无数次地想过，每当晕过去后，就不会再醒过来，可是奇迹却在一直重复着。

　　这七天的时间，他大多都在沉睡中渡过，除了身体发酸外，两只肩膀疼痛，其它的和正常没什么分别。

　　叶天云心里一直计算着时间，这应该是禁闭室内渡过的最后一个中午，晚上之前肯定是要出去的，所以他也没有将清醒后的洪友再弄晕过去，因为还需要趁着这个机会了解一下黑狱。

　　洪友将身体贴靠在清凉的石壁上，两只眼睛一动都不动地看着叶天云，唯恐怕叶天云对他再次下手。咽了两下唾沫，洪友有些紧张地说道：“咱们有话好商量，你先别动手！”

　　叶天云这些天胡子长出来不少，看起来似乎也成熟了一些，径直问道：“你以前是哪个门派的？”

　　两个人的距离近得很，洪友有些意外叶天云问起他的来历，不过他现在不敢隐瞒，实话实说道：“我是五祖门的！”

　　叶天云“嗯”了一声，他希望两个人能够以这种对话的方式交流。五祖门在武林交流大赛上见过不只一次，伍伟曾说过五祖应属于南拳系统，而五祖拳是太祖拳、达尊拳、罗汉拳、行者拳、白鹤拳五种拳法的总称。

　　五种拳法包容并蓄，聚于一门，属于典型的外家功力型拳术，威猛激烈，极富阳刚之美，因此练习五祖拳学有所成者都有着或多或少的硬功夫。

　　稍一回想起来，洪友应该不能骗他，也没有骗人的必要，就继续问道：“你来这里多久了？为什么来这里？”

　　洪友看到叶天云没有攻击他的打算，便将心微微放下来一些，回忆道：“五年前，我到少林来挑战，结果少林的秃驴阴我！我有些气不过，在半路上杀了几个小秃驴，结果运气不好，碰上戒律院首座上山，就被抓到了这里！”

　　说到这里眼中的悔色一闪而过，微微怒道：“更可恨的是，我来少林之前掌门对我的行踪十分清楚，可是关进来后，却没有听到一点消息。想来是被少林的名声吓软了！”

　　洪友颇有怨气，不过随后长叹一口气道：“现在想想也不怪他们，只因我太鲁莽。被抓到这里的，十个有八个都有门派，可是却依然没人来救，五祖算不上大派，我还妄想着有人能救我出火海？”

　　叶天云惊讶于洪友还有这样的过去，稍一盘算问道：“这里有形意、八极，或者是太极门的人吗？”他的手冷不防一抓洪友的双臂向上提拉一拧，几个关节瞬间就被接好。

　　洪友被吓了一跳，不过下一秒知道用意，活动了几下身体，发现并没有什么异常，眼神中透出感激道：“八极门是有，那人我也认得！太极门的倒没有听过，形意门的也有一人，但那人是重犯！”

　　叶天云仔细回味着洪友的话，如果这里的人是形意宗师，那么他在形意门中的地位，肯定是在第一代，也就是无为道人的师兄弟，没想到在这里也会碰上同门。

　　“重犯？这里还有轻重之分吗？”叶天云听到这个字眼颇为好奇，不明白少林究竟为何搞那么多的名堂！

　　洪友对叶天云的敌意消失了不少，解释道：“当然要分，这黑狱中一共有十二名重犯。被称为重犯的人，并不是他们罪名有多重，而是随便拿到武林之中，至少都是宗师的实力！这样的人和我们关在一处，还不将这里搅合得天翻地覆！”

　　叶天云点了点头，十二名重犯就代表着十二名宗师，如果这些人用这些巡查使来看守，那么逃走的可能性就大了很多。

　　正说到这里，洪友的肚子咕噜咕噜叫起来，无论是他还是叶天云两个人，七天都没有吃过饭，只喝了些水，这些日子整整瘦下了一圈。

　　叶天云下意识地摸兜里鼓鼓囊囊的，前几天一直忙于金钟罩的修习，忘了这么一回事，伸手拿出来竟然是两个鸡蛋，闻了闻竟然还没坏，便随手递给洪友一个。

　　洪友看到两个鸡蛋的时候，简直想伸手去抢，不过两个人好不容易维持着这种和平，如果破坏掉，倒霉的只能是自己。此时见到叶天云递过来的鸡蛋，一时间愣住了，好半天才用手指了指自己，难以置信道：“你这是……给我的？”

　　叶天云轻轻地点了点，并没有多说些什么。

　　洪友拿着这一个鸡蛋，狼吞虎咽地吃下去，一点都不敢浪费，吃完后颇为郑重地一抱拳道：“这个人情我记下了，如果有机会定有回报！”

　　叶天云不知道一个鸡蛋竟然让洪友说出这样一番话，顿时有些哭笑不得。

　　洪友以为叶天云不太相信，瞪着眼睛说道：“老弟，我在这里几年，结交了不少朋友，或许哪天真的能帮上你也说不定！”

　　两个人正聊得投机，铁门外传来声音：“时间到了，是不是只剩下一个人了？”紧接着大门被打开了。

　　叶天云这几日一直在练习金钟罩，除了身体因为长时间没有吃饭，脚步稍稍虚浮，眼神反而更加的清澈，比进来时的精神状态还好。

　　洪友同样从里面走了出来，他的身体情况就差了许多，由于被叶天云踩在肩头，两只腿几乎有些支撑不住身体，走了几步竟摔了个跟头。

　　巡查使非常惊讶他们的精神状态，能够自己走出来的人还真不多。

　　两个人不在一间牢房，分别时洪友抱了抱拳说道：“小兄弟，我洪友承你的情了，咱们明天见！”

　　叶天云其实和他并没有什么解不开的仇恨，只是洪友在不恰当的时间和地点，做了一些不恰当的事情，现在两个人没有了摩擦，又多了一些交流，关系比从前更好一些，这就是不打不相识。

　　回到牢房，叶天云看到晴叔，自然很是感谢道：“多谢您的两枚鸡蛋！”

　　“在里面的滋味不好受，我可是早就尝过！”晴叔笑呵呵地摆摆手：“这算不得什么，刚来的人都要进去尝尝滋味。洪友那个人不错，只是有些嚣张跋扈！”

　　明伦见到叶天云回来了，有些不太自然道：“天云兄弟，你好好地睡上一觉，不然身体可是吃不消。”

　　叶天云出来后，只剩下一身的疲惫，谢过了明伦，什么也顾不上，快速地钻上床去。

　　只是刚刚躺下，却又听到开门声，门前出现四位巡查使，其中一个走进来，用黑色的铁棍敲了敲叶天云的床头说道：“你，收拾东西和我们走！”

　　“上哪去？”叶天云不禁一愣，刚刚关了禁闭，并没违反这里的规矩。

　　巡查使有些不耐烦地说道：“叫你走就走，问那么多干什么！”

　　叶天云顿时火冒三丈，忍了忍终于压住了火气，慢慢地收拾起被子。

　　走在最后的七号巡查使说道：“你的室友说你欺负他，我们要给你换一个房间！”

　　叶天云有些意外，这间屋内只住着三个人，说到殴打那么只有明伦一个人，不禁向他看去。

　　明伦看到叶天云凌厉的眼神，颇为不自在，将头扭过去不看他。

　　晴叔脸色一变，然后深深地看了明伦一眼，对叶天云说道：“小兄弟，保重！”

　　叶天云没想到半路还有这样的意外发生，告别晴叔，跟着巡查使走出牢房。转过几个弯，巡查使将一扇门打开，不带一丝感情道：“进去！”

　　沉重的铁门关上后，叶天云渐渐地适应了屋内的光线。除了自己外，这间屋子里竟然有三个人。最为有趣的是，这里竟然关着古凡，也许换间房子并不是坏事！



　　第535章 小偷

　　叶天云抱着一床能捏出水的被子，还有一套衣服，打量着这间监狱的几个人，除了老朋友古凡外，还住着两位新室友。

　　此时正值半夜，这间牢房的外面有灯光照射进来，能够看清屋内的情形，剩下的两位室友并没有表现出什么敌意，只是眼神之中倒是有些警惕的意思。

　　“朋友，既然来到这里，以后就算是朋友了！你可以叫我大鼻子！”其中大红鼻子的中年汉子起身，指着一个六十岁左右的老者道：“这是小军和凡叔！”

　　在黑狱中有实力者到哪里都会受到敬畏，如果今天不是叶天云来到这里，或许又是一番景象，前些天在食堂打斗的时候黑狱的人都曾见过，叶天云来到新环境，并没有受到任何不平等的对待。

　　所谓的凡叔自然是古凡，他的神情复杂，因为他不清楚叶天云是不是故意来到这里，下意识地摸了摸自己的那只空荡荡的袖子，舔了舔嘴唇用苍老而又疲惫的声音道：“叶天云，你千方百计想要来到这里吧？”

　　叶天云和他的仇恨可以追溯到初入江湖的时候，当然不仅仅是古凡，还有张天放和很多戳脚门死去的人，这些人瞬间涌入叶天云的回忆当中。

　　古凡看到叶天云没有理他，自嘲地笑了笑道：“只怪我当初看走了眼，没想到你能活到今天，否则我也不至于落到现在的下场！”

　　大鼻子从古凡的话中听出不对劲，两个人早就有恩怨，他自然不想招惹这样的是非，讪笑了两声，能走多远就走多远。

　　叶天云出奇的平静，他与戳脚门的仇恨，说不清也道不明，将东西放到床上后，缓身坐下。尽管环境恶劣，不过这并不影响他的心情。他抬头看了一眼站在不远处的古凡，淡淡地说道：“古凡，你当初在擂台上欺我初入江湖，我可说错？”

　　古凡沉默了几秒钟后，突然有些歇斯底里地怒喝道：“叶天云，是谁杀我戳脚门人？我内门弟子近十人都死在你手中，每一个弟子都是我们耗费心血培育出来！”

　　叶天云心中也是怨气冲天，起身盯着古凡冷冷道：“凡事要讲源头！从始至终，我并没有找过戳脚门的麻烦，是你们戳脚门不想放过我！”

　　古凡被这两句顶得说不出话来，牢房中很安静，安静得除了呼吸声外，只有从天棚滴下来的水滴声。

　　叶天云的呼吸稍稍有些急促，因为他心中真的不平静。戳脚门就一直在找他的麻烦，一直到他自身有了足够的实力！其实如果没有古凡等人在兴风作浪，他或许还过着平静而又安逸的生活。

　　最重要的是，戳脚门从没有给过他像今天这样平等对话的机会！事情走到这一步，戳脚门早已没落，究竟谁对谁错都不重要了，因为有些疙瘩已经系在了心中，无论怎么解都解不开。

　　大鼻子看到两个人都不说话，有些尴尬地打着哈哈道：“大家早些休息吧，等到明日还要去干活，不知道还能不能完成任务！”

　　他只是随意一提，叶天云下意识问道：“你们的任务也是种植药材吗？”

　　大鼻子“嘿嘿”一笑，起身摇头道：“当然不是。咱们这个牢房是负责加工，将药材清洗晾干，然后将部份药物磨成粉等，最后交给他们将药材全部拿到少林。”

　　叶天云无意中的一句话，却得到这样意外的消息，他强压制住心中的激动，问道：“这里也有像熊胆之类的药物吗？”

　　大鼻子很自然地点了点头，然后颇为意外道：“当然，只要是少林寺用的药材，都要经过咱们的手里，然后才会运送出去。本来是我们三个人，可惜人手一直不够，这次有你加入，相信工作能轻松很多！”

　　叶天云心中恨不得大叫上两声，他最需要的莫过于对自身能力的提升，没想到换上一个房间竟然能成为转变的契机。

　　看了一下在旁边有些尴尬古凡，心中思量了一会才下定决心，不能马上就和古凡反目，不然将失去好不容易得来的机会。

　　有时候忍让要比爆发更重要！古凡的死，除了能一雪前耻外，就没有其它更好的价值！当然对于古凡一定要做着些防备，保不齐哪天突然对自己痛下杀手。

　　第二天一早上，叶天云来到了所谓的药材加工的地点，一进入厂房内，刺鼻的药味传来，抬眼发现遍地都是药材，有些他认得，而有些他连见都没有见过。

　　巡查使给叶天云安排了一天的任务，将人参分成三六九等，并让大鼻子在一旁进行指点。

　　大鼻子有一双清澈透明的眼睛，盯着近百株人参说道：“你暂时的任务就是将人参分类。一等品是少林自用，二等则是在武林中买卖交换，最下等是卖给游人的！我说一些特点，你一定要仔细记住，时间一长就会有经验的。”

　　说着大鼻子拿起两株人参比较起来说道：“这是长白山的人参，参的芦上长芦碗，通常一年长一个，芦碗密集程度越高，人参的年龄越长。最底端的圆芦是野山参的典型特征，需要30年以上的生长期才能显示出形状，人参在恶劣的自然环境下生长几十年乃至上百年，在其皮肤上会表现出来，因此，参体上的皮越老，色泽越暗，人参越老。”

　　大鼻子讲起来滔滔不绝，似乎对这项工作早就轻车熟路，又介绍其它的特征，叶天云暗暗地将这些要点记住。他从前一直都是让人帮忙去买金钟罩的药材，有伍伟的帮助很多事情都不用亲力亲为，现在有这样一个机会，对于自己同样是种锻炼。

　　分辨了一上午，叶天云已经有了一些心得，能够大概分出人参的年龄，只不过有时候仍然会看走眼，但用大鼻子的话来说，这已经相当不错了。

　　连续几天的时间，叶天云一门心思放在药材上，他发现金钟罩上的药材都能在这里找到，这让他兴奋不已。

　　灵芝，月见草，杜仲，何首乌，黄芪，穿山甲，蛇床子，百两金，人参，冬虫夏草，熊胆，都在他手中进行分辨，这就给了他更多的机会。

　　不过较为郁闷的是，金钟罩里对于人参的要求很高，需要百年的火候，而这里的人参，大多都是二三十年，迄今发现最好的，不过是六十年左右，这对于药效还是有一定的影响。

　　……

　　半个月以后，这间加工药物的地方已经离不开叶天云了。因为他从一个生手变成老手，而且他辨别起药材来，有时要比大鼻子还要厉害，由于他大多的时候利用感知，对这些药进行分类，不仅快而且成功率极高。

　　古凡这些日子一直生活在担惊受怕中，不过这几天才放下心来，因为叶天云看起来好像迷上药材这一行当。他暗中观察叶天云，发现他似乎对两人之间的恩怨彻底忘记了，这让他有些摸不到头脑。

　　叶天云不是忘记了，而是因为有更重要的事情要做，他并没有对古凡有任何懈怠，相反，他变得更加小心谨慎。

　　此时如果有人站在他的身后，就会发现叶天云的动作很有节奏，并且时快时慢。在桌子下面有一块地砖被挖出来，这便是他的秘密所在。

　　这个洞是在十天前被叶天云用脚硬生生挖出来的，就连巡查使也只是注意他的上身，却没有注意到下面。这个洞大约有一尺见方，里边放上了一层塑料布。

　　叶天云这些日子将每天得到最好的、需要用到的药材往桌子下面扔，然后用脚踢进洞中。由于每天都有新药运来，仅仅几天的时间他已经收获颇丰。在晚上回监狱的时候，将这些药材装一部份在身上带回牢房去。

　　今天需要分辨的是冬虫夏草，以叶天云手中的这种成色，在外面要卖到数万元一斤！而叶天云则是将其中最顶级的过滤出来，然后扔到坑中，不一会的功夫，数十条已经不翼而飞。

　　正在这时，突然门开了，叶天云表情不变，手中还在不停地动着，不紧不慢地用脚将地砖踢回原来的位置，整个过程神不知鬼不觉。

　　从外面进来了几个人，而巡查使看到后立刻站得笔直，眼睛都一丝不苟地盯着叶天云等人，和刚才大不相同。

　　叶天云用余光微微一瞥，前些日子的巡查主管、督察长赫然在列，簇拥在中间的竟然正是四位狂僧。

　　狂武一看到叶天云在此，不禁颇为意外，随即皱着眉头道：“叶天云怎么到这里来了？我不是吩咐过，让你们将他送到重犯室吗？”



　　第536章 新仇旧恨

　　重犯室？不仅是叶天云心中一惊，就连陪同狂武等人来的督察长、巡查主管，都有些错愕。

　　要知道重犯室，关押的都是些宗师级数的高手！

　　巡查主管瞬间脸上出现细密的汗珠，要知道叶天云一直是在他的手下，现在出了问题自然和他脱不开关系，心中暗骂几个该死的巡查使，小心翼翼道：“师叔的意思我不太清楚……”

　　狂武微微一笑：“你们的胆子可真是不小，叶天云早已经是宗师级数的高手，你将他关到这里，一旦他心情不好时，只怕你们都会遭殃！”

　　巡查主管瞬间感觉背后凉飕飕的，重犯室和这些普通的犯人并不关押在一起，就是因为他们的实力不同，所以在看守的级别上有着很大的差异！

　　宗师级数的高手，必须要在行动上严密防范！或许一个很不起眼的细节被忽略，都可能造成巨大的变数。

　　黑狱之中将宗师级别和普通级别的武者分开，就是因为宗师级数的高手看管都是由少林的精英组成，自然不能和这里普通的相比拟。

　　巡查主管擦了擦汗，他听过很多有关于叶天云的传闻，但是对于这些传闻都是一笑而过，认为叶天云多数靠的是运气，可是今天听狂武的话后，才明白叶天云已经是新晋宗师，不由得有些后怕！

　　在监狱中的这些日子，叶天云的行动一直不受约束，甚至每天都要劳动！万一叶天云想要干什么，那么……他简直不敢想下去。

　　叶天云远没有他们想的那么可怕！这些日子除了囤积药材外，他并没有忘记逃跑。可是在这里能够和他相呼应的高手却一个人没有，假如陈米拉在这里，又或者是太极门的吴立森，他就有百分之五十的希望逃出去，虽然黑狱的防备有些漏洞，但是却有些孤掌难鸣！

　　狂境嘿嘿笑着像极了老狐狸，看着面无表情的叶天云，道：“你劫持少林方丈，如果按我们少林的规矩，绝对活不到今天！不过……我们几个老不死的厚着脸皮将你从方丈的手中抢过来，你可不要让我们失望啊！”

　　叶天云没说话，可心中恨不得抽他几个嘴巴。带他到少林的是这几个人，而被囚禁到这里依然是这几个人，什么辜负期望，好人和坏人都让他们做了！对于狂境的玩笑，他并没有感到好笑，反而感到了憋闷！

　　既然要被关到重犯室，那么叶天云拼上命也要闹一闹，一旦成功，必定要让少林也尝尝这样的滋味！

　　督察长看到叶天云仍然还在工作，便立刻下令道：“从现在起，对叶天云的看守提升一个级别，晚上将叶天云带到重犯室！”

　　几个巡查使巴不得叶天云走得越快越好，没想到平时不声不响的他，竟是一个极度危险的人物，巡查使立刻点头道：“请督察长放心，我们一定会严加戒备！”

　　狂武等人随意在四周看了看，便由人陪同着离开这里。

　　他们走后，巡查使对待叶天云的关注立刻发生了变化，似乎每一秒都在叶天云的身上来回地扫着。

　　叶天云暗叫可惜，刚刚装好的药材，不一定会有机会将它们带走！这些巡查使的眼神就定在他的身上，由于感知异常灵敏，所以无论干什，他都感觉到浑身不自在。

　　不过庆幸的是，前几天在这里拿走的药够他用上一年半载的，不然还真无法应对今日的突发事件。

　　一直干到太阳下山，叶天云都没有找到机会将药材拿走，只能让那些宝贝埋在土中。

　　回到餐厅吃饭，叶天云破天荒主动和几个人打招呼，因为他知道，从明天开始，便不可能再到这里来吃饭，自己又会重新进入一个新环境，那里面有着更强大的武者。

　　除了晴叔、洪友等人，还认识几个不错的武者，平时放风的时候，可以小声地聊上几句，多数谈的也都是在武学上的一些知识和见闻。

　　韩胜天就是其中的一个，他最喜好交朋友，故而在监狱中人脉众多。他本是西北门的武者，由于在少林的藏经阁偷东西才会被抓。

　　韩胜天曾见过叶天云出手，心中羡慕极了，经过十几天的相处，对叶天云也是发自内心地佩服，有一种人是为武学而生，而叶天云就是这样的人，所以在言谈之间很是敬重。

　　此时他正坐在叶天云的对面，看出不太对劲，不禁问道：“叶兄弟，你是不是有什么心事！”

　　叶天云不急不缓地吃了一口饭，说道：“晚上我会离开这里！”

　　韩胜天顿时吓得一激灵，他以为叶天云要逃出黑狱，先是看了一眼几米外的巡查使，压低声音道：“你准备好了吗？用不用兄弟帮你准备些什么？功夫我虽不行，打打掩护还是能做到的！”

　　叶天云看到韩胜天误会了他的意思，但对于他的表现，却从心中感激，摇了摇头道：“我明天开始要到重犯室！”

　　韩胜天不禁有些尴尬，摸了摸鼻子道：“是我想歪了！重犯室那里的看守，比这里还要严上数倍，进了那里再想出去，可就难如登天！”

　　叶天云呵呵一笑道：“在这里我也没逃出去，和重犯室又有什么区别！”

　　韩胜天似乎犹豫了半天，很神秘道：“我门内有一位长老也在其中，他只有一只眼睛，很好分辨。如果你见到他，代我问声好，以我们的关系他会照顾你的！”

　　一旁的巡查使本就是在盯着叶天云，看到他们两个毫无顾忌地在交流，不禁上前敲了敲桌子，喝斥道：“不许说话！”

　　饭后，叶天云最先到达寝室，开始整理东西，将衣服和被子进行打包，将前些日子拿出来的药，都趁着机会塞到了被子里面，夹在棉花当中，好在药材并没有什么重量，所以并不太起眼。

　　大鼻子看到叶天云要走，还颇有些不舍。叶天云起初来到这里对于药材的分辨知识趋近于零，是他手把手地教出来的，因而和叶天云感情最深，有些感叹道：“小叶，你到了那边一定要注意保护好自己，那里的武者相比起来更是危险，做事情千万谨慎，三思后行！”

　　“谢谢大师父！”叶天云这些天一直是这么称呼他的，对于传授自己知识的人，他都会非常尊重。

　　有时候监狱就是一个小团体，呆的时间长了，自然会有些感情。叶天云不善于表达，因而大多人对于他都是敬而远之，不过大鼻子经常和他在一起，所以对他的品性有些了解。

　　古凡这些天见到叶天云并没有对他有任何动作，心思又有些活跃起来，叶天云的为人他太清楚了，最了解自己的是敌人，他对这句话深有感触。

　　叶天云太过平静，从来到这间牢房后，除了第一天说过几句话外，其它时间都当他成透明人。

　　平时工作上可以用兢兢业业来行容，就像适应了这里一样！事出反常必为妖，以古凡对他的了解，叶天云绝对不会甘于这种生活，不然在武林中时就不会搞出那么大的响动。

　　在这平静的表面下，一定隐藏了其它的动作！经过数天的观察，古凡发现了一些疑点，只是没有什么证据。他知道叶天云对床十分敏感，只要有人路过，又或者是接近他的床，那么他的注意力都会集中过去。

　　就在这时，外面传来人走动的声音和开锁声，叶天云站起身抱起被子，打算离开这里。

　　古凡的此时的注意力全都集中在叶天云的身上，在他起身的瞬间，突然看到有一些不同寻常的粉尘从被子中掉落下来，有些细微的味道弥漫在空气中，一个惊人的秘密突然呈现在眼前！

　　叶天云很快也发现了这点，他的灵觉几乎同时发现了古凡的注意力，近乎实质的眼神突然向古凡射去！

　　古凡早已没有当年的风范，被叶天云吓得一哆嗦，顿时后退高喊道：“巡查使，他……”

　　叶天云没想到他竟然还不死心，计划到此时依然很成功，绝对不能让古凡暴露了秘密，不然自己将前功尽气！

　　几乎是闪念之间叶天云便做了一个决定！手上一松行李，纵身跃至古凡的近身，对着他便是一记扫腿！叶天云在瞬间爆发出的力量，几乎要超脱人类的范畴，强大的破空声，如同一只猛虎，呼啸着向古凡的脑袋撕咬去！

　　牢房本就不大，又有两张床，留给古凡的空间就更不用说！古凡眼睁睁地看到叶天云出手，却不能躲闪，咬着牙挥出一拳！

　　两人电光火石间相触，“咔嚓”一声，古凡的胳膊应声而断，痛得他撕心裂肺地惨叫出来。

　　叶天云新仇旧恨加到了一起，对着古凡的头部连续鞭腿，整间牢房发出怪异的响声，阴森得如同地狱一般！



　　第537章 天赐良机

　　清晰的骨骼碎裂声，夹杂着金属刮擦的声音，血腥弥漫成的雾，回荡在牢房的各个角落，攻击整整持续了一分钟！

　　叶天云全力用一分钟的时间来攻击一个人，那么这个人的结果可想而知，仅仅是那巨大的爆发力就能将人撕成粉碎！

　　大门打开的那瞬间，红白相互融合在一起清晰可见！那滩令人作呕的东西，仍然不停地在地上蔓延着！

　　室友小军差点没有将苦胆吐出来，古凡的脑袋早已经被打得变了形！由于叶天云的力道太强大，并且进行的是持续攻击，古凡的身体硬是和阴冷的墙体粘连在一起，连人形都难以分辨出来！

　　大鼻子接触叶天云的时间并不短，知道他是一个沉默寡言的人，而且性格很温和！然而却没想到今天竟看到了他如此残忍的另一面，眨眼之间变成杀人狂魔！大鼻子的身体不由自主地在后退，直到坐到床上还不自知。即便是武者，也缺少了承受的能力。

　　古凡被打成马蜂窝，身体还有些反射般的抽搐，像极了蟑螂被拍扁后的景象！

　　叶天云咬着牙拼尽全力出手宣泄他隐忍已久的愤怒！如果没有古凡，如果没有张天放，如果没有戳脚门，那么他今天还是一个武学爱好者，远离争斗，远离是是非非，或许有一个漂亮的女朋友，过着幸福的大学生活！如果说叶天云是残忍、暴戾，甚至可以说缺少人性，那么戳脚门一定要负上大部份的责任！是他们一步步地把叶天云逼到今天这副模样！人一旦下决心狠起来，可以比任何的动物都绝情！

　　一次次生死的徘徊与挣扎中，叶天云开始学会保护自己，或许他有太多的缺点，但那只不过是为了生存而已！

　　开门的两位巡查使身体止不住颤抖着，他们本来是要将叶天云带走的，可是却不知为何碰上这样一幕，呼吸中都能感觉到鲜血的味道！

　　几秒钟过后，其中一个巡查使终于清醒过来，拉着还在发抖的同伴，从腰间拿出电棍，指着叶天云，压制住心中那恐惧后退道：“叶天云，你退后，你退后！”

　　叶天云本身也有自己的考虑，古凡必须要死，不然自己的全盘计划都将会被发现，到时候前面所做的努力都将化成泡沫！与其被人抓住，不如自己主动制造一些假象，这样或许会蒙混过关！

　　两位巡查使看到叶天云没有其它的动作，心中暗暗庆幸！几步退出了牢房，又将大铁门关上，一位在这里看守，而另一位则去汇报！

　　叶天云看到古凡的尸体，深深地叹了口气。他感到了一种疲惫，那是一种挣扎中的疲惫感，缓缓地坐到自己的床位，平静地看了一眼震惊的大鼻子还有恐惧中的小军。

　　大鼻子神色很是复杂，只是一分钟的时间内，叶天云像是变成另外一个人！他不明白叶天云为什么会有两种性格，犹豫很久才吐言道：“小叶，你们之间有什么仇恨，值得你这样做？”

　　小军差点没晕过去，眼前的就是一个嗜血魔王，和他有什么好理论的！想到叶天云在第一天到达监狱，巡查主管叫他形意魔，还有些不以为然。

　　如果不是对叶天云的功夫有些忌惮，或许这些天就要轮到他来扫牢房的厕所，现在的小军不禁被当初大胆的想法吓了一跳。魔就是魔，一旦习性暴露出来。那种冷酷嗜血是无论如何掩盖不住的！

　　叶天云微微一笑，大鼻子教会他很多关于药物辨别的知识，在心中很尊重他，因而实话实说道：“我们之间的事情很难用一两句说明，大师父不用过多了解！”

　　一声“大师父”让大鼻子心中一暖，叶天云刚才就像是疯子出手，对古凡狂风暴雨地攻击！可是从他的言谈之中却能看得出来，他不仅正常，反而还有着正常人所没有的冷静！杀人不可怕，但是那言语表情之中的淡漠，实在是让人畏惧！

　　瞬间的冷场，门再一次利落地打开了，巡查主管黑着脸走进来。他在进这扇门之前，对自己说过数遍，一定要给叶天云点颜色看看！因为自从黑狱建立以来，一共有五任巡查主管，而在这五任的期间，却只有二起命案！很不幸，他注定要被写上黑黑的一笔，这样的耻辱将会一直到他卸任！

　　但是当见到古凡的尸体，巡查主管连刚才想什么都忘了，心中只有狂武刚刚说过的话！叶天云绝对是一个极度危险的亡命徒！只要他多呆上一秒，就会多一分危险，因而巡查主管前所未有地果断道：“将叶天云转到重犯室，就是现在！”

　　不仅是几个巡查使当机，就连当事人叶天云都有些错愕不解。叶天云本来以为这次一定会受到折磨，他在心中早就做好了准备！古凡死在他手里，也算了却一桩心愿！可是巡查主管的干净麻利的命令，却让他像做梦一样！

　　巡查使同样不敢接近叶天云，他们也是人，无法克服对死亡的恐惧！商量半天后，四个人找来几只竹竿，将叶天云的胸前背后全都顶住，然后用黑布将他的头蒙住！转上几圈后，架着将他弄出牢房！在黑狱里还是第一次使用这样的方法，叶天云有幸做了一只小白鼠。

　　巡查主管瞥见叶天云整齐的行李，心头不由得有些憋气，监狱中死掉了犯人，这对于他来说是污点，以后在少林中同样会被人指指点点！他不由得低头咒骂道：“带着他的行李滚，滚得越远越好，这样的犯人恐怕只有重犯室才适合他！”

　　一位巡查使看到巡查主管心情不好，早就想离得越远越好，谁敢在这个时候触他的霉头！一听到这句话，便借机将叶天云的东西捧在手中，快速地向重犯室那边追去，心中却偷笑不已！

　　叶天云将走过的路记下来，他整整经过了两道铁门，而且走了两次楼梯！如果按照他的方向感来猜测，重犯室应该是位于地下，并在普通牢房的左侧。这些要点将成为至关重要的信息，如果他要逃跑，就必须对地形了若指掌，不然只能像无头苍蝇一般乱撞。

　　叶天云启动了他那强大的感知，将一切都记得清清楚楚！尽管眼睛看不到，但是他使用感知，却比眼睛看到的东西还要多。

　　到达地下室后，几乎每隔十米左右就有巡查使进行把守，而且每个人的身上都是全副武装，除了电棍外，腰间还都统一配刀，看得出重犯室的确和普通的牢房有着本质上的不同。

　　拐过弯后，叶天云终于看到重犯牢房，前面只有一条路，两边都是漆黑的铁门，每个铁门上都有着一个红色油漆号码。

　　来到五号的门前，四个巡查使停下了脚步，很是客气地对重犯巡查使道：“此人是叶天云，达摩院上午应该通知过你们！”

　　正在值守的重犯巡查使，毫无表情地点点头，把叶天云推进牢房。

　　不早也不晚，后面一个满头大汗的巡查使追过来说道：“这是叶天云的行李，巡查主管让我送过来！”看守的巡查使顺手便将叶天云的行李扔了进去。

　　叶天云将头套摘下去，亲眼瞧见周围的景象，不禁大喜过望！刚刚开启感知他还有些不太相信，可是现在眼睛也见到了，心中踏实了许多。

　　牢房内只有一张床，一张桌子和椅子，桌子上竟然还有些书籍！铁门的中间有一尺见方的孔，正好能将外面的光线照在桌子上。如果想看书，那么这些光线刚刚好。四面墙壁光滑至极，由于没有窗户，却在墙壁之上，设下了通风孔，可以让空气循环进来。

　　这样的地方只有叶天云一个人，在他来之前简直不敢想象，上面又臭又脏，与这下面形成强烈的反差！

　　厕所里冷热水俱全，从监狱的角度来说，这里无疑是高级套房，如果有一台电视，完全可以和外面的快捷酒店相比了！

　　叶天云的精神一直处于亢奋状态，他不知道自己要在这里呆上多久，但是却知道眼前就是一个难得的机会，这里是练功最理想的地方！没有人打扰，没有江湖的恩恩怨怨，更没有那些阴谋诡计！

　　外面的环境很难将一门心思放在武学上，可是这里却给了他一个良好的氛围！

　　如果这里能练习金钟罩，那是再好不过！药材和水都有，现在最缺少的就是一个大桶，可是这里却没有那种理想的条件！

　　有些为难的叶天云在室内扫来扫去，最终将眼光放到那张单人床上！



　　第538章 无缘对面不相识

　　叶天云正在想着该到哪里弄一只桶来，却意外听到了外面一阵怪叫。被打断了思考，叶天云缓缓地走到门前，由于太高只好将腰稍稍弯下，顺着光线进来的小窗口向外看去，在对面的六号牢房中有一对漆黑的眼睛同样向着他这里张望着。

　　两个人四目相对，叶天云在这个人的眼中看到了孤独，那是一种久违的期待，在盯着他的时候，有笑容也同样包含着无奈。从一尺见方的窗口向外看，能够隐约将对面人的脸庞看得清楚，那饱经沧桑的脸庞全被皱纹写满，由于长期不见阳光，脸被映得惨白惨白的。

　　叶天云象征性地点了点头，善意地招呼道：“前辈，你好！”对于他来说第一任务是将环境熟悉，然后再想如何能够从这里逃出去。

　　对面牢房的人直起身子，将两只手伸出铁栏外面，做了一个抱拳状，然后才夸赞道：“幸会！小兄弟的声音很年轻！”

　　叶天云同样惊讶对面的武者敏锐的洞察力，看起来这人并不算难以相处，笑了笑道：“我叫叶天云！”

　　那边的人打了个“了不起”的手势，先是哈哈一笑，紧接着叹道：“长江后浪推前浪，被关到这里最年轻的武者年纪至少要在五十岁，小兄弟，你今年多大？”

　　叶天云听他的说话声音很大，似乎并不怕巡查使来，笑着打趣道：“我不到三十！”

　　话音刚落，从斜对面四号牢房猛地听见锁链碰撞声，另一个洪亮的声音道：“你到底多少岁？”

　　叶天云不禁微微一愣，他们俩个在聊天，竟然还有人偷听，而且声音就是从自己的旁边发出来的，他初来乍到，也不想掩饰道：“二十三岁！”

　　“哈哈……哈哈！”这人有些疯癫地大笑，偌大的声音将整间地下牢房震得嗡嗡直响！紧接着颇为得意道：“十号房的老王八，你不是自称天资绝高吗，怎么不出声了？二十三岁……你听到没有，只有二十三岁！”叫嚷了半天似乎连他自己都不相信，疑惑道：“二十三岁？将你的手伸出来！”

　　叶天云仅仅这么一会，已经发现两个人说话，将手缓缓伸出去，不过由于有锁链卡着，只能伸到手腕的位置！

　　这人“咦”了一声，显然是看到了。叶天云的手指修长，皮肤很白皙，而且也并没有练武之人的粗糙感，整只手关节没有丝毫的伤痕，在灯光下晃的晶莹剔透。就说他是钢琴家，也会有人相信。

　　四号房的大嗓门似乎很识货，半晌叹道：“你这双手价值千金，好好保护它吧，明珠暗投可不好！”话里话外间，似乎在为叶天云而惋惜。

　　一阵的沉默，叶天云不好问什么，两位巡查使从牢房门前经过，怪异的是并没有阻止几个人说话，反而像是什么都没发生过一样！

　　叶天云不知道他们为何会是这样，重犯室反而比普通的管制还要轻很多。他正想着这些事情，就听到走廊里有几个很轻灵的脚步声，紧接着有三人停在了他的门前。

　　叶天云下意识地后退两步，几个和尚开门缓步进入牢房。为首的是一名黄眉毛的和尚，大大的鼻子，狮子口，有些像西游记中的黄眉老祖，他见到叶天云后单手合十道：“小施主，打扰了！”

　　叶天云发现对面的和尚长相很是凶恶，但说起话来倒是有些清静之气，微微点了点头，随后问道：“不知道各位有何事？”

　　黄眉毛展颜一笑，随后简单地介绍道：“老衲戒律院首座玄华，每逢有客人来，都会来拜望一番！自从这座客房建成以来，小施主应是最年轻的人！”见到叶天云并没有什么异常反应，才继续道：“少林寺素来是以慈悲为怀，对于犯过错的人进行教诲，让他们自行大彻大悟！”

　　叶天云听了这番言语，心中就有气，监狱都建立了，还将其称为客房，假装什么仁慈！不禁嗤笑道：“我若大彻大悟，你便让我离开这里？”

　　玄华并没生气，而是摇头道：“小施主会错意了，在这里同样可以早登极乐！”

　　就算是叶天云也无言以对，将人关在这里，讲什么大彻大悟，完全是传销的手段。

　　玄华像是在例行公事般说道：“住在这里的都是武林中绝顶的武者，少林会给予相应的待遇，只要是不违返规矩，都会尽可能地满足各位的需求。如果小施主有什么要求，可以尽管提出来！”

　　叶天云虽然对他的理论不屑一顾，但是耳朵并没有闲着，脑中一转道：“我想要一台电视机，可以收看外面的新闻，省得每天无聊至极！”

　　玄华倒是一愣，大概是没想到叶天云有这样的要求，立刻回绝道：“每间房内都没有电源，小施主就算是有了电视，也不可能看得到。”

　　叶天云就是想试探试探，并且不让他们起疑心，假装难为地退了一步道：“那还请高僧给我准备个木桶，这里洗澡感到不方便！”

　　果然玄华听到这个条件，稍一犹豫便答应下来道：“好，这个倒是容易！”随后吩咐道：“去给小施主准备一个洗澡用的木桶！”手下的一位巡查使应后离开。

　　叶天云如愿以偿，但脸上并没有表现出任何喜色道：“呆在这里时间长了，肯定会憋闷而死……”

　　玄华呵呵一笑，挥手打断道：“这倒不必担心，少林很为这里的客人着想。尽管每人一间房，但是却可以互相交流！每周都会有一次武学上的切磋，让各位宗师能够验证武学！”

　　叶天云不禁暗中冷笑，少林的算盘可谓一举两得，切磋是好事，可是高手切磋又岂愿让他人观看！少林派人监视，这恐怕才是他们真正的目的！怪不得外面传言少林偷学各门各派的技艺，真正的源头应该就在这里。

　　玄华看到叶天云不再理他，自感无趣，说了一些禁忌事项就离开了！他们刚一走，对门的老者突然叫道：“小兄弟，你可是从外面进来的？”

　　同是天涯沦落人，叶天云反倒对于他有些莫名的亲近感，爬到铁窗前，回道：“我刚来一个月左右，前辈你有什么事情吗？”

　　对门的老者叹了一口气，然后说道：“我只剩下一把枯骨，等着早死脱生。可是这些年一直没有门派的消息！”

　　叶天云倒是有些好奇他出于何门派，不禁回道：“你说一说，或许我能清楚。”

　　“形意门的掌门现在是何人？”老者颇为期望地看着叶天云，似乎生怕他不知道一般。

　　叶天云感觉到自己的话在嗓子中，可是就是难以说出来。他怎么也没想到，一直和他说话的竟是同门！真可谓有缘千里来相会，无缘对面不相识！

　　稍稍压制住激动，叶天云缓缓道：“形意门的现任掌门是萧雄，前任门主数月前已经去逝了！”

　　老者听到这个消息，一脸悲色道：“是他？命该如此，命该如此！”

　　叶天云不知道他这两句话到底指的是谁，稍稍在脑中回想了一下，此人如果是形意门的，必然是第一代无疑，就试探着问道：“不知道前辈的姓名？晚辈同为形意门下！”

　　老者身体一颤，有些哆嗦地将头探近，几乎不相信自己的耳朵道：“你说……你是形意门人？”

　　尽管叶天云和形意门走得并不近，但是却和后山的几位一代宗师，有很深的感情，重重地点了一下头，笑道：“晚辈曾受无为道人……丁老怪、鹰老怪的指点！”

　　说到这里叶天云顿了下，丁老怪和鹰老怪肯定不是本名，在这个时候说出来，实在是有些尴尬。

　　老者得到叶天云的肯定回答，又听到几个名字，激动地喃喃自语道：“无为师弟、丁师弟、鹰师弟都还好……苍天不负我，让我又听见门派的消息！”

　　好半天老者看向叶天云，眼光中暗含一分慈祥，欣喜道：“你叫他们师祖，就叫我一声师祖吧！你和他们学到什么？十二形传承完备吗？龙形也学到手了？”

　　几句话就足以证明他对于形意门的了解，叶天云不禁点头道：“龙、虎、鹰，我只学了这三形，其它的还没有学！”

　　老者看叶天云的眼神，就仿佛是珍藏多年的宝贝，不禁连连点头道：“好、好、好！你能进到这里，就足以证明你的实力，没想到三形竟都传于你身上！”

　　说到这里在牢房中来回走了数遍，然后又重新到铁窗前，两眼若有实质般射向叶天云郑重道：“你将龙、虎、鹰，三形演上一遍，只要你真的是形意弟子，我就将我的一形传给你！”



　　第539章 疯狂的开始

　　叶天云知道他是想考验自己，看看自己是不是真正的形意门人。不过叶天云同样要问个明白，后山的几位形意一代宗师，所承认的只有五个人，就连形意门主都没有算进去，那么对门的老者究竟是哪里来的，又是在什么时候被关进来？他与形意门究竟是什么关系？想到这里，便直言问道：“敢问师祖的姓名？”

　　还没等他说话，四号门的大嗓门哈哈大笑道：“老狗熊没想到还有人敢质疑你，看起来咱们都已经被人淡忘了！这个小娃娃戒心还挺重，有意思，真有意思！”

　　叶天云一直想将自己的形意提高，只是苦于没有机会！这一段时间以来，他和形意门的关系弄得很僵，想要去后山还必须要经过形意门，而此时的形意门主是萧雄，他不想与萧雄再有什么纠葛。

　　对门的老者反倒是有些沉默，斟酌了再三后才问道：“形意门除了教你的三个人，还有其他人吗？”

　　叶天云对后山极为熟悉，几乎不想便答道：“还有两位健在，吴昊天，李宗湖！”

　　老者回忆了一会儿，有些感慨道：“如果今日不是你提出来，我都快将自己的名字忘了。老夫是形意门严衡，如果按现在的排辈来算，我是形意门的第一代，他们都是我的师弟！”

　　说到这里似乎想到了什么，脸上微微一笑道：“我让你练一练形意的三形，只是想看一看你是否是形意门的弟子！如果你真得到无为他们的真传，那我就会将所学的东西全部传授给你！”

　　叶天云微微地点了点头，对于他来说就算全练出来，也没有什么损失，几招之间，就算是神人也无法将十二形偷学到手。叶天云活动一下身体，退后几米道：“严师祖，我可以开始了吗？”

　　严衡的大门正对着叶天云的窗口，从他那里正可以看到屋内的叶天云，而其他人则根本看不到，笑着道：“你从五形拳开始练，一直练到十二形，我看看你的身手！”

　　尽管有锁链，但是叶天云在这些日子已经逐渐掌握两脚和两手之间的尺度，身体微微向下稍沉，做了一个三体式，便从头练起了五形拳。只要是做不出的动作，一律用手比划一下方向，这倒是有些为难他。

　　叶天云是不是形意的弟子，只要学过形意拳的人一眼就能看出来。严衡的目光单看他的两个肩膀的发力，尽管手被锁住了，但是肩膀却是自由的，因而刚打完五形拳，严衡便挥手叫停，老泪纵横道：“你果然是形意门人，上天待我不薄！”说罢突然叫道：“小子，你看好了！”

　　叶天云将目光全部集中在他的房间内，严衡将崩、劈、横、炮、钻拳同样演示一遍后，突然又重新地回到了三体式，左脚左拳在前右脚在后，右拳置于右肋旁。进步时，左脚向前蹚而进，右脚随之跟步，同时右拳内拧向前打出！左拳在两拳相交时收回，置于左肋旁。如此两脚一蹚一蹬，总是左脚在前，右脚在后，两拳一出一入，接连不断，势如连珠箭。最让人惊异的是他手和脚之间极为和谐，手铐和脚镣仿佛在这一刻失去作用！

　　叶天云对形意五形拳了若指掌，严衡出招的那一瞬间，便已经认出他用的是崩拳！但是严衡打出的崩拳和他打出的又不一样，前足踩进一步，后足蹬地跟至前足以后，手则随之如离弦箭般冲向前下方！

　　有句话叫做“半步崩拳打天下！”一想到这里，叶天云的全身都绷紧，紧紧地握住拳头，皮肤泛起了鸡皮疙瘩，他不是冷，而是真真正正的激动！

　　半步崩拳很多人都练过，但是真正能得神髓的又有几人？就连无为道人都曾说自己的半步崩拳练得不入神！而眼前的严衡，脚下的步伐却和手浑然一体！拳法崩出时，大有势不可挡的味道。

　　严衡练过后，稍稍一平气，看了一眼对门的叶天云，似笑非笑道：“怎么样？认出来了吗？”

　　叶天云重重地点了点头，很是诚恳地说道：“严师祖，还请您能教我半步崩拳！”

　　严衡仿佛看出了叶天云心中的急切，脸上轻松下来道：“这个不着急，等过两天我试试你的火候。若能达到我的要求，别说这半步崩拳，就连我那一形都是你的！”

　　叶天云此时就好像饥饿的人看到了一块面包，严衡若是没有用出这招，他或许也不会心存幻想，可是现在就好像心悬在半空中，上也不能，下也不行！

　　严衡看到叶天云的神态后哈哈大笑，似乎想要将心底闷气都宣泄出来，过了好半天才说道：“众所周知，这半步崩拳是郭老所创！他心诚志坚，艰苦备尝，行走坐卧无不用功。郭老更寒暑不易，朝夕苦练，仅崩拳每日必操万遍。后因除霸为当时万恶社会所不容，将他投入大狱。但死期迟迟，郭老在牢房仍习武不辍。因带腿镣，只能进半步，跟半步，故郭老的半步崩拳来之不易。”

　　叶天云当然知道这半步崩拳的来历，郭云深因铲除恶霸，犯了人命官司，被关进监牢，仍苦练功夫，由于项上有枷，脚上铁铐的缘故，练就了只能迈出半步的绝技——半步崩拳，所以，后来郭云深名扬大江南北，以“半步崩拳打遍天下”而著称。

　　哪想严衡将话一转道：“这半步崩拳并非别人传于我，而是我在这里近二十年的所得！需知功到自然成啊！你的脚上同样有脚镣，和当初的郭老也相差无几，学起来定会事半功倍！”

　　叶天云强行按压下心中的急切，冷静地琢磨一番，这里想要教功夫，也确实有些为难，再者两个人还刚刚相识，想要得到严衡的真传，还需要下一番功夫！

　　叶天云刚刚来这里一天，时间上可以说充裕得很，以后有很多的机会和时间可以去学习。况且严衡并没有拒绝，只是说现在不是时候，所以心中也不是那么急了，将话一转道：“师祖，我刚才听说这里每周都会有一次武学上的交流……”

　　严衡先是“嗯”了一声，随后又有些不屑道：“少林的面目我是看透了，满口仁义道德，其实暗地里却在偷学他派技法！不过你也不用担心，到时候大家不过是切磋而已，只要出招的时候注意一些就好！”

　　两个人正火热地交流着，两名巡查使拎着一个大桶走到牢房间。叶天云心中大喜，如果是在外面，那么他不会因为一只木桶高兴成这样，要知道这里是监狱，任何一件东西都是极为珍贵。

　　巡查使走后，叶天云看着房间内的大桶，他的计划可以正式地实施了！

　　先将木桶洗过后放入热水，又将药材一件件地放入其中。不一会儿，厕所中竟充满药味，这让他顿时一惊，赶紧将厕所门关严，阻止药的味道弥漫进屋中，然后才跳了进去。

　　接下来的三天，叶天云很少出屋子，甚至与严衡的交流都非常少，因为他将所有心思全都扑到金钟罩的练习上。如果按照正常的功法，每日只需两个小时，可是叶天云顾不上这些，他需要迅速地提升自己的能力，所以每天要花掉六个小时左右。

　　有了上次的经验，利用在禁闭室发现的理论，将药物刺激和精神上的刺激同时进行，金钟罩在体内行功的速度能达到单纯用药的两倍！

　　每泡完药后，叶天云都要痛快地发泄一番。一遍遍练习形意拳，从五形拳到十二形。这些药就好像是向身体注入兴奋剂，有着用不完的精力！

　　监狱中没有人打扰，叶天云可以专下心来练武，他的金钟罩以惊人并且疯狂的速度前进着。

　　这种情况一直持续到第四天早上，严衡将他叫出来说道：“准备准备，再过一会儿就到放风的时候了，每周只有这一次机会！”

　　叶天云点头应下，关在这里本身实战交流的机会就少，现在有机会自然不能放过。

　　约有半个小时左右，牢房门一个个打开，叶天云在三位巡查使看守下，左拐右拐，顺利地走出了地下牢笼！眼前是如篮球场大的操场，其实说它是操场还不如说成是一个铁笼子，铁丝网将整个场地包裹起来，就连天空也不例外。沿着铁丝网的周边，少林和尚形成一道人墙，大约有近百人左右。

　　场中间站着十二位犯人，正在互相聊着天。叶天云第一时间就发现了严衡，由于一直是隔着铁窗交流，此时才发现，严衡的身材很魁梧，比自己还要高上一些。

　　严衡见到叶天云后快走几步，面带笑意地将他一把拉住，仔细地打量半天，欣慰道：“好！没想到我形意门后继有人！”



　　第540章 世事无常

　　其实在形意门的时候，叶天云并没有将形意看得很重，他并不注重同门的情份。在他看来，那不过是一个象征罢了，就好像大家都在同一间公司上班，尽管彼此认识，但如果见面的时候不外乎打一声招呼。

　　但是今天叶天云才真正感到，其实同门两个字并不是从前想的那么回事。门派代表一个群体，一旦到达陌生的环境中，同门会给你尽可能的帮助。不因为别的，只因几百年前同是一个祖师。有这两个字矗立在那儿，仇恨可以一笔带过，友谊可以更加深厚。

　　严衡颇为看重同门的关系，这或许和他的年纪有关。更何况叶天云是他的小辈，从形意一代的辈份来说，叶天云传承了他师弟的一脉。

　　严衡看待他就仿佛看待自己的子侄一样，怎么看怎么顺眼，总是要留心照顾一番。

　　严衡狠狠地在叶天云的身上拍上两下，赞道：“小子很结实，一会儿卸下锁链的时候，好好打上一趟形意！让这里的老家伙看看，不管是少林还是武当，都没有咱们形意的威风。”

　　叶天云点了点头，严衡长期生活在这个圈子中，自然对这里极为看重，而他的任务就是要为严衡、为形意门长些脸面！

　　严衡越看越是对叶天云满意，眼前的小伙子，和他的身材相仿，而且仅仅二十出头的年纪，已经要达到宗师级别，不要说他，就算是少林武当派中得到这样一个人，同样会视若珍宝，含在口中都怕化了。

　　“老狗熊，咱们兄弟都听说你们形意门来一位小宗师，过来给他们介绍介绍！”这时从人群中走过来一位老者，嗓门极是豪气，话音中显出中气足得很。

　　叶天云对这个声音很熟悉，因为前些日子和严衡说话的时候，都有他在插嘴，这人就住在斜对门四号牢房。

　　仔细打量起来，尽管他说话粗声粗气，但是人却显得略微文弱，短短的头发，稀疏的胡子，在眉间却有一颗指甲大的红痣。

　　严衡早已是一位宗师级数的高手，可无论如何也掩饰不住脸上那股得意的劲头，用手一搭叶天云的胳膊，颇为爱护地说道：“来，我给你介绍介绍，这位是崆峒派的大长老，闪电手李唯枫，陪我解闷的好邻居！”

　　李唯枫哈哈大笑，指了指严衡颇为无奈地苦笑道：“你啊……你……难不成我进来这么多年就是为了陪你聊天解闷？到了这把年纪还谈这些干什么！”他扭头对叶天云很随和地说道：“我和严衡是几十年的朋友了，关系非同寻常。”

　　叶天云双手一抱拳，对着李唯枫深施一礼，这个礼节恰到好处。

　　李唯枫上前虚手一扶道：“凭我和老狗熊的关系，这个礼就有些见外了！”

　　严衡向不远处张望一眼，聚集的人群中不时有人向这里张望过来，在黑狱中最缺少的便是新鲜事儿，很多人都对叶天云的到来而好奇。严衡一拉叶天云说道：“来，那边已经等不及要见识我形意门的风范，我带你认识认识这些老家伙！”说罢，带着叶天云向人群走去。

　　叶天云不爱热闹但并不惧怕人多，说句不客气的话，他虽不是宗师，但却只与宗师相差一线，死在他手下的宗师，又不知道有多少，见到这些人保持一贯的风格，冷静、沉稳。

　　来到近前，严衡哈哈一笑，将叶天云向前一送，颇有些威严道：“天云，我给你介绍介绍，这些都是各门各派的宗师！”

　　叶天云一一上前见礼，这一圈下来，不禁让他有些晕头转向。黑狱里边什么门派都有，武当、太极、八卦、梅花、五祖、八极、西北，就连少林的都不例外！不过让他惊异的是，这些人对于他并没有什么敌意，而且一个个看起来都热切得很，不知道因何如此。

　　恐怕以严衡的关系，不至于这些宗师都与他交好。叶天云见到武当、少林还有八卦时，心里不大舒服，毕竟在武林中的时候，恩仇到了难以消解的地步！

　　严衡带他见过一圈之后，似乎看出叶天云心思，郑重地告诫他道：“天云，你要记住，黑狱是黑狱，武林是武林，不能混为一谈！”

　　武当的清灵道人，抚须一笑很有宗师的派头，眼中盯着叶天云道：“小友，看你见我的神态不自然，是否与武当有什么难解的恩怨？”

　　叶天云刚要回话，清灵道人制止他后，一脸的淡然道：“其实不必如此，在这里可以抛开门派之见。想当年我因为帮我师妹逃下山，结果竟被掌门弄进这里来！你说我对武当是该爱，还是该恨呢？”

　　李唯枫在一旁看着清灵道人向往的神色，不禁笑道：“好一个痴情的种子，你那师妹就算长得像天仙一样美，只怕现在也是人老珠黄了！”

　　清灵道人并不生气，反而可惜道：“苦为他人做嫁衣，无奈，无奈！”

　　叶天云听到这个有些凄惨的故事耳熟得很，陈米拉不就是因为这个原因，在武当被关了许多年，不禁说道：“你说的是陈米拉吧？”

　　清灵道人身体一晃，眨眼就到了叶天云的身前，像是疯了般说道：“你知道？你果然知道！我师妹现在究竟如何？”刚刚还一脸淡然的清灵道人状若疯狂，抓着叶天云的手铐都发出一阵难听的金属声。

　　叶天云有些后悔说这些话，清灵道人和陈米拉一般都是那种痴情之人，真是不该刺激他，稍一犹豫，只好实话实说道：“他们很幸福地生活了十年，只可惜……”

　　“十年，十年……”清灵道人喃喃自语地说着，手缓缓地松开了叶天云，退后了几步，在一旁不知想些什么。

　　严衡似乎有些责怪叶天云将这些事情说出来，刚要以长辈的身份责斥几句，突然有人上前先开口道：“严兄，其实我们这帮老家伙，在这里多年都没有音讯，就是想知道外面的消息！好也罢，坏也罢，都完成我们一些心愿！若是就这样死在黑狱中不明不白，是不是对我们太不公了？”

　　叶天云刚才和这人见过礼，此人是八极门的长老，名叫常波，他刚才还想开口说八极门的事情，但是清灵道人的神情，让他没敢说出来，怕他承受不住！

　　严衡本意是不想让叶天云将这些事情都说出来，可是转念一想却又释然，就连他自己都对形意门的消息十分在意，又何况同被关进来的朋友，当即点点头不言语了。

　　常波看到严衡点头，然后有些期待地对叶天云，变得手足无措道：“小朋友，我……曾是八极门的长老，你知不知道八极门的消息……在这里被关押了几十年，总有些心结解不开！”

　　叶天云看到常波那兴奋和害怕的眼神，转而看看严衡，在得到答案后，斟酌了半天，因为八极门这些事情实在是有些纷乱，最终才说道：“八极门和武当一战极为惨烈，最终损失了数名长老！”

　　常波立在当场没有说话，但神色却极为痛苦，一旁的几位宗师都不住地安慰他，好半天才转而问道：“那现在八极门还剩下何人？”

　　叶天云对这个倒是清楚，他缓缓将八极门的事情从头到尾讲清楚，毕竟他和八极门有着很深的渊源，所以理该让常波知道。

　　在讲八极门的事情时，不少宗师都在侧耳倾听，对于武当出尔反尔的作派非常仇视。

　　常波听后老泪纵横，几乎是咬着牙根道：“好，好一个武当，只是我身不由己……”

　　八极门的事情讲完，这些宗师都围上来，想要了解一些自己想知道的事情。叶天云抛开门派之见，将自己知道的全部说出来。有的宗师得到消息后，高兴得不得了，而有的则颇为沮丧，但无论如何对于叶天云能带来消息非常感激。

　　叶天云刚说完，恰巧从大门处进来四位和尚。走在最前面的，除了戒律院的首座玄华，还有一位老僧，看情形少林的僧人对他十分尊敬，玄华在步伐上要慢他半步。

　　严衡怕叶天云不清楚，就在一旁解释道：“在少林里是由戒律院和般若堂执掌黑狱，玄华是戒律首座，你应该见过。他旁边的就是般若堂的堂主，玄钟！”他怕叶天云不清楚，继续讲道：“般若堂首座应是达摩院中掌法和内功最高的一位，他来这里的目的，就是为了研习各门各派的技法！”

　　叶天云仔细地观察玄钟，此人两眼中极有精神，手中捻起佛珠，目不斜视，脚步十分踏实。

　　戒律院首座玄华走到近前，微笑着向叶天云等人一施礼道：“这周我们还和从前一样，希望各位能够在这里通过切磋，对武学有更深的认识！”



　　第541章 四种手法

　　叶天云一直在注意四周的一举一动，自从戒律院的首座说完这番话后，黑狱中的这些被关押的宗师，一个个脸上表情各异。

　　最可笑的是被关押在里边的两位少林和尚，玄名和玄衣，两人简直是鼻孔翘到了天上，根本就不看他们，自顾自地聊着天。

　　严衡看了一眼，低声介绍道：“玄名和玄衣是少林有名的酒肉和尚，不过他们这些年并没有做过什么坏事。由于在少林的辈份很高，各院的首座都是他们的师弟，所以毫不忌讳。两人在少林数十年间，至多犯些小戒律。他们公开反对勇信方丈的所作所为，并纠集了一些志同道合的人。结果勇信上位没多久开始排除异己，将两人弄进了黑狱。”

　　叶天云被这么一说才明白，怪不得刚刚交流的时候，这两个人对于少林怨言颇大。

　　戒律院的首座玄华一招手叫来几名巡查使，将这些宗师全都赶到旁边的座位上。叶天云也在人群中，只好跟着众人，走到了不远处的椅子上坐下，稍稍一回头张望，发现每个人的身后都有两名巡查使，而且神情中十分戒备。

　　玄华两手稍稍向下按道：“时间有限，各位都不想浪费时间！两位师兄，就从你们开始吧！”

　　玄名和玄衣听到话后，立刻站了起来，顿时有两名巡查使上前，将他们的手铐脚镣打开。

　　两个人活动活动，将锁链踢到了旁边，全都一脸郑重，玄名一报拳朗声道：“师弟，他们让咱们开始了，你出手吧！”

　　玄衣面无表情，身体很是轻盈地飘过去，两个人一走一过就交上手。

　　叶天云看到戒律院的首座身后站着的和尚，手中拿着的是两个DV，在那里拍摄起来，心中不禁对少林的印象又恶上几分。

　　将武林各门派的宗师囚禁于此，然后利用这种手段来研究其它门派的技法，如果公开于江湖，不知道会引起什么样的反映。

　　将目光移向玄衣和玄名，发现两个人很是享受这样的对练，而且他们的一拳一脚，全都是按照套路来对打，哪里是在交手，分明就是在做广播体操。

　　坐在叶天云另一边的大长老李唯枫一边用眼睛观瞧，一边对叶天云道：“小伙子，你师父是形意门的哪位？”

　　叶天云在形意门拜了师，当即回答道：“我师父是形意门的第二代弟子伍伟！”

　　严衡在一旁听到眼睛都竖起来了，激动道：“伍伟竟是你师父？我记得最后一次见他的时候，他好像在研究什么法术神神秘秘的，那小子倒是挺有意思！对了，他的功夫和你比起来如何？”

　　叶天云看到严衡的表情，便知道他误会了，只好含糊说道：“我师父的功夫要比我好一些，可惜年前的时候，受了些伤……”

　　严衡顿时眉毛一立道：“何人敢伤我形意门的门人？”

　　叶天云实话实说道：“是武当的两位门人，不过他们已经死了！”

　　严衡听到伤及伍伟的人已死，不甘道：“好个武当，这些年竟长了能耐！黑狱中和武当有仇的不只一家，不是不报，时辰未到！”

　　叶天云笑笑算是回应，便将眼光放到场上。此时两位少林和尚早已经下去，上场的是八极门的长老常波，还有一位则是武当的清灵道人。两人交手同样心不在焉，根本就不露真功夫，武当的清灵道人竟然打的是少林罗汉拳，而八极门的长老用的是形意拳。

　　严衡看着叶天云疑惑的神色道：“这些人都不愿意让少林将功夫学去，打来打去就是那么几招，没什么可看的！一会你上场的时候，以活动身体为主，别让功夫荒废就好！”

　　叶天云点了点头，看起来这里的宗师，对本门的功夫都珍惜得很，谁也不想让人偷走。

　　本以为大家走个过场就会回去，哪想到般若堂主玄钟，一伸手制止了场上的两人，眉毛上挑道：“我知道各位怕什么，怕少林研习各门各派的功夫！今日老衲兴致高得很，就想看看各位的真功夫！”说着扭头对两位正在摄像的弟子道：“先不用拍，把这两件东西放下！”

　　身后的两名弟子有些错愕，见戒律院首座玄华也同样点头，只好将拍摄的工具都放到了地上，退到一旁。

　　玄钟微微一笑道：“各位若是还不放心的话，那我只好将自己的眼睛也蒙上！”

　　在场的人哪里听不出他是在出言讥讽，各位都是宗师级的高手，哪个没有些火气？更何况此人是少林的堂主，顿时惹起一片不满。

　　八极门的长老常波“蹭”地一下站起来，冷笑道：“好，既然有人陪，我愿上前领教领教般若堂主的功夫！”

　　玄钟看到自己的话奏效，脸上神彩飞扬，刚要说话，严衡突然大笑一声，起身阻道：“等等！我想玄钟大师应该知道，今日我们黑狱来了位新人！”

　　将众人的注意力都集中后，严衡才慢条斯理道：“这位新人，正是我形意门的三代得意弟子，如果玄钟大师不吝啬的话，就请先对他指点一番！”

　　叶天云不禁一怔，严衡竟突然变了主意，一时间所有人的目光都集中到他身上。

　　顿时宗师中就有人叫好道：“不错，今日我们也看看真正的少林功夫！”此话一出，立马得到响应。

　　玄钟本是想借机会出手切磋一番，不想严衡竟然反将他一军，将目光投向叶天云处，半晌没有说话。

　　严衡一拍旁边的叶天云，低声道：“现在机会难得，出手不用有什么顾忌，他不敢伤你！让我看一看你的功夫到了什么程度，也好因材施教！”

　　玄名和玄衣两位酒肉大师，唯恐天下不乱，玄名一旁反激将道：“怎么样，师弟？你若是不行，就换成玄华师弟，我看这次胜负肯定五五开！”

　　玄华在一旁脸都涨成猪肝色，叶天云的辈份是形意三代，如果按少林的辈份来算，那是徒孙那一辈的！和他交手赢了不光彩，要是输了更是掉辈份，因而他也不敢接话，唯恐殃及池鱼。

　　玄钟思量一会儿，转而向着叶天云施礼道：“小友的名号形意魔，在江湖上哪有人不知不晓！武学上不分辈份，达者为尊！请吧！”

　　话音落下，叶天云身后的两名巡查使上前将钥匙拿出来，“咔、咔”两声后，手铐和脚镣都掉了下来。

　　恢复自由的叶天云活动了一下身体，顿时感受到自由，不禁长啸一声，这声气息悠长，底气浑厚，让不少人都提起兴趣来。

　　严衡鼓励地看了叶天云一眼，拍了拍他的肩膀说道：“打出形意的气势，让他们看看！”

　　叶天云这些日子一直都在疯狂地练习着金钟罩，每天都要经过药物的淬炼，身体处于极度亢奋的状态，走下场抬手抱拳道：“还请赐教！”

　　玄钟身后的玄华，还有几位少林和尚，看到叶天云走过来，全都退到场地之外。

　　在监狱中被关押的宗师们不知道，但是他们却清楚得很，叶天云绝对是极度危险的人物！在江湖中的名号，是用鲜血浇灌而成的，单是死在他手中的宗师就有数十人，武当整门差点没折在他手中。

　　玄钟听到叶天云的长啸，便知道对手实力不弱，手一虚引道：“请！”

　　叶天云毫不客气，脚尖发力向地下轻点，看似沉重的身体，像是轻灵的燕子一般，贴地而行，几乎是眨眼之间窜出去十多米！

　　形意拳法讲的是脚七手三，拳自身的力道只有三分，而大部份其实从地上借力，通过全身的凝聚集到拳上，这样的拳才有力，才能打出劲道。

　　叶天云有药力顶在那里，借着脚上的蹬力，几乎像是野兽奔跑一样，前胸和地近乎平行，身体倾斜着，借着惯性近身崩拳！

　　玄钟本是想接上叶天云一拳，可见他的身法速度不敢硬接，当即脚向后滑，在这同时手中以拳变掌，侧着身子拍击叶天云的拳，想要去化他的崩拳！

　　两人一错身，猛地发出“啪”的一响！

　　叶天云不怕他化，就怕他不接！身体亦如弹簧般一抖，将隐含在身体的螺旋劲全都崩出来，在这瞬间“啪、啪、啪！”接连三响让玄钟脸上顿时变色！

　　叶天云打的螺旋劲沾上玄钟后，步伐急转，右拳又借着惯性催动起来，猛地飞崩出去！接连三下，竟将玄钟的身体打得节节后退！

　　太快了！坐在下面的宗师都看到叶天云的身形模糊，反射般地站起来，眼睛尖的都看到叶天云分别用出近身崩、转身崩，侧身崩，和连环崩四种手法！

　　借着强大的前冲力和形意独有的内劲，拳拳到肉，别说是练家子，就是铁人都要被打成残废！



　　第542章 凤点头

　　叶天云就好像是一台大马力的搏杀机器，一旦开动起来，能给人一种难以抵挡的感觉。被关押在黑狱的宗师看到他的打法，不禁扬眉吐气！连续闪电般地出拳，眨眼间就看到玄钟的两只手臂变得充血，崩拳像是印章一样，打到哪里，哪里就出现清晰的红印！

　　玄钟可谓有苦自知，他不过是用劲化掉叶天云一拳，却招来山崩地裂的攻击，心中在惊骇的同时，仍在不停地寻找机会，叶天云的力量实在是太大了，而且最可怕的是他拳拳的力道几乎相等，咬着牙抵挡着，他相信只要再下去三五拳，他就会彻底变成一堆肉泥！

　　叶天云其实在这之间也是取了巧，连续的几天的药力，全部都储藏在身体中，这让他的体力完全地超出原有的阈值，就像是一支被煮沸的温度计，该到玄钟倒霉，成为典型的出气筒！

　　严衡兴奋得脸都有些潮红，两只拳头紧紧地攥住，可以看得出他此时的激动。前些时日对于叶天云的功夫，虽有大致的了解，但是那只是在一定的范围内。在牢狱中有铁链锁着，不能完全地展现个人实力，但是现在叶天云的出手完全超乎他的想象。

　　严衡是形意一代，自然对于看门的崩拳极是看重！崩拳以霸道和刚猛而著称，内行通常注意崩拳的四点！

　　首先是腿，有句拳谚道：“消息全凭后脚蹬”，崩拳身体如弓，劲之发出全仗腰和腿。蹬劲是崩拳的第一个加速度，就是让后脚推着身体向前走。

　　其次是腰，腰在出拳发劲前要缩，为束展之束，待腿一蹬，则腰一长，和身向前。同时横轴旋转，再加一抖，把力量发出去。身体如弓，腰就是弓弦了。

　　再次是体认肩，肩“崩”拳才能“崩”。腰的抖劲，腿的蹬劲全上传到肩上，加上腰的平轴旋转，肩是“呼”地一下突然向前一送。如果不用拳，这一下就是肩打，这一打极凶狠，打在胸上能打得人吐血飞出，打在肋上只怕连肋骨也要断几根。

　　最后是体认拳，肩的一送，如同一只抡起的大锤，狠狠砸到手臂这根大钉子上，把手臂砸得直冲而前，这一拳就是崩拳了。

　　叶天云这四点可谓做得淋漓尽致，他在狱中多年，今日第一次与形意门人接触，可以说远远大于他的希望，心里不禁起了爱才之念。

　　武学之道上能找一名传人甚难，而想找一个满足条件的更是难上加难！想到这里不禁喝道：“凤点头！”

　　场上的叶天云听到他的话，抖崩拳的同时向下压腕，他在形意门中学过凤点头，据说这种劲力可以打出穿透力，只是他不太经常用，今日有宗师点拨，自然而然地使出凤点头！

　　这次的变招有些超出玄钟的意外，正被击在胸口，不禁连退出三步！玄钟借着刚才的劲道离开叶天云的身体，可是他丝毫不敢放松，因为叶天云的拳法太刚猛了，这其中的苦楚只有自己一个人知道。

　　玄钟苦苦支撑着一波又一波连续的攻击，在叶天云暴风骤雨的攻击下活着又岂是那么简单，没有实力绝难以办到！

　　这一停下，无论是宗师，还是少林的和尚，见到玄钟的双臂，不禁倒吸了一口冷气！叶天云的崩拳太霸道，玄钟露在衣服外的两只胳膊已经出现了淤紫，一个个的拳印就仿佛是被野兽撕咬的伤口一般！

　　被关押的宗师见到这副场面在震惊过后，甚是欣喜，没想到叶天云年纪轻，功夫却是实实在在！一回合中，竟让玄钟受到如此重创，好几位宗师不禁赞道：“好样的！”

　　最有面子的怕是严衡了，纵然是宗师，此时的他脸上不禁泛起了一丝得意！就算他也没料到，形意门竟能调教出如此出色的门徒，单是与玄钟一战，足以让叶天云自傲！想起刚刚玄钟所说的话，喃喃道：“形意魔，好一个形意魔……”

　　戒律院首座玄华，就站在玄钟的身后不远处，他为刚刚一战而心惊胆颤，在那样凶猛的攻击下，也多亏是玄钟在场，不然只怕换上其他人都逃不过惨死的下场。

　　将目光移至玄钟的身后，仔细一看，不禁大惊失色，玄钟脖子上的汗不住地向外涌，僧袍几乎被全身的汗水浸湿，可以想象刚刚那一回合的攻击强度！

　　玄华知道不能再这样打下去，不然只怕玄钟的身体支撑不住，因而快步走上前施礼道：“各位宗师，今日是在客房中罕有的一战，我师兄的本意是想抛砖引玉，让大家都能踊跃参与进来！”然后话音一转朗声道：“师兄，咱们今天就到这里吧，你的身体一直不好，千万不能因小失大！你若病了，对少林岂不是损失！”

　　玄钟的神情颇为凝重，若是再年轻二十年，他只怕还会与叶天云斗上一斗，可是现在却很看得开，但也实属无奈。

　　叶天云出手狂暴，拳拳刚猛至极，今日只是切磋，并不是分上个生死输赢，所以沉吟半晌才点头道：“小友的功夫确实技高一筹，老衲自认不敌！”

　　叶天云微微抱拳回礼，知道见好就收的道理，现在是在人家的地盘上，想要将玄钟置于死地，那是不现实的事情。

　　况且只不过是一次小小比试，两个人并没有什么过结，尽管被囚禁在黑狱，可叶天云却明白冤有头，债有主。最重要的是他刚才一出手就压制住了玄钟，若是不然，谁胜谁负还很难预料。

　　被囚禁的宗师见玄钟认输，心中可算是出了口恶气！叶天云在他们眼中是小辈，能让般若堂主认输，都感到大大有面子，又何况挫挫少林的锐气也是他们乐于见到的。有严衡的关系在这里，在对叶天云态度上都发生了细微的变化。

　　严衡走上前来，上下打量着叶天云，可能是由于两人身材相仿，严衡不自觉地就有些潜移默化，心中虽然对叶天云满意至极，但口中偏偏说道：“你的形意拳刚猛有余柔和不足，刚柔兼备才是形意之道，你要好好体会，不能自满！”

　　叶天云自己从不满足，这也是他不停超越的原动力。无论是和谁交手，他都不会骄傲，性格就是如此，因而很认真地点头道：“我明白，师祖！”

　　严衡话里话外，都是将叶天云以传人的身份来看待和约束。

　　崆峒大长老李唯枫和严衡关系最近，在心中对叶天云自然亲近了很多，看到他胜不骄，败不馁，不禁和严衡交口称赞：“好一个形意门人，这是你的福气啊！”

　　严衡哈哈大笑，心喜跃然脸上：“老朋友，我想将我一身的功夫传于他，你看如何？”

　　李唯枫脸上却并无高兴之色，反而一脸的憋闷道：“也不知道何时能有位崆峒弟子来这里，我不求有叶天云的资质，但求有他一半即可。不然这练了一辈子的东西，只怕是要陪着一同进棺材啊！”

　　严衡自然知道李唯枫的心思，笑着安慰道：“不必着急，说不准哪天就能出去！如果有个万一，就让叶天云带着你的东西，我们或许没有多少年好活，可是他却不同！”

　　李唯枫听到这里眼中不由一亮，盯着叶天云看了看，以开玩笑的口吻道：“那咱们可就说好了，但有那一天，我还真要你老狗熊帮忙！”

　　在外面的活动时间是有限的，回到牢房后，叶天云所有的心思都放在自身的提升上，只要有时间，必然要进行金钟罩的修习。

　　直到晚上的时候，叶天云在历经六个小时后，才重新走出来。他想起白天与玄钟的交手，还有严衡的点拨，就一个人在牢房练习凤点头。

　　这一招十分具有穿透力，他与玄钟交手时，还较为生疏，便疯狂地练习起来。叶天云练拳时不仅专注，而且还擅于思考，一边连续出手，一边琢磨如何才能将拳的威力发挥至最大，这一打就忘记了时间。

　　在牢房中时间概念非常模糊，里边看不到一丝光线，到了后半夜，叶天云对于出手才有了一些体悟，用自己的崩拳不停地在墙上连续攻击。

　　可能是声音大了一些，严衡在对面突然笑道：“从回来一直练到现在，至少要有十余个小时，我都睡了一觉，你难道不感到累吗？”

　　叶天云身体的药力多半还没有宣泄出来，就算让他睡，都睡不着！走到铁窗前看了看对面的严衡道：“还好！”

　　严衡从回来后就一直在暗暗注意叶天云，加上这些日子的观察，他发现叶天云每天可能只睡三四个小时，甚至是更少，其余的时间几乎都在练功中渡过，心头一热道：“天云，你是否愿意和我学功夫？”



　　第543章 鹰熊合演

　　叶天云刚刚冷却下来的心被严衡挑拨得火热起来，能学到形意拳他当然愿意。对于其它门派的功夫，就算教他，他还说不定真会考虑考虑。尽管武学之路相融相通，但是他不得不多花时间去研习另一门功夫，在这种过程中，时间就不知不觉地被浪费掉，还不如将本身学到的东西练扎实些！

　　严衡在说出这番话后，同样稍稍冷静了一下，似乎是在权衡叶天云究竟适不适合接受传承。过了一会，他像是讲故事一般道：“其实当年我们学艺的共有十二人，每人学到手一形，在传承的时候十二形非常完备。只可惜那个年代动荡频仍，外敌内患，结果死的死伤的伤。到了今日，形意传承竟只剩下一半！”

　　叶天云没想到他先是给自己讲经历，现今形意门还活着的只剩下五位，对此大为感叹。

　　严衡舔了舔嘴唇，有些苦涩地道：“其实说来最凄惨的并不是死去的人，而是我丁师弟！那年因为仗义出手，结果被枪打伤了下身，这一生都活得不完整！”

　　丁老怪的事情，叶天云印象非常深，因为他说话的声音十分尖细，平时又加以掩饰，并且在后山学武的时候，鹰老怪还提过这件事情。

　　叶天云很好奇问道：“那师祖为何在这里，无为祖师他们难道不知道你的存在吗？”

　　严衡有些沉闷地道：“这事说起来很惭愧，当年形意门重开不久，有很多的事情都需要武林门派的帮扶。结果我发现少林在暗中百般阻挠，于是就和一位师弟同来找少林理论。他们不同意也就罢了，还说形意拳对武林有百害而无一利！我俩气不过，便将达摩院的首座打伤。结果没等逃脱就在山下被擒，我师弟当场毙命，而我则被囚禁于此地。只可惜那时我们两个头脑发热，以为凭自身功夫就能在少林杀个三进三出……”

　　武术的流派不是任何人能决定的，叶天云同样不理解少林为何如此独裁，看到严衡提起伤心事，只好劝道：“还请师祖保重身体！”

　　严衡半晌没说话，过了一阵才笑道：“今日本是想教你学些东西，结果说着说着便走了题。这人老，就愿意回忆过去，脑袋也不中用了！”

　　叶天云不想再刺激他，便开解道：“过去的事情就过去吧，人生之中总有一些事情会让自己后悔！”

　　严衡在那边哈哈一笑，似乎因为叶天云这句话，心中的阴霾消散不少，直奔主题道：“我这一形，便是熊形，你可想学？”

　　叶天云知道这是传承的一种仪式，在这里也无法跪拜，当即深施一礼道：“还请师祖能传我熊形！”

　　严衡摆了摆手，正色道：“在这里也不用那些规矩！‘鹰熊竞志，取法为拳。阴阳暗合，形意之源！’不知道这句话你听说过没有？”

　　叶天云压抑住心中的激动，没想到严衡说传就传，当下点头道：“听说过，鹰形与熊形都是十二形中极为关键的两形。”

　　严衡“嗯”了一声，紧接着说道：“不错，那你说说这两形为何重要？”

　　叶天云对形意张口就来，但他做事说话力求谨慎，在脑中思索后道：“旧拳谱中有‘鹰熊竞志，取法为拳。阴阳暗合，形意之原’的说法，表明形意拳处处不离鹰熊起落伸缩之势，目的是取其神意而训练出振颤弹力。”

　　严衡先是点头，随后又摇头道：“你只说到了表面，此句关键在‘阴阳暗合’，暗有含蓄、不明显的意思，形意拳之进退、起落都是在含着完成的，因此有‘起横不见横，落顺不见顺’之说，亦有‘打即顾，顾即打’，‘闪即进，进即闪’等说法，形意妙就妙在集攻防于一身。”

　　叶天云顿觉玄妙，这些理论他平时都在心中，可是让他说的时候，却有些模棱两可，可见对于形意的体悟中还有很多的不足，正是武学无止境！

　　严衡看到他苦思，便轻声说道：“刚刚你与玄钟交手，我只看到了攻，却没看到守，需知守即为攻，攻即为守，两者相互转化！”

　　严衡大概是说到了兴处，站起身来走到屋中间，摆出三体式对叶天云轻喝道：“看好了！形意拳取熊之长，膀的威力无穷，膀下面就是腰，腰一运力，催动脊背、膀子运动，身力到手，肩之所为。熊形是学的膀子往里扣，力量不可小视，大于肘，往里一钻！”说着猛地用出了熊形。

　　叶天云透过铁窗，清晰地看到严衡的身法，可惜的是铁链影响了手臂上的动作，只能看到一半，这不得不说是一个遗憾！

　　严衡被锁链羁绊，无法完全施展开，笑道：“时间有的是！以后每周出去的时候，就可以练一练熊形！当你熟悉之后，我再教你其它的东西！鹰熊二形因其单一，故有起为熊，落为鹰之说！只有当两形练好，才可尝试鹰熊合演！”

　　叶天云本是因为锁链沮丧，谁知道严衡还要教他鹰熊合演，顿时血涌到脸上，激动地不能自已。

　　鹰为猛禽，常盘旋高空，俯视兽禽，瞥目一瞬，禽兽难逃，因飞速，爪锐，力猛，锋不可抗，故练形意的学其捉拿之精，瞥目之锐。

　　熊是猛兽，虽性迟钝，但力大称雄，故做人立，项竖肩垂，两膀一晃，树木折断，人们学练它的竖项之力，甩膀之能，训练长久提神增力。

　　能将两形合一，自然是叶天云大为兴奋的事情，一直以来在十二形中，鹰形他很少用出，主要是稍稍有些单一，现在将熊鹰合二为一，威力可想而知！

　　严衡见到叶天云一脸兴奋的表情，也被其打动，微笑着说道：“其实形意有很多的秘法，只要你能将我教的练好，此生定会受益无穷！”

　　一个月的时间，叶天云共出去四次。在这四次当中，严衡对于叶天云的动作加以指点，并且指出其中的不足。

　　第一周的时候，严衡对于叶天云也曾失去了信心，毕竟单独指点的时间太少太少，这一形不知道要练多长时间，所以心中极为焦躁！果然叶天云的熊形练得并不算好，严衡心中颇有些失望。

　　可是到了第二周，竟发生了逆天性的改变。叶天云从错误百出，到基本正确定型，仅仅用了七天！就连严衡都不相信，七天的时间竟会有这么大的改变，在第二次指点的时候，叶天云的熊形，仅仅有两处发力上的欠缺！

　　到达第三周的时候，已经达到惊人的地步，就连严衡自己都挑不出任何毛病。

　　叶天云将自己的感知发挥得酣畅淋漓，其实严衡在放风做第一遍时，他就将熊形深深地刻入脑中，回到监狱后，不停地在脑中分析、对比和模拟。除了身体上的练习，叶天云在脑中每天要做上数万次，这也是他能够顺利完成熊形的原因。

　　严衡在一个月的时间里，充分体会到叶天云对武学的狂热和执著。每天一睁眼的时候，就能发现叶天云在练习动作。到了晚上睡觉时，依然没有停下来。一天不过二十四小时，严衡可以肯定他每日睡眠只有两个小时，更为惊异的是在这样大的强度下，不仅没有疲累的神态，反而神采奕奕，让人百思不解！

　　一日两日，可以归结于心血来潮，可是不眠不休的一个月，就连崆峒的李唯枫都佩服地叫了声“叶小哥”，严衡同样被这种精神所打动，倾力教导叶天云。

　　监狱的条件虽艰苦，可是叶天云却丝毫没有体会，反而感觉比外面的世界更轻松一些。每天所有的精力都扑到了武学上去，没有任何的顾虑，也没有琐事的羁绊，他甚至感觉要比外面还要轻松。

　　除了有时会担心外面的许晴，其它的时间，一分一秒都没有浪费过！金钟罩在这一个月内突飞猛进，在第七层徘徊的叶天云，由于平时事情极多，又没有条件利用药物行功，所以一直都处于初级阶段，这一个月的时间，将精神与药物双重刺激合二为一，让他如火箭一般前进。

　　这一日正好是放风的时间，叶天云感觉到熊形已经小有所成，与人交手的时候，可以用出这一招来试试。武术上学会一招并不等于会用，它需要的是千万次的磨练、思考、领悟，才能变成自己的东西。

　　严衡在一旁看叶天云的熊形后，恨不得将自己所会的一股脑全教给他！能在短短的时间内，将熊形领悟出来，这不仅需要天赋更需要勤奋！在叶天云停手后立即道：“你的熊形已经有了模样，缺少的是实战，不必再花太多的时间去单练它，今晚我将鹰熊合演教给你。”

　　叶天云重重地点头，这一个月所做的都是值得的。



　　第544章 龙虎斗志

　　晚上的黑狱很静，静得可以清晰地听到微微的呼吸，水滴也夹杂在深夜里伴随着气息声，还有那微弱恍惚的灯光，会让人觉得压抑、神秘、阴森。

　　“鹰熊合演，听其名便知其意！形意拳一共有十二形，从动物动作中象形取意，可谓之简练。在十二形之外，就要说到鹰熊合演！大部份形意拳的招式都起源于它，但传授时往往安排在最后，就是因为鹰熊合演对学习形意拳的人有着一定的要求！有句话叫‘老鹰俯冲，狗熊人立’，一俯一仰两种形态。”此时严衡正在讲解形意拳，将声音压得极低极低，哪怕是旁边的人，只怕也听不清楚。

　　叶天云一直开着感知，接受这种最高形式的指导，一位形意宗师，能与你面对面地交谈，这是学形意之人的福气，不知道有多少人等都等不到，所以他非常的珍惜。形意拳所传的并不在形上，讲的是个人体悟，这种东西不是随便练练就能够得到的！

　　严衡有些神秘地说道：“其实形意拳最高的法门是在于十二形当中，千万不要小看它，你一定要切记！”

　　这是严衡今天让叶天云记住的第一句话，因而叶天云奇道：“这又是为什么？我一直觉得形意拳的最高法门是在于劲，只有将劲力学明白，才能够将形意打出水平！”

　　严衡哈哈一笑，伸出一只手做了一个抖拳的动作道：“劲力？谁给你说过形意拳有劲力？这劲力又是从何而来？”

　　叶天云对此无法解释，他是从书中学到的抖动螺旋劲，还有抖动寸劲等，但是严衡的问题让他有些费解，难不成自己练成的东西都是子虚乌有的？

　　严衡轻轻地咳嗽一声，然后向周围看了看，在确定没有人注意后，才细说道：“形意拳最高境界就是追求神形合一！什么是神形合一？就是追求野兽的本能！人恢复野兽本能，身体超出常人范围，具有野兽般速度、敏锐，则劲力、招式就可有可无，形意拳以谁为师？是人吗？显然不是！形和意都指的是模仿动物的形神！”

　　一叶障目，不识泰山！这就是叶天云此时的感受，他不停地练拳，却还不知道究竟是学什么，和谁而学，这不得不说是一个大笑话。形意的宗旨，就是在形意本身。

　　有了这丝明悟，叶天云不知道怎么，突然发现整个世界都好像变了，不是他们在变，而是脑中的思维在变！似乎生命又重活上了一遍！

　　叶天云仿佛黑客帝国男主角一样，当再睁开眼后，整个世界都不同了，这是一种说不出道不明，却又真实存在的感觉。闭上眼睛再睁开眼睛，仿佛看透了一切，又仿佛没看透，不禁一转身打出了熊形！

　　这一次叶天云真的发现不同，突然有种直觉告诉他，熊形就该这么练，没有理由，事实就是如此！

　　严衡透过铁窗看到叶天云出手的那一刻，身体不由自主地颤抖起来，揉了揉眼睛，不敢确定地说道：“你……入象了？”

　　如果是一分钟前，严衡的这个问题，他绝对不知道是什么意思，可是现在叶天云却知道，他确实入象了！不仅是身体，就连大脑也一并进去！顿时点了点头道：“是的！”

　　严衡颇有些控制不住，两只手拍得“啪、啪”作响，站起身来在牢房来来回回地走着，口中不住地呢喃道：“通了，真的通了……没想到我严衡福分不浅，如此就算我对得起形意门的传艺之恩！”

　　叶天云一怔，他并不明白严衡究竟在说些什么，只是心中怀着一种感激。两个人素未蒙面，只是有着形意门人的关系，但严衡却在尽心尽力地帮扶他，并将形意拳的功夫都教于他，今日又让他重新活过一回！这种恩情，只怕一辈子都无法回报。

　　严衡激动得不知如何是好，他比叶天云更是高兴几分！又走了数趟，两只手狠狠握住铁窗，对着叶天云猛然道：“既然你通了，那你就应该知道鹰熊合演是怎么回事！你今日已经登上宗师之境，以后只要多动动脑，形意全都能明白！”

　　叶天云一时间对什么都充满新鲜感，听到“宗师之境”，恍然明白自己为何会如此，原来这便是宗师之境！脑中旧的体系垮塌，却又伴随着一种新思维体系的诞生！

　　严衡此时激动的心境平复一些，但仍然止不住地喜道：“你知道鹰熊合演，就该明白龙虎斗志！龙虎斗志，和鹰熊合演一样，同为两种动物的合练之法！”

　　叶天云身体一震，他本身有龙形，又有虎形，可是却从来没有将两形合二为一，因为他曾无数次地相互磨合，但是却根本没有成效！从前他只是单纯地认为两式是分开的！此时严衡的话却突然提醒了他，将龙形与虎形在脑中慢慢地融合起来！

　　几秒后，叶天云心中的血液突然升腾起来，宗师之境，带给他的绝不只是鹰熊合演，那是对于形意的一种新的理解！

　　严衡看到叶天云激动，却又想到自己的失态，不禁老脸一红，招手道：“天云，莫要头脑发热，形意拳的法门，我已经教于你，只要时常想一想，这些东西难不住你！”

　　叶天云现在恨不得走出去，好好地练一练龙虎斗志与鹰熊合演，只是手上的锁链让他认清了现实。

　　严衡首次对叶天云语重心长道：“其实形意最重要的还是在于神形合一，回归野兽的本能。正是这个原因，形意拳被人认为极是歹毒，出手往往就要置人于死地。真正形意门的武者，并不是心理发狂，又或者下毒招这么简单，只是基于形意拳法本身的立意单纯！”

　　叶天云听到后不由得苦笑，形意立意单纯不错，可是在武林中，自己却被称为形意魔！现在一切都有了答案，并不是自己内心有多么的毒，而是拳法本身的问题。

　　严衡对于叶天云在短时间内取得如此成就颇为欣慰，笑笑道：“你以后即是宗师，在形意门内叫入象，便是化脑子的意思，在这个时候，各种感觉都会有的。你能在如此年轻的年纪登上化境，以后的成就定能超过前人！”

　　叶天云以前对于伍伟等人解释的化境，体会得模模糊糊，似是而非！但是今天似乎所有的疑问都有了答案！其实化境很简单，就是让你重新以另一种方式看待武学，又以武学的方式，重新去看待这个世界，当然一切又有不同！

　　严衡这一晚上，笑得合不拢嘴，这可能是他来到黑狱后最美好的一个夜晚。在武学的道路上，想找徒弟难，找资质好的徒弟更难！像叶天云年纪轻轻，却又有宗师的修为，在他看来，是祖师爷显灵了，不衰自己这一脉。

　　熊形能传下去，严衡本身也是去了一块心病，尽管叶天云不能做徒弟，但他绝对不失为一个优秀的传承者，于是很轻松道：“我师父教给我的东西，我已经传下去，算是完成心愿！将熊形从形意门中学来，又教于形意门人，这一辈子就算是死而无憾了！”

　　叶天云听出他话中的含义，不禁说道：“师祖不要说这种话，黑狱或许能关我们一时，但绝对不能关我们一辈子。”

　　严衡欣慰地看着叶天云，就仿佛是自己的孩子一样，摇头叹息道：“我这一辈子已经过了大半，出去的意义并不算太大。现在将熊形教于你，心中再无牵挂。只是希望你不要和我一样，能够早日脱离这暗无天日的地方！”说到这里，顿了顿又补充道：“形意进入化境后，能够感知天命，对于这世间都有了悟性！什么是悟性？悟性就是感天感地，把天地间的东西贯通在自己身上。”

　　叶天云暗暗记下来，他知道严衡说的是真心话，感激之情溢于言表！这一刻，他对于黑狱心中也生出一丝憎恨，暗无天日地将人关上一辈子，剥夺了人基本生存的权力。

　　在犹豫的一刻，听到远处传来了脚步声。严衡已经将该说的都说完，自然是不怕别人听到，有些奇怪道：“三更半夜的一般不该来人，我刚才说的你都能明白吗？”

　　叶天云点点头，有关于形意的知识，只怕一辈子不会忘。

　　恰巧有人走过，为首的正是少林戒律院首座，后面四位巡查使正押着一名犯人。严衡一怔，不禁有些奇怪道：“最近黑狱怎么总有新人？看起来武林的纷争只怕又要来了！”

　　叶天云抬头看到此人，心中突然“咯噔”一下。



　　第545章 江湖骤变

　　眼前这个人他太熟悉了，身高应在两米之上，犹如一堵高墙！全身的肌肉如同蛇一般盘在身体上。尽管只能看到侧脸，但仍然能看到一道疤痕从脸一直划到了脖子上，就像是一只活生生的蜈蚣！

　　是陈米拉！叶天云不禁想要惊呼出来。上次在冰城工大的生死斗场被打成重伤，可是现在他却站在了这里，看情形应该是没有受到重创，脚步十分的轻灵不说，还能瞥见嘴角的笑容。

　　叶天云心中很是感慨，他从八极门被灭门后就直接抵达香港，如今算起来大概要有两个多月，冰城不知道又发生了什么事情，陈米拉不知道是被谁送进来的。

　　稍稍一犹豫的时间，陈米拉已经走了过去。叶天云看到戒律院的首座玄华在这里，不好上前相认，所以就没有出声。在黑狱里时间多的是，反正他也跑不掉，早晚能够碰见。

　　严衡看到人后，瞥了一眼叶天云，发现他的神态不太自然，便犹疑道：“你认得这个人吗？”

　　叶天云没有隐瞒，点点头低声说道：“他是我的朋友陈米拉，曾是武当的十五代的门人，只是后来犯过戒律被囚禁了十几年！”

　　严衡算起来进黑狱的时间要比他早得多，但他似乎有些印象，不禁轻声喃喃道：“陈米拉……陈米拉，听着似乎很熟悉，可就是想不起来！”

　　叶天云笑呵呵地说道：“那个清灵道人放走的小师妹，就是他的妻子！”

　　“啊！”严衡拍了拍脑袋，恍然大悟道：“怪不得，怪不得，清灵最记恨的就是他了。哈哈，这回牢里有意思了！”

　　叶天云心中并不认同。清灵道人口口声声说憎恨陈米拉，可是却又将他师妹小月放走，显然是想有情人终成眷属。其实他们俩个人之间并没有什么深仇大恨，或许陈米拉还会记念着他的成全之恩。

　　陈米拉来到这里，对于叶天云是一针强心剂，在外面他最满意的合作伙伴就是他了，陈米拉此人心思细密，而且胆子极大，对朋友更是敬重。有他在黑狱中，一旦想要逃出去，他肯定是第一个积极响应的人！

　　玄华将陈米拉关进去后便扬长而去，此时牢内又变得安静下来。可叶天云知道这里的人其实都听到了，只不过没有人出声而已。

　　陈米拉被关的地方是监狱最尽头的一间牢房，距离叶天云很远。他进到里边后传出哈哈大笑，然后自言自语道：“这里条件不错，挺适合我的！”

　　打破平静后，第二个开口的便是八极门的常波，他不禁高声道：“米拉师弟，是不是你？我是你师兄常波！”

　　“常波？”陈米拉在那边突然调高了声调，似乎在回想这个名字，随后猛地将铁门拍响，大为激动道：“常师兄，是你？真的是你吗？我是米拉，你……你怎么在这里？”

　　还没等常波回答，另一声音陡然而起道：“陈米拉，我问你，小月是怎么死的？”清灵的情绪中显然含着激动，一开口便是质问。

　　陈米拉没想到自己在这里熟人那么多，一时之间不知道回答谁。清灵道人他如何不认得，只好硬着头皮说道：“原来是清灵师兄，你的恩情，小弟此生难忘，只是小月她……”

　　清灵显然是很有人缘，好几个牢房内都哈哈大笑道：“原来老杂毛说的情敌来了！这回好，可有戏看了！”

　　牢房里你一言我一语地热闹开来，陈米拉先是和清灵道谢，随后又和八极门的常波叙旧，简直快忙不过来了。

　　过了好半天，常波在那边突然说道：“前两天来了位小朋友，还说和你相识！”

　　叶天云一直在旁边听着，看到这牢狱中竟如此热闹，不禁微微一笑，陈米拉是二进宫，在武当都已经被囚禁了十几年，那里的环境要比这里更差，没想到他丝毫没有畏惧。

　　既然常波提起自己，知道不能不说话了，于是稍稍一扬声调道：“陈大哥，是我，天云！”

　　陈米拉听到这个声音比刚才还要激动几分，不禁透过铁窗户向外张望去，半天却没发现叶天云所在的位置，顿时急道：“我的好兄弟！外面找你都找疯了，你怎么会跑到这里？”

　　可能是许久没有叶天云的消息，陈米拉声音格外的亲热！况且叶天云几个月前更是救下他的命，有这层情谊，陈米拉如何能不激动。

　　叶天云听到他的语气，心头不禁一热，便笑呵呵地说道：“我去八卦门救人，结果碰到了少林达摩院的四个狂僧，交手后不敌，就被抓到这里！”

　　牢房之中的其他人，听到叶天云的话不禁暗暗咂舌！他们并没有问过叶天云是如何而来，今天听到缘由后大为震惊，四位狂僧几十年前就已经是名扬武林，叶天云竟然还敢与他们交手，简直是不要命了！

　　陈米拉倒不这样认为，叶天云在外面简直成了宗师克星，来一个杀一个，来一对杀一双！出手决断，毫不留情，就算和少林四位狂僧打上交道，他也没有丝毫惊讶之处。

　　陈米拉微微一笑道：“兄弟走到哪里都是一鸣惊人，害得老哥我的免疫力都提高不少！”说到这里，顿了顿又道：“前些天形意门的宗师全部出山，就是为了找你，谁想到你会来到这里和老哥我做伴，这可真是缘份！”

　　叶天云心中大为惊讶，形意门的宗师，那就是说后山的那几位，莫非这其中又有什么蹊跷？不禁问道：“老哥，你可知道为了什么？”

　　陈米拉稍稍犹豫了一下，便直言道：“这个我倒不清楚，我是听何山说的！”

　　严衡听到形意门的消息，心中大为高兴，这黑狱中突然加入了生气，特别是在叶天云和陈米拉的加入后，让他感觉到了新鲜，感觉到自己还活着。

　　叶天云迫切想要知道，形意宗师为何突然要找到自己，但他明白再怎么急都没有用处，就算知道又能如何，所以按奈下来性子反问道：“老哥，你怎么突然来到黑狱？是谁把你弄进来的？”

　　陈米拉本来在这里还有些戒心，怕被这里的巡查使发现，可有叶天云在，心中安稳很多，叶天云年纪虽然不大，但是做事非常谨慎，所以也不避讳，极为无奈道：“还能是谁？除了武当我还没和人结过怨！自从我伤好后，八极门就和武当开战了！我和何山，领着这些小的打起了游击！嘿嘿，开始挺有成效的，只可惜他们人多势众……算了，有机会咱们再细说！”

　　叶天云知道八极门剩下的门人，肯定不会老实下来！一个能打能蹦、有力无脑的何山，还有一个敢作敢为、心思细密的陈米拉，这个世界就没有他们不敢干的行当。

　　叶天云没继续问下去，他需要找个机会，和陈米拉面对面地谈上一谈，有些事情不可能在这么多人的面前说起。

　　黑狱无岁月，叶天云在一个多月后，才明白陈米拉进来的原因。八极门在暗中联合几个门派，竟然公然和武当开战。武当从前尽管实力强横，可是却死掉十余名宗师，损失不可谓不大，因而实力大打折扣。

　　形意门、八卦门，还有太极门，三家早就对于武当蛮横的做法有着颇多的怨言，从前碍于对方的实力，不敢轻举妄动！可是现在有机会，当然要找机会算帐，暗中联手派出人手支援八极门，在冰城，两方竟然打成势均力敌！

　　陈米拉理所当然成为八极门的领军人物，以正面的方式与武当打起了回合仗。武当连续几次失利，有些支撑不住，突然提前布局，将医学殿主卫师昊请到冰城，结果陈米拉失手被擒住。

　　卫师昊在武当身份地位都极为尊崇，并且与陈米拉还有些情份，没有痛下杀手，而是将他送到了黑狱。

　　叶天云最关心的是形意门的一代宗师为何要找自己，从陈米拉所给的信息中同样寻找出一些蛛丝马迹。

　　何山曾提到过许放山，就是许晴的父亲，因而稍一想想就不难理解，许放山在当晚离开后，向形意门求救，这是叶天云现在想到的唯一合理的解释。

　　叶天云以前曾发现抖动螺旋劲、抖动寸劲与形意十二形的发力有点关系，此次练习龙虎斗志、鹰熊合演两招形意合击时曾在无意中用上抖动螺旋劲和抖动寸劲，结果却令他尤为惊喜！在形意合击中用抖动螺旋劲发力时的攻击力比未用时的攻击力起码高出三成，而抖动寸劲更是夸张地高出近七成！这还是在刚开始练习，相信以后攻击力还会进一步上升！

　　以前他虽然未曾间断练习抖动寸劲，但一直以来都感觉抖动寸劲在实战中的作用不大。进入宗师之境后，对形意拳的看法从整体上发生了翻天覆地的变化。此时终于明白，原来抖动寸劲这一发力法要在进入宗师之境后才能有所体会，尤其作为形意合击的发力来使用更是无坚不摧！

　　又是近两个月的时间，叶天云大多数的时间都在练习金钟罩，剩下都放在龙虎斗志、鹰熊合演和半步崩拳上！宗师之境，给他学习合击的先决条件。在疯狂的药力下，金钟罩一跃上了七层中后期，再加上两招形意合击与半步崩拳，已经让他对自己的功夫越来越有信心。

　　黑狱由于新力量的加入，从死气沉沉中走了出来。陈米拉进来没几周，就开始和牢内的大多宗师相处得异常融洽。一丝不安定的因素，突然在黑狱的内部探出头来。



　　第546章 及时雨

　　天空中阴云密布，细雨连绵，已经连着下了一个多星期。正所谓秋风秋雨秋煞人，夏天走到秋天，不知不觉便过去了，叶天云甚至连品味的时间都没有，坐在被固定住并有些冰冷的铁制长椅上，细细感受着打在脸上的雨滴，这身衣服实在是有些单薄。

　　陈米拉坐在叶天云的旁边，头发像刚洗过一样，转眼被关进黑狱已有数周，对这里有了很深的了解。这所牢狱之中关押的都是各门各派的宗师，如果这些人能从里边走出去，是多么大的一股力量……每次想到这里，陈米拉的心头都会不自觉地像有蚂蚁爬过去，一个能撬动武林的力量，距离他如此之近。

　　看着不知在想什么的叶天云，陈米拉下意识先回头看一眼后面的巡查使，发现没人注意后，才压低声音道：“天云，我在武当被押了十几年，一天都不想在这里呆，有机会的话……我是说如果有机会，能不能再拼上一场？”

　　叶天云在这黑狱中虽然过得轻松，可那毕竟是以自由为代价，他何尝不想和陈米拉说的一样，但是眼前没有发现任何机会。

　　牢房全都是用石头加上水泥堆砌成，屋内的通风口只有一尺大小，别说是人，就是一只手想伸进去都要费一番气力！所有能想到的方法都想过了，可是却没有任何头绪，连累他这两天心浮气躁的，练功都无法集中精力。

　　陈米拉的话等于给他提了醒，叶天云抬头看着天上的乌云，不由得心生一计，指了指说道：“看天气吧！”

　　陈米拉起初并没有明白叶天云的话，向天张望一阵，才突然想明白过来，皱眉疑惑道：“你是说下雨？”

　　叶天云点了点头，继而缓缓道：“咱们的牢房里已经有水了，只要这雨再下上些时日，我想少林就会着急，这大概能算个不是办法的办法吧！”

　　严衡在一旁细听着两个人的话，不由得深深叹息了一声，他何曾没有想过办法出去，可是都已经几十年了，却仍然被关在这里。黑狱的牢房内看管并不严，甚至还给犯人留出一定的空间，可是从另一方面来说，看管不严自然是算定牢房内没有任何出路。

　　陈米拉听到叶天云的办法，心中并不认同，但是除此之外又别无它法，有些恼火地挠挠头道：“我已经联系好左右和对面的朋友，你也联系联系，不然人单势薄！”

　　叶天云“嗯”了一声，站起身来踩踩脚下的土，由于乌云遮挡住太阳，地面上出奇地泥泞。这雨再下上几天，水就会流到地下牢房，这也正是机会的所在。

　　严衡还从没有见过下这么长时间的雨，现在的重犯室内，潮湿不说，在一些不平的地方，都已经出现了水坑，身上已经出现湿疹，这个东西长在身上，尽管不疼，可是却痒得要命，恨不得将肉都撕下来。

　　叶天云和监狱中大多数人都认识，可是要说到交情，就只有严衡一个。武者交朋友，不是想交就能交上的。因而他只能和严衡道：“师祖，早做些准备。若是真的有机会，咱们就出去！”

　　严衡当然想出去，可是对于叶天云的话却将信将疑，也许是在黑狱中呆得太久了，听到这个反而有些不太习惯，有些迟疑道：“要我做什么？”

　　叶天云笑笑道：“只要通知你关系不错的人，做到心中有数！”

　　严衡感觉到有些失态，不由得打了个哈哈，摇头笑道：“老了，真的老了，看起来黑狱真是将我关糊涂了。”

　　回到监狱后，叶天云又进行“泡澡”，而严衡则是和四周的朋友联络起来。在严衡的心中，对叶天云的话并没有抱有太大的希望。

　　来到黑狱的没有蠢人，也不缺少聪明人，但是他们却依然呆在这里，自从住进来，还没听说谁逃出去过，更不要说大规模逃跑。

　　不过叶天云做事沉稳，并且极有主见，所以严衡尽管心中不信，可是并没有浇灭叶天云的热情，就算逃不走，叶天云通过这些事情，同样能够增长一些为人处事的经验，这对他有益而无害。

　　严衡看待叶天云就像是看自己的孩子一般，他需要不停地成长，授人以鱼，不如授人以渔，所以最好的方法，就是让他自己磨练成熟起来。

　　黑狱对武者来说，是一个极好的地方，在这里没有希望，没有方向，有的只有无尽的黑暗，还有漫长的时间！只有意志强大，懂得忍耐的人，才能够在里边获得宝贵的财富。严衡希望叶天云能冲出牢笼，翱翔于天际。

　　转眼三天的时间过去，雨依然淅淅沥沥地下个不停。重犯室的位置本就处在地下室，长期潮湿，再加上这连绵的大雨，从天棚向下滴水，甚至地下的水都渗出来，人走在地上，水刚好淹没脚踝。陈米拉联合清灵道人、常波等人，已经在牢房中咒骂起来。

　　一时间热闹极了，而严衡则是将几个交情不错的都联络好，其实没有人甘心一辈子住在这里，除非精神有问题，严衡只是稍一联络，就得到了热烈地响应。

　　不大一会儿的功夫，戒律院的玄华急匆匆地从外面进来。黑狱的大多事务都是由他负责，现在水位到达这种程度，他同样十分心急。至多再下上三天，水就将漫过腰间，到时候别说是人，就是铁门都不一定打得开。

　　看到这些宗师犯人的反应，先是用手虚压了几下，然后施礼道：“各位客人，现在外面雨水不停，少林要比你们还要着急，所以请先不喧闹，我相信这件事情一定会得到圆满解决。”

　　起哄的这些人有大半数动机不纯，如何能被他一句话平静下来。陈米拉冷冷笑道：“好一个少林，如果不是我们找你们，想来再过几天也不会来吧！”

　　玄华听声辨位向陈米拉那边看了看，摇头道：“少林决不会置之不理，我想这位客人对我们有些误会！”

　　八极长老常波在里边猛地“呸”了一声：“好个少林，将我们关到这里来我们也认了，可是这里的条件是人住的地方吗？还不如当初来个痛快的，省得受这些活罪！”

　　这话说得半真半假，顿时引起了大家的共鸣！少林建立黑狱的本身就是摆出姿态，对武林不造杀孽，现在还真成了报复手段，一个个顿时都横眉冷对起来。

　　玄华有苦说不出，一旦雨停不下来，少林的麻烦肯定不会小，这些人可都是真正的宗师，想往哪里送都不方便！万一有什么差池，只怕少林就要反被咬上几口。

　　玄华脸色稍有阴沉，但仍然耐住性子很和善道：“我已经禀报方丈，还请耐心等待！我向各位保证，至多一天，肯定会有解决办法。”

　　陈米拉煞费心机，就是想创造机会，再闹下去同样没有任何好处。现在只能祈求上天，雨不要停，最好再大一点，明晚之前，必定会将这里的人全部转移走，这样目的就达到了！

　　陈米拉不说话，大家也就不再叫嚷了，原本沸腾的重犯室内顿时冷却下来。

　　玄华见到这些人不再闹，顿时长出了几口气，面对这样的事情，谁都会束手无策！雨到底下不下，谁说都不算，如今只能等待方丈下令。他马上施礼道：“各位且忍耐一天！”

　　玄华离开后，再没有人闹下去，达到宗师境界的武者，大多喜欢清静一些，这对于自身的修习都有好处。

　　叶天云权衡半天，和严衡关系不错的共有四个人，而陈米拉也联系上三人，加起来一共有九个人，要知道重犯室一共才十四人，大半数已经都生出逃走的念头，心中盘算着如何能找机会。

　　一夜无话，待到第二天中午，天公作美，这雨竟然还在下着，并且还大了一些，牢房内的水已经接近膝盖。陈米拉一天都不想在这里多呆，有些按捺不住地骂道：“这秃驴是不是敷衍咱们？！”

　　刚说完，沉重的铁门传来了“吱嘎”的声音，由于水太深，半天才将门打开，此时重犯室已经成名符其实的水牢。玄华面色严肃地从外面走进来，后面跟着几十名巡查使。

　　玄华昨天整整一晚都没有合眼，今早得到方丈的消息，被押在重犯室的宗师，全部转移到上层，因此朗声道：“各位稍安勿躁，从现在开始我们将转至上层，都不要乱，一个个地走！”

　　叶天云平静的外表下掩饰住欣喜，看起来真是一场及时雨，能够被关在上面，逃走的机率就会大很多，因为那里还关着近百名武者，能够聚集起的力量就会更多。



　　第547章 心急如焚

　　重犯室的牢房是一个个打开，每走出一个宗师，必然都有数名巡查使上前将其围住，然后带到上面去。

　　叶天云走出去的时候，基本上重犯室内没有剩下几个人，在严密地看守下，又经过那三重铁门，被带到一间牢房。他第一眼便瞥见屋内的人，武当派的清灵道人，八极门的常波，还有一位独眼的老者。

　　这一切都在叶天云考虑中，他早就知道黑狱没有多少空牢房，只能几个人挤到一起，现在果然应验了。

　　独眼老者平时在牢中很是沉默，从不轻易开口，而且对于其他的宗师同样十分警惕。

　　叶天云听过这个人，在黑狱之中，西北门的韩胜天曾与他打过招呼，说在重犯室有一位西北门的长老，应该就是此人。

　　叶天云几次想上前攀攀关系，可是对方却没有给他机会，直到现在两个人只打过几次招呼。

　　清灵道人和常波心中都有数，叶天云和陈米拉关系很不错，而且两个人还打算从这里逃出去，冲着和陈米拉的关系，对叶天云也同样很亲近。

　　常波向叶天云一抱拳，非常客气地说道：“天云小兄弟，你和八极门渊源深厚，我是在这两日听陈米拉讲起才知道。何山、叶无涯，一个是我师弟，一个是我师兄！”

　　叶天云同样抱拳回礼，这样的人能和自己相交，大多数还是看在八极门的面子，所以笑道：“常前辈客气了，何山和我是非常投缘的朋友，这么说来咱们还真是近得很！”

　　常波微微皱眉假意怒道：“什么前辈后辈的，你和陈米拉兄弟相称，咱们之间也用不着那么疏远，以后就叫声常老哥吧！”

　　两人眼神交错，顿时一同笑出声来。叶天云看到常波此人很豪爽，当下不再拒绝道：“那常大哥，以后就请多多关照！”

　　清灵道人在常波说话的时候一直没有插话，眼神一直在打量近处的叶天云，直至此时才开口道：“小兄弟，听闻你曾斩杀武当四位殿主？不知道是哪几位？”

　　叶天云略微一怔，他不明白清灵道人是什么意思，消息必定是从陈米拉之口中得来，所以稍作犹豫才缓缓说道：“这话说得重了些，武当殿主的的确确是死在我的手中，只是并非真正的擂台交手！”

　　清灵道人冷冷一笑，继而挥手打断道：“什么擂不擂台，光不光明！一个武者若是被人偷袭至死，那岂不是更加可笑？还不如光明正大来得痛快！我想听你亲口告诉我，究竟是哪几位殿主？”

　　叶天云见他的神态，便知道是铁了心，答道：“马师洲、玉师禄、迷师道、苍师杰！”

　　无论是常波还是一直沉默的独眼老者，显然对这几个名字十分熟悉，在叶天云脱口而出的那一瞬间，两人眼中的震惊清晰可见。

　　清灵道人沉默几秒后，突然拍手叫道：“好，死得好！马师洲、玉师禄，这两个人死得大快人心！”他有些疯癫地自言自语道：“真是现世报，没想到深陷黑狱中的我，命比他们还长！”

　　叶天云已经见怪不怪了，清灵道人一直都有些疯疯癫癫的，这种人还是少招惹为妙。可能是陈米拉觉得亏欠了他，所以才会将清灵道人拉到圈子里。

　　叶天云思考的瞬间，却不料清灵道人猛地向他的身上拍去！

　　叶天云心中骤然惊醒，向后一退，便躲开了清灵道人的手，冷冷地看着他。

　　清灵道人手上根本就没有加力道，只是很普通的一拍，看到叶天云躲开，颇有些尴尬，抱抱拳红脸道：“小兄弟莫怪，我这人就是没轻没重，本是想谢谢你帮我手刃仇人，没想到……”

　　叶天云不习惯以这种方式，因而点头会意道：“不必，前辈客气了！”

　　清灵道人的手悬在半空，看到叶天云的神情，突然脱口而出：“我这个人平时不欠任何人情，这个恩我记下了，以后必有后报！”

　　将屋中的关系理顺得差不多，叶天云还不知道陈米拉和严衡被关在何处，但是敢肯定离这里不会太远。他透过铁窗向外看去，门前站着四位巡查使。

　　少林不仅没有松懈，反而更加谨慎。不过上面总好过下面，假如在下面想逃出去，至少要经过三道上锁的铁门，而且每一道都有人把守，可以想象这个任务有多么艰巨。

　　再利用感知查探，发现这个地方他很熟悉，前些日子每天加工药材时都要经过这里。

　　恰巧这时，一个声音突然叫道：“饿死我了，什么时候能开饭？”

　　叶天云对这个声音听得极为清楚，也熟悉得很，因为这正是陈米拉在说话。他根据声音判定陈米拉就在不远处，距离不会超过十米。

　　巡查使立刻回答道：“请宗师稍等，事情还没有处理完毕，可能会稍晚一些！”

　　陈米拉假意骂上几声后，问道：“这里又脏又臭，比下面的厕所还不如，难不成让我们在这里住下？”

　　黑狱上层的条件极差，普通的武者可没有宗师的待遇，屋内的味道自然不好，尽管现在已经是秋天凉下来，但霉味依然随处可闻！

　　宗师就算在黑狱中同样会受到尊敬，这位巡查使耐心道：“具体我也不清楚，一会玄华师叔会来，还请稍安勿躁！”

　　大约半个小时左右，玄华匆匆赶到，一脸的风尘仆仆之色。他走到几个牢房中间，朗声道：“各位客人，这些日子可能要委屈大家了，每天的三餐会送到牢内，同时将暂时取消每星期的武学交流。等到雨停下来，大家就会重新回去，到时候各种作息还会和从前一样！”

　　叶天云听到这两句话，心就凉下大半，将这些宗师都关在里边，连活动的空间都没有，那就是等于没有机会，一时间不知道该如何是好。

　　陈米拉在牢房那边，听到这立刻回敬道：“玄华，牢里充满屎尿的味道，你的意思是让我们在这里吃饭吗？你们这些和尚怎么不进来试试？”

　　玄华些惭愧道：“只能暂时委屈一下大家，只要过了这几日，定会重新恢复到从前！”

　　叶天云知道这是仅有的机会，一定要争取到，如果将自己的活动范围缩小到这间牢房里，哪里能有机会逃跑！顿时沉声道：“玄华大师，我们并没有什么非份的要求，只需一间干净的房间就好，否则在现在这样的地方就算吃饭也难以下咽！我曾记得这里有一间食堂！”

　　数位宗师一附和起来，无形中给叶天云增加了一些砝码。

　　玄华定晴向叶天云的窗口看了看，似乎在仔细分辨，然后面有难色地回绝道：“各位修为高深，只怕这个条件我不能答应！”

　　话都说到这里，叶天云自然不可能再纠缠下去，这代表机会没有了，这几天做什么事情，都只能在牢房之中！

　　玄华离开后，叶天云不禁在这间狭小的牢房之内来回走动。牢房其实和下面的面积相同，说它狭小是因为，过去这间屋子只住一人，而现在则是要住四个人。

　　常波有些失去平常心，像是热锅上的蚂蚁，其实这并不怪他，任谁在黑狱中呆上几十年，见到能离开的机会都不会放过。他在一旁有些着急低声道：“叶兄弟，你有没有什么办法？”

　　叶天云的心中比他还急，但是他还是尽力克制自己，保持一些冷静！越在关键的时刻，越要克服急切的心理，强迫自己冷静下来，只有这样才能以一个旁观者的心态来看待这件事。

　　现在最后机会已经失去，如果想出去只能自己再创造机会，他一边用手轻轻地敲着墙壁，一边劝道：“常大哥，先不要急，要稳住心神！”

　　常波知道自己有些心急，可就是难以控制住，心急如焚道：“我来这几十年，还是第一次从下面走出来，唉……”

　　清灵道人的神情看起来很轻松，但是额头上的细汗出卖了他，时不时地向叶天云看上一眼，显然也是很着急。

　　叶天云围着墙壁转了一圈，又仰着看了看牢房顶端，想破开这里是不太可能了。

　　独眼老者扫着几个人的神态，半天才不急不缓道：“你们是想逃出黑狱吗？”这话的声音大了些，几个人瞬间色变，如果被这里的巡查使听到，那么这几天的努力都将化为泡影。

　　独眼老者看到几个人的神色，并没有什么意外，淡淡地说道：“你们若是想跑，只怕会连累我！”

　　常波和清灵道人眼中都是狠色一闪，看起来是动了杀机，此人是一颗定时炸弹，说不准他会什么时候声张出去。

　　叶天云看到老者说话，反而并不担心，屋内有三位宗师，他公然地说出来只会自取灭亡，所以平静的口吻道：“前辈，被关进重犯室之前，西北门的韩胜天曾和我提起过你！”

　　独眼老者顿时如反射一般地站起来，有些激动道：“胜天？他在什么地方？”



　　第548章 冲出枷锁

　　叶天云看到独眼老者神色激动，却不知道他到底为哪般？！不过既然独眼老者关心，那就说明这个消息的重要性。他所问非所答道：“前辈，我想你这样公然说出来，只怕是必有所图吧？”

　　清灵道人与常波听到这里，慢慢地将手背到身后。就在叶天云开口之前，两个人其实早已经准备动手了，只要独眼老者说出一个“不”字，只怕今日必有人死在这里，而且还会死得很惨。

　　独眼老者刚才还沉稳冷静，可是一听到韩胜天，瞪着带有血丝的眼睛道：“快和我说，胜天怎么会来到这里？”说话间，身体已经向叶天云逼近。

　　叶天云向后退了一步道：“前辈，我的问题你还没回答呢？！”

　　清灵道人和常波看到这个状况立刻挡在叶天云的身前，常波皮笑肉不笑道：“老怪，平日不言不语也就算了，谁想到关键时刻给朋友下绊，这在黑狱中是大忌！今日你敢张扬出去，只怕就算你想活都难！”

　　常波虽然语气狂一些，但却并没有吓唬他，在黑狱中有过半的人，都清楚这件事情，并且都很积极响应，一旦因为他而使行动失败，只怕有人会生撕了他。

　　独眼老者刚才过于激动，被这一句话打醒，才认清眼前的形势，看到常波和清灵道人都已经围到身前，立刻喝道：“慢，我的意思，刚才没有说清楚，还请先不要动手！”

　　哪位宗师能没有脾气，只不过大家平日井水不犯河水罢了，宗师看起来面慈心软，可真正到出手的时候只会更狠，更绝情！他们同样是武者，并且手中的鲜血远比别人多，更有常人的喜怒哀乐。一旦清灵道人和常波联手杀人，在有限的空间内同时出手，只怕独眼老者躲不过一死。

　　叶天云知道两人对独眼老者不满，但是韩胜天在他刚入黑狱中时，给过一些帮助，并且为人十分豪爽，是一位可交的朋友。

　　只要不是解不开的恩怨，叶天云不愿意向独眼老者动手，继而挥手制止道：“两位前辈且慢！”

　　随即对独眼老者道：“韩胜天被关入黑狱，就在这一层。我到重犯室之前，还和他聊过天！”

　　独眼老者得到自己想知道的消息后，也不管两位宗师就在眼前，一屁股坐在了地上，有些茫然道：“怎么会这样？难道天儿是为了我才来这里的？肯定是如此。我的儿啊……”

　　叶天云暗暗吃惊，没想到两个人竟是父子关系，韩胜天没有说实话，不过转念想想便释然，可能这其中有什么隐情。

　　独眼老者自顾自地说了半天，继而又有些疯癫地道：“一定要救他出去，否则这辈子就毁在这里！”抬头看着叶天云，异常坚定地道：“谢谢小兄弟，我想和你们一同出去！”

　　叶天云并不怕人多，只有集结的力量越大，才越有机会从黑狱中冲出去！不过此时说这些都为之过早，笑笑道：“玄华不让我们活动，我们现在同样没办法！”

　　老者并不意外，退了几步后，沉稳地说道：“办法我倒是有。只要能让门外的巡查使将门打开，那我们就可以出去。”

　　叶天云向铁窗外看上一眼，外面站着四位巡查使。可是他心里清楚，这间走廊里，至少还要有八名巡查使，只不过用眼睛看不到而已，转身疑惑道：“叫他们开门倒不是太难！但身上有手铐和脚镣，就算能走出去，我们同样逃不远！”

　　独眼老者仿佛变戏法一般，从袖子里拿出根铁丝道：“我家里有一门祖传的手艺！”

　　清灵道人和常波仿佛想到什么，异口同声喜道：“开锁？”

　　独眼老者点点头道：“只要能将巡查使叫进来，事情就成功了一半！不过，我能打开别人的锁，但却开不了自己的锁，所以我有一个要求！”他环视众人后说道：“我要你们将韩胜天救出来，不然就算是死，我也绝不会将锁打开！”

　　清灵道人嬉笑两声，打着保票道：“请放心，如果我们能出去，一定会将他救出来！”

　　独眼老者半晌没有言语，很明显是信不过他，这让清灵道人颇有些尴尬！

　　过了一会儿老者突然对叶天云道：“小兄弟，你和胜天是朋友，能不能看在两个人的情份上拉他一把？只要能将他救出去，以后有任何要求，不管是上刀山，还是下火海，我就是将命搭上，也绝不后悔！”

　　叶天云的本意就是先冲出黑狱，然后将黑狱之中所有的武者都放出去，到时候不仅可以扰乱少林的视线，而且还可以多上一些同盟者，韩胜天就在他计划的范围内，因而稍稍考虑便重重点头道：“我答应你！”

　　老者用血红的眼睛盯着他，似乎在分辨他究竟有几分可信，而后才伸出手道：“君子一言，快马一鞭！”

　　叶天云与他击掌后，独眼老者立刻蹲下，用铁丝开锁，那只手灵巧翻飞，快得几乎让人惊讶。

　　清灵道人和常波的眼神一直都没有离开叶天云的脚下，只要脚镣能打开，那么宗师的实力就可发挥过半，到时候别说区区几个巡查使，就是少林的高手来了，同样能从容离去。

　　大概半个小时左右，独眼老者擦了擦汗，有些劳累道：“将被子拿来，把我和脚镣盖住，这个锁声音十分清脆，很容易被听到！”

　　常波提起一床被子将独眼老者和叶天云的脚都捂得严严实实，只听很轻微的“咔吧、咔吧”二声脆响，几人都脸现喜色。

　　独眼老者从被子里出来擦了擦汗，又准备打开叶天云的手铐。

　　叶天云轻轻一抖，脚下锁链果然被打开，看起来希望增加大半！

　　常波手都有些颤抖，将叶天云的脚镣拿起来，仔细地看看，激动不已道：“困了我几十年的家伙……他妈的少林……风水轮流转，看你这次死不死！”

　　清灵道人嘿嘿一笑，脸上说不出的阴森道：“莫说少林，就是武当，我也要他们血债血偿！”两个人身上的枷锁还没有被除去，已经开始在黑狱中算计起来，被关上几十年，那种恨早已经烙在心里！

　　独眼老者将叶天云手脚打开，已经有些疲累，这样精密的东西，需要精神上全力集中，叹了口气，继续完成没完成的任务。

　　……

　　在黑狱里，巡查使是一个苦差，精神随时都要集中，以防止被关押的犯人逃跑。而看守重犯室则是最辛苦的工作，这些宗师非常危险，无论何时都要谨慎地加以防范。

　　此时已经深夜，天气转凉，但却抵挡不住睡意，连续看守了五个小时后，就是神仙也忍不住想打盹。就在这似睡非睡的时候，牢房内突然有人喊道：“有人晕过去了！”

　　十七号巡查使刚要睡着，没想到听到这一声喊叫，立刻吓醒一半，不禁在心里咒骂两句，走上前去透过窗户向里一张望，只见床上的独眼老者正在口吐白沫。

　　十七号巡查使已经在黑狱多年，而晕过去的老者早在很久前就曾犯过病，还曾被送到药王殿医治。

　　牢内的常波将几个人都推到后面，一脸焦急道：“麻烦救救他，再这样下去，只怕他活不到明天！”

　　十七号先是打了一个报告，在得到玄华的允许后，将几个正在偷睡的几个人叫醒，然后四人谨慎地将牢门打开，看到屋内的犯人一字排开，站在墙角很老实。十七号松了口气，只要这些老家伙不闹事，就万事都好，看着床上的独眼老者道：“他是什么时候晕过去的？”

　　“大概三十分钟……”十七号低头的一瞬间突然感觉到不对，猛然抬头，却发现一个物体已经到了身前，刚要喊叫却什么都不知道……

　　其他三位巡查使，只是一愣神的时间，沉重笨拙的脚镣突然飞起，几人瞬间就被秒杀！失去枷锁的宗师，动起手来可谓是真正的杀人机器，整个过程不超过三秒！

　　常波麻利地从每位巡查使的身上摸出一把钥匙，恨声道：“一会儿千万不能让这些看门秃驴跑了，一把钥匙就是一副刑具！”说完便将独眼老者打开。

　　叶天云将身体隐在打开的铁门上，从铁窗向外查看。在十米左右的距离有四位巡查使，有两名已经昏昏欲睡，剩下两位则是无精打采，心思多半都在看守上，根本无人注意是否有人出来。

　　后面的几人丝毫没有犹豫，无声无息地走到近前，一人一个，迅速地将生命抽走。

　　叶天云隔着铁窗向里探去，发现里边竟有陈米拉，不禁低声道：“陈大哥，是我，不要声张！”

　　陈米拉被关到这里后，本来还有些期待，但自从玄华来过后，心中就绝望了。没想到叶天云竟然站到眼前，他揉了揉眼睛后，狂喜道：“兄弟，真的是你？”



　　第549章 大罗汉阵

　　陈米拉又惊又喜，心情激动得无法言喻，从地狱到天堂只需要一秒，但这瞬间的落差让人难以适应，本来对逃走的计划已经绝望，谁知道叶天云又一次在最关键的时刻出现！

　　牢房的大门被打开，常波和清灵道人，早已经将钥匙从巡查使身上搜了出来，“咔嚓、咔嚓”两声，陈米拉的手铐和脚镣同时掉落在地上。

　　常波比较诙谐地向陈米拉眨眨眼道：“向师弟报喜了！”

　　陈米拉拍拍他的肩，随即活动着手和脚，长时间锁住手脚，这让人产生一种束缚。他掩饰不住心中的欢喜，人越是在绝望的时候，就越需要帮助。

　　叶天云已经数次救他于水深火热之中，这样的恩情，根本就不能用几句话表达出来。陈米拉将手重重地搭在叶天云的肩膀上，意味深长道：“老弟，你可真是我的福星！大恩不言谢！哈哈哈！”

　　叶天云微微一笑，他知道时间紧迫，眼睛向牢房内一扫，发现和陈米拉同牢的竟是少林的那两位和尚！瞳孔一缩平静道：“老哥，他们俩个我们要不要……”他的意思很明显，两名少林的和尚还没有开锁，如果不是一条心，就要斩草除根，绝不可留有后患！

　　还没等陈米拉答话，玄衣脸变得煞白，向叶天云保证道：“小哥，我下辈子再不做和尚！你可要将我们和少林分清楚，我们也是被这些秃驴关进来的！”

　　陈米拉听到他的话忍俊不禁，哈哈一笑对常波挥手道：“师兄，劳烦你给他们开锁！被关在黑狱里的人，没有不想出去的！只要是少林的敌人，我们都可以放出来！”

　　常波连着开了数把锁，得到的感激多不胜数，他突然生出报复的快感，黑狱中关着的，都有共同的敌人！将这些人放到武林中，对少林将会造成什么样的影响？他虽然脑中想着，但手却没有犹豫，迅速上前打开。

　　刚才还是四位宗师，可是转眼间就变成了八位，这种成长的速度像是吞噬般可怕，一旦十几位宗师凑齐了，那么这绝对是一股强横的势力！就算是形意、太极、八卦，也没有这么多的高手！

　　几人走出阴暗的牢房，似乎骨头都轻了，恨不得现在就一展身手！没有比除去这一身锁链更有快感的事情。

　　陈米拉一出牢门便说道：“我知道他们在哪里，走！”说着飞身到了前面。

　　七个人紧跟在他的身后，全力而发！如果有人在场，只怕会对他们的速度咋舌不已，能看清的只有残影。

　　陈米拉不像叶天云那般低调，有几个宗师撑着，毫不顾忌周围的环境。他转过弯便看到四位巡查使，根本就不在乎他们是否发现，手中微微一抖，脚镣像长蛇般应力而出。

　　在黑狱中，宗师每周只有一次活动身体的机会，但是还怕少林偷窃，所以都藏着掖着。现在有了真正的人肉靶子，宗师们早就有些手痒，一见到这些巡查使，哪个都不留手！

　　这是关押重犯的最后一个牢房。四个巡查使听到些轻微的响动，刚刚抬头却瞥见到数道残影，不禁心神大骇！一眨眼的功夫儿，残影就已经到达身前。

　　几名巡查使只感觉身体一暖，然后就发现自己脖子喷出血来！宗师的杀人手法，绝对称得上专业，根本不会给人疼痛感，连发出声音的机会都没有。

　　叶天云没时间收拾这些小喽啰，巡查使如果在江湖中，大多都是和他一辈的弟子，这些人的功夫水平可想而知，哪里能和陈米拉等宗师对抗，连逃跑的机会都没有，就人头分离！

　　将铁窗打开，果然严衡与崆峒大长老李唯风在里面，接过钥匙后迅速将门打开。

　　严衡对叶天云和陈米拉的计划不太看好，但此时已听到外面的响动，一见到叶天云，顿时如同火烧屁股站起道：“成了？”

　　叶天云点点头，亲手将他的手铐和脚镣打开，沉声说道：“师祖，咱们要离开这里了！”

　　严衡的表情很怪异，似乎不知是该哭还是该笑，只是突然有些茫然。叶天云看他的神情，便知道他被囚禁的时间太长了，显然有些不知所措。

　　叶天云需要抓紧每一秒，所以拉着他道：“走了，师祖！”

　　独眼老者自从出来后，就一直跟在叶天云的三步之内，因为他有心事，看时间差不多，他对叶天云红着脸结巴道：“小兄弟，咱们可是说好的……”

　　叶天云“嗯”了一声，将声音稍稍上扬对陈米拉道：“人多力量大，只有将被关押的人都救出来，逃出去的机会才更大！老哥，你看如何？”

　　陈米拉丝毫没有犹豫，他对叶天云的决定毫无条件地支持，斩钉截铁道：“好！只要兄弟你说话，我第一个响应，将所有人都放出来！”

　　大部分宗师都在摩拳擦掌，终于要到扬眉吐气的时刻。对少林的仇视，根本不是一天二天形成的，而是经过几年、十几年堆积而成！他们的怨恨已经在心底生根发芽，现今早已经长成参天大树！时来运转，哪里会放过少林，巴不得将黑狱里的巡查使全都杀死！

　　其次，陈米拉的身后是清灵道人、常波等，而叶天云的身后有严衡和李唯枫，还有独眼老者，几乎大半部份都在两人的群体之中。

　　只要他们同时点头，就算有人不愿意，也不会公然反对，因为这样做很不明智，或许会招来杀身之祸！

　　叶天云曾在上层呆过一段时间，每天去药材加工的时候都要经过，可以说轻车熟路。

　　这一路上，遇到的巡查使根本就不够宗师来练手，一行人仿佛是路过庄稼的蝗虫，走到哪就杀到哪！在这个时刻，什么人性、道德、良知，都已经被复仇的火焰所吞没！典型地有怨报怨，有仇报仇！

　　很快就来到关押普通武者的牢房，几位宗师找到钥匙同时将门打开，可是就在这一瞬间，突然整个黑狱响起刺耳的警报声。

　　叶天云暗叫不好！来到黑狱中，他不停地观察环境，就是为了出逃而准备，可从来不知道竟然有警报装置，少林的和尚还挺会与时俱进。

　　有警报装置，就说明少林一定有应付突变的手段和能力！

　　叶天云性格十分坚毅，越是关键的时候，就越冷静沉稳，朗声道：“不要慌，将钥匙都扔进去，让他们自行打开！”

　　尽管情况有些变化，但是被关在黑狱的，最不济的也是武者，所以行事虽有些匆忙，但并没有像无头苍蝇。

　　叶天云和陈米拉一对视，都看出双方眼中的答案，黑狱中共有一百多人，冲在前面的不一定就能顺利出去，混在中间才好成事。

　　果然时间不长，一些武者三三两两先冲出去。叶天云看到有十几个心急的已经打了先锋，使个眼色，便和陈米拉以及宗师向出口跑去。

　　叶天云本都要离开了，却发现独眼老者在身旁正老泪纵横，而韩胜天也相差无几。他用手一拉，喝道：“走，出去再说！”

　　一些有心计的武者自然不会盲目跟风，韩胜天看到是叶天云的招呼，再顾不上相认，拉着独眼老者跟在身后。

　　叶天云稍慢于陈米拉半个身位，由于醒的时候已在黑狱中，因而对路并不熟悉，有人带着就省去不少的气力。他向后看了一眼，有些发怔，不知道什么时候，晴叔、大鼻子、洪友等初入黑狱时结交的朋友都跟在身后。

　　陈米拉边跑边扭头道：“这该死的黑狱建在山上，我看咱们今日有点悬！”

　　几乎是陈米拉刚说完，就发现火把和手电筒的光亮出现！偌大的操场上，走出提棍的少林武僧！

　　武僧没有一丝慌乱，齐声大吼地同时找好自己的位置，身形不停地变换！大约十秒左右，陡然形成阵法！

　　叶天云定神观瞧，发现竟有百人左右，心也悬在半空，这些武僧显然是有备而来！

　　严衡看到后用手轻点叶天云，提醒道：“这是少林罗汉堂研习的大罗汉阵，此阵需要一百零八人！”一百零八人！叶天云深吸两口气，他对于阵法的认识还很浅薄，但从视觉上来看，气势威严，刚好将唯一的出路堵死！

　　常波看到这个阵法，淡淡一笑道：“这个阵法对于功夫低的武者还有些用处，但对我们来说形同虚设！”

　　陈米拉听到常波的话，马上眼中一亮道：“我师兄对阵法有很深的见解，他肯定有破解的办法！”

　　众人都是喜上眉梢，黑狱中人才济济，什么能耐人都有。

　　常波这些年都被关在黑狱中，此时被陈米拉捧得很高，不禁老脸一红道：“找几位身上有硬功的朋友，冲到阵中，将第二排的人杀掉五个以上，此阵必破！”



　　第550章 走投无路

　　叶天云听到常波的话向对面眺望去，少林武僧全部单手持着漆黑色的棍，动作整齐，阵形不停地在调整，可见平时没少操练，这种威势让不少逃出来的黑狱武者为之一慌。

　　通常的少林武僧用的是白蜡棍，这种棍是为平时日常训练，可是眼前布阵的武僧使用的却是漆黑的镔铁棍，这种棍尽管缺少韧性，但是力道却大得出奇！普通武者只要挨上一下，定能将皮肉打开，筋骨打断！

　　黑狱中逃出来的多为单枪匹马，至多三五成群，一见到上百人形成的阵形，立刻在心理上对自身的信心有了不小的冲击。

　　走在前面的武者，自动自觉地让脚步慢下来，因为他们明白，几十人对上百人根本就没有任何胜算！在慌乱之中有些群龙无首，大家都不知道该听谁的好。

　　陈米拉看到机会后毅然不惧，他挺身上前一步高声道：“有硬功在身的朋友不用藏着，成败在此一搏！有命的就逃出去，没命的就留下！”他这登高一呼，像极了古代农民起义，王候将相，宁有种乎！

　　几乎是在他说完的同时，从身前身后竟有十几人站出来。大部份武者都将希望寄于这一次千载难逢的机会上！只要能逃出去，那就是海阔天空任遨游，逃不出去也要拉上几个垫背的！抱着这样绝然的想法，自然有人敢于站出来。

　　在武林之中，但凡有些影响力的武者，大都讲些脸面，在黑狱之中，谁身上有硬功，大家心中都有数，自己站出来是一回事儿，而被人戳破可就是另外一回事！一时间气势冲天，对上少林竟也不多让。

　　叶天云刚想站出去，不想常波面色一变道：“人不贵多而贵精，十人足矣！只要认为自己可以的就试试，其它不用顾忌！无论他们如何变换阵形，只要杀掉第二排五人以上就迅速撤离，不可恋战！”

　　这一幕好像古时双方交战前，还需要讲兵法，让不少人都兴奋地跃跃欲试。

　　陈米拉早就有些等不及了，在黑狱的日子手上发痒，刚才的那些巡查使，还不够塞牙缝。他快速地从人群中挑出十人，一挥手道：“不怕没命的，走！”

　　一行人兴奋得脸色潮红，在陈米拉的带领下，几个起落便杀入大罗汉阵中！

　　叶天云的眼睛一直盯着阵中。陈米拉几乎是刚跳进去，他周围的四五只铁棍便同时落在他身上！尽管离着有二三十米的距离，可是耳中仍然能听到他们身上被击打得“啪、啪”作响！这时才明白为何需要修习硬功之人，恐怕只有他们才能抵过第一次攻击！

　　在人数众多的状况下，就算功夫再高，只怕也难免中招。就算是宗师对上这种大罗汉阵，同样逃脱不了乱棍打死的下场。

　　陈米拉顶着一口气就在阵中翻飞起来，看他的样子，铁棍打在身上能给他带来痛感，却丝毫不会影响他的行动。

　　十秒钟的时间，几乎每位闯阵的武者都挨上几十棍。有两位承受不住，当场便吐出鲜血。这是典型的杀威棒，只要挺过去，就能轻松许多。

　　陈米拉年纪不小，但脾气却极为火爆，铁棍打在身上更激起他的怒火，开动全力向里猛冲！

　　有他在最前面吸引注意力，后面的武者都轻松不少，跟着他硬是将大罗汉阵劈开一道口子！

　　叶天云看得惊心动魄，想在大都市中寻找传奇，恐怕还是要属武林。热兵器横行的现代，依然有一群注重身体修习的武者，他们在追求武学的极限和自身的超脱。

　　陈米拉历经数百道封锁，终于走到阵眼，对着第二排拿棍的武僧用起八极架，眨眼间就将一名武僧毙于掌下，夺过对方手中的大棍，就是一通狂扫，口中哈哈大笑道：“爷爷让你们尝尝少林棍法！”

　　有硬功的挨上几下都被打得呲牙咧嘴，这些少林武僧年纪都很轻，更没有多少人能练到陈米拉这种地步。大棍像螺旋浆般地挥动，有几个武僧脑袋当场被扫飞！一些鲜血飞溅到黑狱武者的脸上，更激起他们报复的快感！

　　此次出去的，在黑狱中都有些实力，八仙过海，各显神通，在大阵中杀得不亦乐乎，很短的时间，就有十几名武僧倒下。

　　常波看到这些人杀上了瘾，立刻扬声喝道：“陈师弟！速回！”

　　陈米拉在阵里面疯狂地屠戮而不能自拔，大棍抡起来，没有任何高明的技巧，凭的是自身的气力！有句话叫一力降十会，在绝对力量面前，任何的技巧都不能抵挡。

　　凡修习硬功的武者，自身的气力都有不同程度的增长，所以陈米拉后面的武者，在里边杀得很是痛快。

　　常波连叫了三遍，陈米拉才意识到，挥手叫人撤出！

　　几人一撤，大阵立刻就豁出一个口，任这些少林武僧如何变换阵形，缺口都无法弥补。

　　常波此时是沙场上的将军，他在争斗中得到难以言喻的满足感，一挥手恶狠狠道：“各位黑狱的兄弟，我们冲进去杀！”

　　黑狱的武者同样是有血性的人，被眼前的交锋所感染，听到有人吹起冲锋号，大家一涌而上，会合陈米拉等人冲入阵中。

　　叶天云依然走在中间，他不像陈米拉那般豪放，无论到何时何地都以小心谨慎为主。如果没有猜错，这只是少林的第一关，剩下还不知道有多少关要闯，因而保存体力才是上策。

　　在冲入阵中的同时，夺过一只棍，这漆黑的大棍看起来似乎很轻，可是一入手竟有二三十斤重。

　　叶天云很喜欢兵器，镔铁棍入手的重量，形状，定是精品无疑！他虽不会棍法，但却不像陈米拉那般凭气力猛抡，而是将金钟罩提起，只要看到武僧，照头就是一棍！

　　铁棍本就沉重，再加上叶天云的力量、速度和出手的刁钻，简是所向披靡！就像是拿锤子敲鸡蛋，只要被打中的少林武僧，全都是脑浆崩裂！

　　黑狱出来的武者，对叶天云出手同样心惊胆颤，不到一分钟的时间，他手中的那只棍已出手十几次！

　　每下一棍都残忍至极，有几个武僧看到叶天云出手就想跑，结果都没有躲开，一棍子连头都打没了！

　　以彼之道，还施彼身！这可能是练习功夫的最高境界。叶天云凭着手中的黑棍，像敲打木鱼般向武僧的头上下手，一时间满地都是无头死尸。

　　大罗汉阵中的武僧自身的修为十分有限，凭阵法还能和这些高手比划比划，可是失去了依仗，实力就差得太多了，一对一明显不是对手，最多不超过五个回合必定躺下。

　　黑狱武者也不是没有损失，十几名身手普通的都死于对方的棍下，但是和胜利比起来，却有些微不足道。

　　虎入羊群一般的厮杀，以很小的代价便将近百名武僧击杀，有不少人甚至没来得急出手！第一场交锋能取得这样的成就，完全是凭借常波对阵法的了解。

　　有了这次胜利，很多黑狱的武者都找回了失去已久的自信，在卸下枷锁后，一直以来欺压他们的少林和尚，变得和纸糊一样。

　　有些武者已经被胜利冲昏头脑，又重新纠结起一批人向前面走去。

　　陈米拉虽然勇猛，但头脑并不热，看着冲出去的武者，努努嘴对叶天云笑道：“还真有些不怕死的，看起来他们很有信心从这里冲出去。”

　　叶天云对以后的形势并不乐观，少林能设计这一阵，就肯定还有更严密的布置。

　　此时他仍然和陈米拉等人走在中间，穿过操场后直接到达小道，看着两边耸立的围墙，不禁生出一种不祥的感觉，下意识地问道：“只有这一条路吗？”

　　陈米拉微微点头，向两边看了看道：“黑狱在少林的后山之中，想下去只有经过这里！”

　　叶天云的感知一直在开启着，而目标都直指高墙，似乎敌人会在这里出现，看着走在前面的那些自信满满的武者，心中对他们突然有些忐忑不安。

　　严衡向上一瞥，不由得面色突变道：“不好……”

　　还没等他说完，高墙接连不断地有人影现出，仅仅是一怔的功夫，竟有四五十人立于上面。

　　叶天云借着感知，很快发现又一批少林武僧，只不过他们此时手中拿着的不是铁棍而是弩箭！

　　走在最前方的黑狱武者，看到弩箭后三魂七魄被吓丢一半，前面没有尽头，而后面没有退路，周围没有任何可以躲避的地方，感觉自己就像是毫无遮掩的人肉靶子。

　　正在慌乱中，更可怕的事情却出现了。

　　一个苍老的声音，不带有一丝感情喝道：“放！”

　　刹那间，伴随着毫无节奏的声音，弩箭像是潮水一般向下射来！



　　第551章 惊艳一棍

　　霎时间，弩箭从两面飞来，漫天黑漆的箭雨扑天盖地。在这一刻，少林失去往日那慈悲的面孔，完全变成了一只吞噬人的机器，想要将逃出的黑狱武者赶尽杀绝！

　　陈米拉等人走在队伍的最中间，受到的攻击也并不少！瞬间的高强度箭雨，把人都打懵了，根本就没有人知道该干什么，该如何干！

　　叶天云被第一根弩箭射中，将他打醒过来，拽着陈米拉，紧急喝道：“一人一面，上墙！”

　　陈米拉身体最为显眼，所以受到的攻击也最大！几十支箭同时打在他的身上，如果不是他有铁布衫，绝逃脱不了死亡的下场。他听到叶天云的话后，也来不及点头，拉着在他身后的常波急声道：“送我上去！”

　　叶天云说话的时候已经走到了墙角，抬头却看到至少有五米以上，用手一扶才发现墙面光滑，根本就无法攀爬，况且上面还有武僧，就算上去同样会被推下来。

　　好在严衡已经到达他的身后，两手一撑，拧着眉毛道：“我来扶你上墙！”

　　少林是真的动了杀机。叶天云提着大棍，一脚踏在严衡的手上，借着他双手向上送的力量，在空中用出梯云纵，眨眼间跃上高墙。

　　还没等站稳，旁边的两名武僧早已经对叶天云出手，一上一下要将他打落下去。叶天云提起金钟罩硬受两击，在巴掌宽的墙上如同坦克平稳，手中大棍横着一抡，顿时两个和尚就被扫在腰间，两人像是被扎破的气球，从墙上直接一招飞。

　　仅仅是一轮箭雨，就有近二十名黑狱武者横死，有些人甚至还没有反应过来，就被扎成刺猬，死时的表情甚是恐怖。

　　黑狱的武者经历过第一轮暴风雨般的攻击后，终于缓过劲来，他们借助同伴的尸体，抵挡着四面八方的弩箭，可是仍然不停地听到哀号和惨叫声！

　　在这样密集的攻击下，没有人能够保证自己的安全，一边抵挡想着破解，一边期盼着奇迹的出现。死对于他们并不可怕，可怕的是看不到丝毫活的希望。

　　叶天云连着将五名少林弩箭手打落在地，仍然感觉速度太慢了，因为每多一秒就不知道有多少箭扎在下方武者的身上，又会有多少人死去！心中一急，将大棍手臂向后拉伸，身体成半月状，一声暴喝，手中铁棍像是一枚炮弹直飞出去！

　　这棍走的是直线，叶天云又是拼尽全力出手，“噗、噗、噗”，铁棍接连发出穿透的声音！

　　靠在墙对面的常波看到一只漆黑的棍连破五人后，依然笔直地向前飞，不禁大喝道：“好身手！”

　　几乎是他说完的瞬间铁棍就像是穿糖葫芦一般，射透十五人的胸膛！

　　叶天云借着铁棍的威力，不停地快速前行，在一砖宽的高墙上，见人便出招，有些躲开铁棍的武僧全被他连人带弩扫下去。

　　下面的武者很多都看到了叶天云那惊艳的一棍，不由得热血沸腾。很多人也都相互帮助跃上墙去，还有一些拿起掉下来的弩，开始向上面反击。

　　陈米拉在另一边依仗着铁布衫，将身体冲起来，不停地将少林武僧撞下高墙，虽然没有叶天云速度快，但还是将对方的布置打乱。

　　大约两分钟后，黑狱之中的武者再一次站稳了脚跟，将少林和尚打得节节败退。

　　高墙上的叶天云向墙体的另一面看去，竟是悬崖！原来这墙下竟然只有半米左右的空位，只能容纳一个人，这些弩箭手就是一直藏在这里。

　　在这样险峻的地方放置弩箭手，少林远不是表面上看到的那样和善，狠毒的手段只不过藏得更深更隐秘而已。

　　对面墙上陈米拉发出了打斗声，叶天云抬眼瞧去，竟看到一位极熟悉的朋友，般若堂的堂主玄钟。

　　叶天云刚才就觉得下令放箭的声音十分熟悉，果然是玄钟，此时陈米拉竟与他打得难解难分。

　　常波的手臂中了弩箭，他见到玄钟后怒火上涌，猛地将箭拔出，顾不得伤势，咬牙切齿道：“谁扶我上去！”

　　周围两个武者赶忙一搭手，常波、清灵道人都跃上高墙，对着玄钟就下了狠手！只可惜墙只有一砖宽，合击的威力发挥不出来，一时间玄钟尽管有些狼狈，但是并没有受什么伤！

　　叶天云没有想到少林能想出这样的绝户计，低头一扫下面的尸体，仅仅是黑狱之中的武者，就有近三十人死于箭下。

　　今晚从黑狱之中逃的也不过一百余人，可是到现在已经死去过半，看样子少林的命令就是宁错杀一千也不放过一个。

　　他虽然和这些死去的武者没什么关系，可是一同经历过生死，心中难免泛起同情之心。

　　少林做得如此绝，他也不用顾忌，随手拿起弩箭，瞄着对面正在打斗的玄钟就是一下。

　　玄钟与陈米拉和常波两位宗师交手，吃力是肯定的，只是他胜在功夫精湛，没有露出什么破绽。

　　刚躲开常波一拳，突然感觉不对，一抬头发现弩箭竟到了眼前，顿时险之又险地躲开这一击，心中顿时大惊。

　　玄钟单独对战两位宗师，现在又看到有人放黑箭，如何不怒，当即骂道：“真是好手段！”

　　叶天云毫无表情地回敬道：“都是和少林学来的，莫怪！”说完又是三箭！

　　陈米拉单独对上玄钟有些吃力，现在轻松许多，听到叶天云的话，不由得大呼道：“真他娘的痛快！今晚就这句话中听！”

　　玄钟差点没气炸了肺，刚要反驳却又见三箭，吓得他一个铁板桥。

　　就在这时，陈米拉抓住机会，脚尖运足劲力，对着玄钟的腰眼，就是一下！口中狠狠道：“我叫你躲！”

　　玄钟刚避开两箭，一脚被踢在了腰间，顿时“啊”的一声惨叫出来！铁板桥被破，叶天云的弩箭正中小腹，玄钟脚下一滑直接从高墙上掉下去。

　　众人经历少林的偷袭，无不对他们恨之入骨！有些人尽管没将性命丢掉，可是身上却中数箭，看到玄钟恨不得扒了他的皮，上前就将他围住想要下狠手。

　　陈米拉知道不好，赶紧喝道：“各位朋友且慢，玄钟不能死！”

　　他说出这几个字的时候，玄钟的身上至少被打中七八拳。陈米拉蹲身跳下去，一把将玄钟从人堆里揪出来，见玄钟的眼神有些涣散，便赶紧问道：“少林还有什么手段，说，快说……”

　　玄钟一脚被陈米拉点中腰间，巧之又巧地又中了一箭，再加上这些黑狱中人的折磨，能活到现在就不错了，几次张口，只是嘴中都不停地溢出血来。

　　清灵道人一摸玄钟的脉门，摇头道：“他生机已绝，不用妄想他开口了！”

　　陈米拉有些暗暗后悔下手过重，如果不是怒火上涌也下不了狠手。

　　果然，清灵道人说完还没有过一分钟，玄钟的脑袋便耷拉下来。

　　活下的武者看到一地的死尸后都有些心情低落，在黑狱中有不少人相处多年，可是眨眼之间便殒命于此，心中生出不舍，有几个武者甚至抱着尸体放声大哭起来！

　　这种哭不仅仅包含心痛之苦，还有对生命的叹息，这些人在这一瞬间对于少林的憎恨突然升到极限。

　　陈米拉将常波的伤口处理后，又看了看其他人，重犯室的宗师还算走运，并没有受到重创。

　　叶天云刚要离开，突然有几位武者站出来，拦住去路道：“各位宗师，这次多亏你们，不然我们绝不可能活下来！”

　　陈米拉大手一挥，笑笑说道：“一笔写不出两个武林，或许我们曾是同门也说不定！”他只是无意之中的一句话，却不想到这些武者都自报门户！武当、太极、八卦门等等，各个门派都有。

　　这些武者都有些各自的算盘，出少林的路还长，如果真有关系，关键时刻看在同门的面子上，也会照顾照顾。

　　叶天云没想到这些人中，还真有一位形意门人，竟然还是自己的师兄！此人叫做季浏，形意北派的。

　　严衡对季浏来到黑狱极是好奇，问道：“你是因何来到这里？”

　　季浏吱吱唔唔半天没说出来，看到严衡没给他好脸色，便咬了咬牙道：“我祖上是位名盗，所以传下来一门手艺。我来少林游玩，一时手痒偷了些东西！”

　　叶天云看他功夫不错，没想到还是位神偷，无意间笑道：“师兄偷的是什么东西？”

　　季浏面有难色，但还是回答道：“少林秘方集、少林古方抄、少林伤科秘传，别的就没了！”

　　叶天云没当回事儿，但是严衡眼睛豁然竖起，将季浏看得发毛后，才眯着眼道：“还有别的没说吧？”



　　第552章 还魂汤

　　季浏眼中的意外之色一闪而逝，他颇有些无辜地摊手道：“老祖宗，这个我也不清楚。那几本书是我路过药王殿的时候，从里边顺手拿出来的！后来没过多久就被他们发现，东西又被收了回去！”

　　药王院主要是研究少林寺的传统医术，药王院首座是全寺最精通医道的高僧，他的职能是为受伤的少林弟子治疗，而且同时也针对武者做一些研究，激发人体潜力。

　　叶天云前一阵子加工药材就是在给药王院选药，在那一段时间，他几次曾听大鼻子提起，所以季浏一说就有很深的印象。

　　季浏中等的个子，脸圆圆胖胖，头发将眼睛遮盖住，红通通的酒糟鼻，一副老实巴交的样子，很难让人相信，他除了武者的身份外竟还是一个神偷。

　　叶天云从前对药物没什么概念，但自从进了黑狱中后，一直在加工药材，算是对这行熟悉一些，季浏拿走的必定是少林最珍贵的东西，便问道：“少林秘方集、少林古方抄、少林伤科秘传，这究竟是什么样的医书？”

　　严衡对季浏产生兴趣，而且看情形还不想放过他，似笑非笑地替他回答道：“这三本医书集少林千年的医学精华，古方抄和伤科秘传这两本书，一个为内伤，一个则是外伤的治疗法。而少林秘方集就重要多了！据说里边有不少的方子都是针对武者的，能起到激活潜能，锻炼脏腑，改造体质的作用。”说到这，他顿了顿才继续道：“因为这几本书，武林曾掀起过腥风血雨！”

　　季浏一脸的诚恳，他没有想到严衡说来说去又绕了回来，苦着脸说道：“师祖……我说的可都是真的，如有半句虚言，就让我天打雷劈，不得好死！”

　　叶天云看到他的表情不像作假，微微皱眉问道：“据我所知，武当的医学殿对于这些方面似乎研究更高明一些！百补力壮、八仙丹、罗汉丹，这些东西都是针对于学武之人的，而且效果很不错！”

　　严衡起初听到百补力壮，微微点头，待听到罗汉丹后，自然是对叶天云另眼相看起来，淡淡一笑道：“你知道的不少，武当这方面集丹道和医术于一体，的确要高出少林一些！但是……最关键的问题却不在这里！”

　　“不在这里？”叶天云看到一脸难色的季浏，好笑道：“莫不成你还有别的没说？”

　　严衡两眼若有实质盯在季浏的身上，缓缓说道：“前些年少林曾传出一个消息，少林秘方集、少林古方抄、少林伤科秘传其实是同时在少室山下一家民宅发现的，而除了这三本书之外，还有两个方子！一个名为还魂汤，而另一个则是大力金刚丸的残方！不知道你可否听过？”

　　叶天云从来没听过这两个名字，笑着摇摇头，他对这些武林中的奇闻秘史知道得太少了，严衡一提起来，就勾起他的好奇。

　　几个人都跟着前面的武者。

　　严衡回忆一会才开口道：“还魂汤顾名思义，只要还有命在，连续服用十剂就能恢复如初，有起死回生的功效！武林对这药的描述可能稍有夸大，但是绝不会夸张太多！而大力金刚丸则是针对硬功辅助的一种药物。

　　在历史上曾有‘十三棍僧救唐王’的美谈，传说当时唐王已经奄奄一息，而十三棍僧用还魂汤将他救回来！

　　十三棍僧每人修为极高，不惧刀兵，带着唐王硬是从城中闯出来，就是凭借大力金刚丸此药来修习金钟罩！可惜少林只得到残缺的方子，否则他们的实力肯定会再进一步！”

　　叶天云听到后暗暗一惊，这唐王、十三棍僧，都早已经是千年前的人物，没想到这些事情竟然和现代武林又重新联系到一起！最可怕的就是那大力金刚丸，和自己那辅助金钟罩行功的药物的作用简直相同！

　　严衡不屑地“哼”了一声，道：“最可笑的就是少林掩耳盗铃，竟说广为流传的‘还魂汤’不过就是治疗中暑的良药，而被传说得神效无比的‘大力金刚丸’不过就是治疗跌打损伤等外伤的中药煎药良方。这些话对普通人来说，可能还有点用处，可是对武林来说，简直是最荒唐至极！武当同样千年传承，在他们的门派典籍中，早有还魂汤和大力金刚丸，并且将作用、功效记载得一清二楚，哪容得这些贼和尚来愚弄众人！”

　　季浏的额头早已经渗出汗珠，那被头发盖住的眼睛，不停地骨碌骨碌转着。

　　严衡没放过他一举一动，缓缓说道：“小子，是真是假我想你心里最清楚，形意门人上少林偷药，你这个门徒可真是给咱们长脸！”

　　季浏看到严衡一点点地将事情说出来，似乎欲言又止。

　　叶天云此时脑袋里全是大力金刚丸的残方，他只是隐隐有一种感觉，他自身练的功夫应该能和这张残方扯上关系。

　　严衡看到叶天云不知在想什么，刚想继续说下去，走在前面的陈米拉来到近前道：“再向前走一点便是少林，不知为何，我这心中总是感觉不太对劲！今天晚上少林所作所为有些出人意料，他们什么手段都敢用，看起来是真的想将黑狱中的武者斩尽杀绝！”

　　叶天云一回神，暂且放下大力金刚丸的心思，他刚才和严衡边走边说，没太注意前面的路。

　　他抬头眺望，不知不觉已经要走到少林寺后山，天刚刚有些发亮，沉声道：“我觉得咱们现在是逃亡，不必对少林有什么顾忌！能打就打，打不了就一走了之。既然走出黑狱，除非少林还有通天的本领，不然只怕他们想困住咱们也难！”

　　这一路下来，活着的武者都对陈米拉和叶天云有些敬畏，一是他们的身手，再就是感激他们能让自己平安走到现在。没有谁想到过能从黑狱之中逃出去，叶天云和陈米拉给他们带来了希望，尽管希望之火光还很微弱，但是却让他们找回失落已久的信心。

　　陈米拉同意叶天云的策略，看着周围的武者，哈哈一笑道：“刚才的那些弩箭，我都让他们拿起来了！少林对咱们不仁，咱们就更不用和他们客套，到时候只要能进到少林寺里，就让他们狠狠地射，看看这帮秃驴是什么反应！”

　　前行了近十分钟，叶天云无暇再想季浏的事情，而是将精神都集中于前方，因为少林后门已清晰可见。

　　就在眺望间，后门突然大敞四开，紧接着走出来几十名武僧，赤着上身，一个个凶神恶煞，很是吓人。

　　陈米拉看到这副架势，不禁冷声道：“小心些，这些是菩提院的僧兵，他们的身上都有硬功！尽管功力不高，但是一旦被四五个人围上，同样很难脱逃！”

　　叶天云仔细地观察着，少林每每出现，都要在地形最有利的时刻，这一次又是如此！脑中转过数个念头，将身旁的一位武者的弩箭拿出来，对准远处的武僧便是一下！

　　弩箭向少林武僧团中射出去，正中一名前排的武僧。此人只是稍稍向后退了一步，然后用手摸了摸胸口，抬眼向叶天云瞪去，仿佛要吃了他一般！

　　叶天云凝神而视，发现被射中的和尚身上竟有些轻微的伤痕，不禁心中有决定，高声道：“手里有弩箭的朋友，全部都射出去，一只都不要留！”

　　陈米拉隐约能明白叶天云的想法，立刻高声道：“有弩箭的走在前面！”

　　黑狱武者中有弩箭的有三四十人之多，全都走在队伍前面。这些武者兴奋得要命，刚刚才受到的痛苦很快就要给这些武僧们试一试！

　　大约有二十米的时候，陈米拉果断地喝道：“放箭！”黑狱的武者顿时将所有的箭全部放出。

　　少林的僧兵团开始还硬抗，可是见到攻击连绵不绝，纷纷向后撤退，从刚才有利的位置一直退到了门口。

　　而黑狱的武者则是每发射一次便前进几步，没一会的功夫，竟将这些武僧逼得将后门打开了！

　　叶天云并不指望这些箭能伤到他们，而是希望将他们逼到少林寺内，见到机会出现，迅速说道：“各位宗师走在前面，我们直接冲到寺内，要一鼓作气！”

　　陈米拉边跑边将铁棍递给叶天云道：“这些秃驴不过是入门而已，就用这铁棍，两下就能让他们躺下！”

　　叶天云接过棍子，已经到了少林的门口，提起金钟罩狂扫起来！只要是被棍扫过的人群，一倒就是一片，硬生生地将门前清出块空地！

　　后面的武者全部涌上，一个个都露出坚毅的神色！他们明白，要么冲出去，要么今天就要在这里立碑，等待后人祭奠！



　　第553章 舒展二字一命亡！

　　叶天云不是神，他只不过是一个武者而已！他可以观察，可以思考，更可以用独有的感知，但是他却无法掌控全局，无法以一个旁观者的方式来看待事件的起末！

　　在冲到少林寺内后，叶天云终于明白自己几分钟前的决策有多愚蠢，就仿佛上天与他作对一般，狂武、狂无、狂止、狂境，成一字排开，后面还跟着五位，虽然不认识，但从几人的年纪来看，必是宗师级的高手无疑！

　　叶天云想让这些黑狱的武者退却，可是已经晚了，这里早就变成一个绞肉场，两方人混在一起，敌我难分！

　　狂境的身旁的一名僧兵团的武僧被一棍戳在了眼睛上，可是他却丝毫没有关心，反而看着叶天云冷声道：“我们四个当初将你送进黑狱，本意是想激发你的潜力，让你在里边对武学能够有更深一层的研究，可是你却干了什么？”说着环视周围厉声道：“联合起所有黑狱被关押的武者，冲出少林？”

　　叶天云看到两边杀得难解难分，本有些心急，可是听到狂境的话后，心中像是被蒙上了一百层被子，十分窝火！

　　将自己送进监狱的意图竟是为这样单纯？他最讨厌的就是被别人摆弄，更不需要任何人来替他安排人生，因而沉声道：“我从不需要别人帮助，更不想活在掌控之下！”

　　陈米拉距离他们并不远，他的大棍用着寸劲，专门向僧兵团的和尚下黑手，不一会的时间，用棍子活生生地勒死一名武僧，跳到叶天云的身后狂笑道：“就你们这种自以为是不知道害死过多少人！”说到这里对叶天云低声道：“大局为重，咱们不过是想逃出去……”

　　叶天云被陈米拉一点豁然清醒，四名狂僧以及身后的人没动，对他来说是有利的！尽管少林出动的是僧兵团，但是黑狱这一边却有十几位宗师在动手，只要四名狂僧不出手，用不了多久，这些和尚便会全军覆没。

　　叶天云的好梦还没清醒，狂境就大喝一声：“少林弟子听令，速归！”

　　这些僧兵团并不恋战，得令后虚晃几招，便快速向四名狂僧的身后集结！

　　只是两边一分开，周围顿时出现十几具尸体，大部份都是少林的武僧，死相同样凄惨，他们大多都是被人锁喉，又或者是击打太阳穴等罩门而死。黑狱中出手的都是宗师级数的高手，而那些普通的武者，一般都是在旁放冷箭！

　　狂境一抬头扫向对面站着的武者，冷声道：“你们想出去，可以！不过前提是你们有命在！”

　　达摩院的四位狂僧，虽然对很多武者来说都像是高山一般仰望，可是黑狱中却有些不惧他们的人！玄名和玄衣同样出身于少林寺，走到前面笑吟吟地施了个礼说道：“几位师弟，可曾安好！”

　　无论是狂武又或是其他几位，看到玄名和玄衣，顿时回礼，齐声道：“两位师兄！”

　　玄名天高云淡般道：“想来咱们有些时日没见，此次出来，我们俩个不是倚老卖老，而是想劝你们，不要再和妖僧勇信纠缠在一起，此人根本就不是少林的希望！在贫僧看来，他必然是少林的劫数！”

　　狂武等人有些为难，半晌后狂境咬咬牙道：“两位师兄，若还认我们几位师弟，就请站于一旁，我们暂且不论少林究竟谁是谁非。但眼前的这些人，却不可放过，否则他们一旦到江湖上，只怕对武林是一场灾难！”

　　玄名嘲笑般地一咧嘴，皱眉道：“照你的意思，我们俩若是站在一旁，勇信这妖僧就会放过我们了？此中的内情只怕你们是最清楚的。当年若不是师叔早有言在先，只怕我们师兄弟两人早就登上极乐！我奉劝你们一句，离他越远些越好，否则早晚有遭报应的时候！”

　　叶天云在一旁并没有静下心来听两方谈话，而是将感知开到最大，有玄名和玄衣在，为他赢得一些时间。

　　陈米拉颇有些古怪道：“这里是少林的重地，他们的宝贝都藏在这里！”说到这里若有深意地看了一眼叶天云继续道：“咱们岂能空入宝山！”

　　叶天云心中大惊，今天能不能冲出去还是个难题，可是陈米拉还打算趁火打劫，这厮胆子倒是够大！旋即一想，陈米拉虽然行动看似鲁莽，可是却最细心不过，他这么说的意思……

　　叶天云猛然明白过来，竖眉压低了声音道：“你的意思是说咱们化整为零，分开逃走？”

　　陈米拉嘿嘿一笑，看着四面说道：“尽管这里有少林的高手，可咱们一共加起来有十四位宗师，根本就不用怕！每位宗师带上几名普通武者，成功性大大增加。前面便是少林寺的正院，这个时候已经对游客开放，我量他们有一百个胆子也不敢动手！”

　　叶天云在心中盘算，这主意听起来不太讲究，可毕竟是一个不错的办法，至少对黑狱的普通武者来说是个好消息。

　　陈米拉看到叶天云并没有反对，嘿嘿坏笑道：“少林再大，也不可不顾及世俗的眼光！像勇信那样的人，将名利看得那么重，最怕的就是少林声誉一落千丈！他怕什么，咱们就来什么！等会咱们就和各位游客一起大摇大摆地走下山！我现在就去通知他们！”说着陈米拉压低着身子向后走去。

　　陈米拉去执行他的新计划，玄名和玄衣同样在前面僵持着，不过两方都寸步不让，狂境看到半天也没有将两人说服，不禁眉头一皱道：“两位师兄，既然你们心意已决，那么就怪不得师弟们得罪了！”

　　叶天云知道陈米拉需要时间，便上前周旋道：“你们少林内部的事情，我们不想干预！可是黑狱是什么样的地方？里边关的都是什么人？少林又有什么权力将我们囚禁于此处？”

　　这话问得有些尖锐，少林武学天下第一，但却不代表它有囚禁其他武者的权利。其实每个门派都有自己的一套手段，只是一直没有人摆到台面上说罢了。

　　黑狱中所有人都是受害者，叶天云一说完，顿时引起了共鸣，大家轰然进行声讨起来。

　　狂境就是声音再大，也抵不过几十人同时说话。但他对叶天云可谓是恨到骨子里。少林方丈勇信是想让叶天云从此消失，奈何狂武等人对叶天云的修为十分看好，所以才会将他弄进黑狱。但是出乎他们的意料，叶天云的修为有没有进步先不说，只是这煽动的本领突然长了一大截！借着几日下雨，竟然带着这些武者逃了出来！狂境心里不由得又悔又恨。

　　狂境冷声道：“叶天云，你果然是不知悔改，犯下滔天的罪行，竟还要问自己有何错？扰乱武林，劫持少林方丈，这些足以让你死上一百次！”

　　说到这里，狂境对几位师兄弟连打眼色，道：“其他人不论，先拿下叶天云！”

　　叶天云上次就是被四人擒住，知道他们不好对付，好在自己一方的人不少，同样不必忌惮什么，眉毛一竖道：“好，等你拿下我再说吧！”

　　狂境简直是要气炸了肺，身体一抖，眨眼间就窜至叶天云的身前，一个简洁的前弓步，肩部前绕，两拳齐出！

　　叶天云早就做好了准备，看到狂境气极出手，小退半步，将身体稍侧，同时用两肩向下沉去压狂境的双拳！

　　严衡在一旁看到狂境出招，脸色微变，待见到叶天云要化对方的拳，顿时叫道：“不可！这是大金刚拳！”

　　可惜说得晚了些，叶天云早已经将身体压在狂境的双臂之上。刚听到这话，就看到狂境脸上闪过一丝若有若无的笑，双手“啪、啪”地瞬时一颤！叶天云被这一下竟崩飞出去！

　　也无怪严衡的提醒，狂境用的少林大金刚拳属于近身拳法，讲究招招有势，势势有法，法法有用！这拳凝聚了几代人心血，真正少林内传承的功法，拳势古朴，遒劲雄强，凶狠果决！

　　拳法之名“大金刚”，谓之宇宙间顶天立地者，寓为传统世间最为紧强无惧的“力神”。手法上善于“连打重击，来去风速，劲路奇出，斩钉截铁，势如破竹”，得势近身，低腿为先，短拳肘变，顺擒摔翻！

　　叶天云被这股力道弹起来，好在并未受到什么伤害，倒飞的同时，果断地用脚拨地，止住退势！尽管他听严衡讲过这门拳法，可却是第一次亲身体验！

　　狂境一招得手，脚下接连几个滑步，竟是像滑冰般跟上叶天云的身体！左脚前落屈膝下蹲，屈肘由腰间向身体右侧上方成弧型撞拳，这招黑虎掏心竟让他练出了虎的威势！

　　叶天云还没等停下，狂境的拳却又到了，他尽量使自己的心平静下来，猛力催动起金钟罩，想起严衡所传的鹰熊合演！右脚进步屈膝，身体一转，右臂向右上方反臂屈肘，掌心向上瞬间爆发，抖动螺旋劲沉凝其中！

　　瞬间忆起自己无数次地对着森冷墙壁的练习！起为熊，落为鹰，俯仰阴阳相合！肩打一阴返一阳，两手只在肋下藏，左右全凭盖势取，舒展二字一命亡！



　　第554章 认输

　　狂境身手敏捷，速度就像打起一道闪电，快得几乎超越人类的范畴！两人相遇的刹那，所有人都以为叶天云躲不开，就连身后的陈米拉都替他捏上把汗！

　　叶天云反倒没有像他们那样紧张，他对自己几个月的苦练十分有信心！形意熊形取熊之长，膀的威力无穷无尽，膀下面就是腰，腰一运力，催动脊背、臂膀运动，身力到手，肩之所为。

　　就在下一秒，他招式骤变！熊形虽短，但求的就是那一刻的爆发，叶天云缩身看似惊险地避开狂境的拳，手却稳稳地挂到对方的胳膊上！

　　狂境用力向后一缩，屈肘下压想要崩开这招，结果被叶天云的劲力抓得死死的。

　　狂境经验深厚，感到叶天云惊人的力量后立即变招，却不想一下被架上！他面色微变，两手变八字掌于身体前外旋腕，同时脚向左侧横跨一步，想要挣脱叶天云。

　　叶天云走的是熊形，肩膀和手心照应，大臂小臂紧绷，如弓上的箭，在弦上缩着！紧接着向下一钻，肩膀一抖，将整招熊形呈现出来，就像是一只深山里捕食的黑熊般狰狞！

　　狂境再想变已经晚了，就见叶天云的身体已经钻入怀中，他马上明白不妙，刚想含胸，就感觉身体像是被几十吨位的大卡车撞上！

　　两边早就想动手，可是叶天云和狂境两人的交手，实在是精彩！精彩到一时间竟忽略战场的存在。所有人只见到叶天云一展！一钻！狂境就像是断了线的风筝飞出去，巨大的力量将狂境的身体陡然带起！

　　武者都被叶天云的身法惊呆了！谁都没有料到，他的实力竟然能达到这种地步！陈米拉的嘴像是被塞上了五个鸡蛋，眼巴巴地看着，可就是一句话说不出来！

　　起为熊，落为鹰，俯仰阴阳相合！叶天云的熊形出来了，紧跟鹰形便连起来！身体随着熊形惯性脚下一蹬，追着狂境的身体向前跨步，双腿向下略沉，右脚向前进步，熊形的右掌收回变拳，同时内旋屈肘经胸部向前打出。

　　叶天云平时自身练习的时候，都是全力而发！此时到了生死关头，更不可能留情，左掌由腹脐部经右拳心上面向前打出，五指成鹰爪手形，掌心向下，虎口撑圆！这一下就掏在狂境的肩头，全部都抓进了肌肉里边，手指向内紧扣后，一拧一带，顿时一块肉就被硬生生撕下来！

　　狂境被熊形撞蒙了，只觉得全身像散了架子一般，哪知道叶天云用的是合演！此时伤上加上，痛上加痛，就算是钢铁做成的人，也不禁叫出痛来！

　　黑狱中的人，对叶天云的了解并不多，平时在监狱中，叶天云低调得不能再低调，谁想到一出手就狠到这种程度，不少人后背都冒起凉气！身后的几位宗师都认出叶天云的这招，鹰熊合演，这才是形意门的真正秘传的东西，也无怪一招出来就能伤到狂境！

　　狂武等几位，在看到狂境被撞出去的那一刻就已经动起来，待到叶天云鹰形落下后，早就到了近前。狂武眼见狂境被打成重伤，心头好似在滴血，对着叶天云喝道：“好狠毒的手段！”说话间劈掌向叶天云袭来！

　　少林的人多，可是黑狱中的人同样不少。陈米拉和清灵道人等见到少林有动作，立即迎身而上，正将几位狂僧拦在叶天云一步前。出手招架的同时，陈米拉大声啐道：“你们还要不要脸？！各位兄弟行动吧！”

　　他前半句是骂少林，后半句则是下命令。刚才叶天云动手的同时，他已经联络好了。此时他一发令，黑狱武者三五成群，顿时分成十几股，向四面八方分头而走！

　　少林这面还想包饺子，将这些黑狱中的人围到一起，可是哪想计划变得如此之快！只是一会儿没有预料到，这些武者就分头逃窜起来。

　　狂境落在地上的声音，就仿佛是发令枪一般，两方各自行动起来！

　　叶天云也顾不得什么，只能玩命地跑，因为在他的身后，有狂武和狂止紧紧地跟着他，寸步不舍！不过让他庆幸的是，狂无留下照顾受伤的狂境，否则以狂无的脚程，自己肯定是摆脱不掉的！

　　这一次的鹰熊合演，让叶天云彻底尝到了甜头，这两招分开后的威力与合演相差至少一倍，如果继续练下去，可能效果还将会更高！

　　叶天云被抓之前，对上狂境还隐隐处于下风，但是进入黑狱后不间断的练习，让自身修为再上一步。他敢保证，只要再给他一些时间，肯定能迈入武道巅峰！

　　少林寺的后院，就像是炸了庙！黑狱中的武者四散逃窜起来，还有些胆子大，竟然逃到殿中玩起捉迷藏。

　　叶天云可不敢去尝试这种玩命的手法，他敢保证只要自己停下来，用不了几秒就会遭到暴风雨一般的攻击。因此他将全身的力量都聚集在脚上，三绕两绕甩开身后的两位狂僧，跳过高墙直达前院。

　　一进到前院后，叶天云便看到早晨来上香的游客，顿时钻入这些人群之中，心头像是放下一块大石头！少林的僧人就算是想动手，也要多考虑考虑公众的影响力和自身形象问题。

　　尽管是大清早，但前来少林寺上香的游人络绎不绝。叶天云并不怕有人发现自己，武者不可能在大庭广众下动手。

　　四下不停地扫视着，他想看看人群中是否有人从后院逃出来，结果有些失望地发现，竟只有他一个人，后来抬头望去，发现陈米拉竟混在几名上香的游客中，身后还跟着二个面熟的黑狱武者。

　　叶天云差点没笑喷出来，陈米拉转过身看到叶天云后，带着两人便来到身旁。

　　叶天云现在最关心的是有多少人逃出来，便问道：“就咱们几个吗？”

　　陈米拉的脸上全是汗水，显然是费了不少的劲力才出来，轻嘘几口气道：“在这里等等吧，我感觉差不多都能逃出来！”

　　几乎是两个人刚说完，少林的后院突然冒出黑烟！周围的游客都被吸引过去！陈米拉面色一变，他看到被风吹起的滚滚浓烟，缓缓说道：“必定是他们无疑，这些人真不是省油的灯！”

　　叶天云看到这烟便知道不好，少林必定会将这一笔账算到自己的头上！火烧少林，日后肯定会有人来和自己清算。

　　不一会的功夫，只见到严衡、清灵道人、常波等各领着几个人翻墙跳到院中！还有些武者手中还拎着些东西。叶天云记得清清楚楚，这些人从黑狱出来时，身上什么东西都没有，必定是从少林里抢来的。

　　他们刚一落地，少林的人从正门追出来，狂武走在最前面，看着满院的游客，一时间竟不知道该如何是好。犹豫半天，他大念阿弥陀佛，口中道：“今日少林失火，还请各位游客暂且下山！”

　　陈米拉在人群中冷哼一声道：“我们刚交了一百块，香都买完了，又要打发我们下山，少林寺的买卖做得可真好！”

　　陈米拉冒坏水，引起不少游客的共鸣。狂武向人群中看去，一眼便看到他，暴跳如雷道：“陈米拉，你当真以为我们不敢动手吗？”

　　游客都对这句话有些摸不到头脑，叶天云心中也不愿意伤害这些无辜的游客，当下回敬道：“狂武，这里是前院，你动手吧！”

　　狂武被夹在中间左右为难，眼前的形势对少林很不利。黑狱武者和游客混到一起，一旦动手必定会给少林造成影响！弄不好这些囚犯大开杀戒，少林今日就会变成屠戮场！可是不抓，却又心有不甘，这些人如果离开少林，异日就会在江湖上兴风作浪，对武林同样是一场灾难。

　　正在这为难之际，不远处有人喊道：“勇信大师来了、勇信大师来了！”有人一吆喝，很多的游客都向那边涌去！勇信方丈是一位名人，在世俗中有很大的影响力。

　　勇信刚刚还在方丈室处理公务，结果被通知后院起火，更可怕的是黑狱的犯人逃到前院！他急匆匆地赶来，走到狂武近前站住后，先向人群中看了看，然后施礼道：“各位施主，刚刚得到消息，少林的后院突然起火，今日闭寺一日，请各位先行下山，直接到售票处领取退款。”

　　紧接着勇信看到人群中的叶天云后，有些无奈地叹道：“冤冤相报何时了！各位曾住在少林的朋友，我们暂且各退一步，千万不要伤及无辜，我可以保证你们的安全！”

　　叶天云听得出来，勇信做出了退让！他站出来说话，就代表少林服输了，所有的武者都能安全地撤出这里！



　　第555章 助力

　　勇信代表少林寺低头认输，最高兴的莫过于曾在黑狱中被关押的武者。他们通过斗争重新赢得人身的自由，尽管这种斗争有性命之忧，但是他们义无返顾。

　　一百多人从黑狱中逃出来，还活着的只有四十余人。而在这些人中，有一部分受了伤，可以说他们真正付出了血的代价。

　　少林寺暂时性地关闭，所有的游客都只能扫兴地下山，叶天云、陈米拉等人都随着这些游客一同走出少林寺。

　　这一路上，大多数的武者都担心少林会不会出尔反尔。不过这种担心显然是有些多余，因为武者一路上都有游客跟随在身边，就算少林想暗中下手，也不可能避开这些人。而且一旦双方出手，无辜的游人难免伤及，所以少林根本就没有机会。

　　一群人浩浩荡荡地下山，终走出少林的范围。陈米拉的神经也放松下来，看着身后的武者，神情略显悲痛地说道：“我们今日成功地走出黑狱，但是还有很多的兄弟，永远将身体留在了那里，他们不过是没有咱们这般幸运。咱们能走出来，都靠他们帮忙，我想每年的这一天，如果各位有时间的话，就给这些兄弟烧上些纸钱，让他们一路走好吧！”

　　叶天云听到陈米拉有些煽情的话，稍一寻思，就明白他的意图，陈米拉进入黑狱的时间并不长，而且一来就被关在重犯室，和这些普通的黑狱武者哪里会有接触的机会。

　　反倒是严衡、清灵道人都有些迷惑，平日的陈米拉可不是这样，更何况今天能够从重重包围中杀出来，大部份都是几位宗师的功劳。

　　黑狱武者的神情都有些落寞，有些交往数年的老朋友都将尸体永远地留在少林寺，而看着眼前来来往往，在都市之间穿梭的汽车，眼中的陌生感时隐时现，黑狱早已经与普通社会脱节。

　　陈米拉看到他的话起了作用，语重心长地道：“各位都在黑狱中呆的时间不短，有很多人甚至被关上了十几年、几十年，早已经与原本的武林脱离了关系！今后的路该如何走，应该为自己好好打算一下。”

　　此话一出，几位宗师都明白了他的意图，陈米拉正与武当势同水火，而且相对处于弱势，如果能将这些武者都拉拢过去，自然能增加不少实力。

　　一时间，武者们谁都没有言语，其实他们就算走出黑狱，再想回到门派之中也不太容易。有些人是顾及脸面不愿回去，而有些人则干脆是被门派所遗弃的。

　　常波本身就是八极门的，自然要和陈米拉一个鼻孔出气儿，开口道：“各位有去处的自然是好，没有去处的也不用愁。咱们都是一路生死走出来的兄弟，只要没有落脚的地方，就和我们一起走吧！”

　　有几位武者颇为意动，终于鼓起勇气道：“两位宗师，我们有些确实是没有去处！本身和门派的关系很僵，难以回去！只是不知道……”

　　陈米拉看到仍然还有一些犹疑的眼神，趁热打铁道：“请大家放心，我们绝不会强人所难！今天的话就放到这里，如果哪位朋友，有一天想离开，绝不勉强！”

　　这话正中一些人的心理，被关到黑狱之中，最担心的就是没有自由。不一会的功夫，竟有十几位黑狱的武者加入。

　　陈米拉成功拉到一批人，心下大喜，他原本并没有预料到会有这么多人加入。常波兴奋地手舞足蹈，和这些新加入的武者，讲一些注意事项。

　　剩下的武者们知道要曲终人散了，不少的人都开始相互告别起来。

　　陈米拉不仅仅是想拉拢一些普通的武者，对着重犯室出来的宗师们稍一抱拳道：“各位宗师，小弟的难处，相信大家也知道。八极门正和武当交锋，急需人手，我刚刚也是为八极门招揽一些志同道合的朋友，如果哪位真的没有去处，又或是与武当有些恩怨没了结，就和我一路同去！”普通的武者自然无法和宗师相比拟，每位宗师回到门派中，最不济的也能混上长老，陈米拉想请，必须要现出诚意。

　　清灵道人看到没人响应，就率先开口应道：“老哥我就是孤家寡人一个，生生死死早已经看开，只是还有口气没咽下去，我和你走！”

　　一时间有些冷场，突然玄衣和玄名稍稍对视后，玄衣缓缓说道：“我们俩人和他一样，无家可归，只是又放不下武林，只要你酒肉管饱就行！”

　　陈米拉原本以为只能招到清灵道人，没想到两位酒肉和尚竟愿意助八极门，连连抱拳感激道：“谢谢两位高僧，八极门若能东山再起，必有后报！”

　　严衡自然不会去八极门，他淡淡地道：“天云，你如果没有什么事情的话，就陪我到形意门走一趟！”

　　叶天云自从父母去世后，再没去过形意门，之所以不回去，就是想远离是是非非，再者，他对于萧雄的一些做法并不满意。看到严衡的要求，他有些为难地说道：“师祖，恐怕我不能和你同去……”

　　严衡听过叶天云的往事，看到他的表情，顿时责斥道：“天云，形意门并不是一个人的形意门！萧雄这小子我也见过，别说他是形意门主，就算他是武林盟主，见到我也要叫师伯！”

　　叶天云心里挺想念后山的几位一代宗师，还有伍伟和萧瑟，前阵子还听说，形意一代全部出山来找自己，想到这里就点点头答应下来。

　　严衡看到叶天云同意，一手拍拍他肩膀高兴道：“有什么事情我给你做主。”说到这又喃喃自语道：“真不知道我的这些师弟们如何了！”

　　陈米拉找来三位宗师做帮手，这已经算是不小的收获了，走到叶天云身前道：“天云，你是不是和我们回冰城？武当的那些人，可还等着你来收拾呢！”

　　叶天云有些抱歉地摇头道：“我在这之前需要去一趟形意门，回冰城可能要晚一些！”

　　陈米拉理解地点头道：“好，那老哥就和他们先回去！你处理完就回来吧，咱们兄弟在一起最合手！”说到这先看了一眼不远处的严衡，半开玩笑半认真道：“这次老哥先将人借走，等到八极门的事情弄完，咱们兄弟弄个门派玩玩！你当门主，我当个副门主！”说完还眨了眨眼。

　　叶天云认真分辨着他的表情，这是陈米拉首次透出他的想法。他同样打了个哈哈道：“老哥，这玩笑可不能开！”

　　陈米拉若有深意道：“我可不是开玩笑，到时候回冰城时，咱们再仔细聊！”

　　黑狱中的武者大多都被陈米拉招揽去了，叶天云想要走，不想初到黑狱的室友晴叔、教他分辨药材的大鼻子、洪友，都纷纷来和他告别。

　　应付完这些人后，韩胜天和独眼老者走过来。刚一近身，韩胜天有些吭哧地说道：“叶兄，谢谢你……”

　　还没有说完，独眼老者轻轻地咳嗽两声，韩胜天立刻脸上涨红道：“叶前辈，谢谢你能救我出来！”

　　叶天云不明白这是为何，独眼老者一脚将他踢得跪在地上，郑重地抱拳说道：“叶小哥，老夫韩风！我父子两人都出身西北门，只是由于我从前的一些过节，结果被人弄进黑狱！我只有这么一个儿子，平时又独来独往，没有什么朋友可托付！看在你们的交情，还望你能多多照顾他！”

　　叶天云看到韩胜天此时已经羞愧得头都抬不起来，连忙将他扶起来，对韩风说道：“前辈，这可当不得。”

　　韩风叹了口气说道：“天下虽大，却无我父子两人容身之处！当年我因口无遮拦得罪西北门掌门，结果竟落得如今的境地！我感觉大限离我不远了，若是真到那一天，只怕仇人很快就会找上胜天，所以我不得不为他以后多考虑一些！”

　　叶天云和韩胜天很是投缘，看到一旁的韩胜天，便沉声说道：“前辈，韩大哥如果有麻烦，我肯定会帮忙，用不着这样见外！”

　　韩风看到叶天云答应，立刻喜道：“好，请受老夫一拜！昨晚我曾说过，只要能将胜天救出来，以后有任何要求，不管是上刀山，还是下火海，我就是将命搭上，也绝不后悔！我言出必行，今日将胜天托付于你，再无什么牵挂！今后的日子就跟在你身边，有什么我能做的，尽管吩咐！”

　　叶天云有些出乎意料，不过转念又释然，韩风命不久矣，自然是想他儿子能过得平安，对自己而言，能多一位宗师的助力自然是最好。

　　严衡告别了崆峒大长老李唯枫，然后叫上叶天云一同向形意门出发。



　　第556章 终相见

　　一堆堆深灰色的迷云，低低地压着大地。已经是深秋了，山中的森林那一望无际的林木都已光秃，老树阴郁地站着，让褐色的苔掩住它身上的皱纹。无情的秋天剥下了它们美丽的衣裳，它们只好枯秃地站在那里。

　　形意山门颇有些冷清，或许是由于天凉的缘故。但是站在门前的千月和子鸣，统一穿着代表身份的武服，站得笔直，两人神采奕奕，对于他们来说，这是崭新的一天。

　　形意门在上个月选拔第四代弟子，要知道在近千人中，只挑选三十六名弟子，这个机率有多么的小！所以选出的每一位无不是精英中的精英，进入形意门之前不知道花费多少的苦功。

　　很幸运的，他们就在其中，这对学武之人是莫大的光荣。

　　在形意门中守门的弟子往往是最受关注的，因为只要站满一年，在拜师时将会有优先选择的权力！

　　可别小看这个权力！形意门之中优先选择，就代表着西、北、中三派所有的师父可以随你挑选！武林中很讲人脉，有很多名师都是靠着关系来收弟子，对于没有根基却又想学真功夫的弟子来说，这个位置炙手可热。

　　不少四代门人对守门的位置都盯红了眼，想站到这里，必须要通过四项考察，否则连门儿都没有。

　　形意门历经大劫，上代掌门故去，新一代的掌门萧雄刚刚登上门主之位，但是这却对于形意门没有任何实质上的影响，萧雄在上代掌门在位时，是内定的人选，当时已经在协助掌门处理门内事务。

　　形意门近两年在武林中的影响力大大增加，这也是很多人慕名前来的原因。无论是少林还是武当，都没有现今的形意出风头！

　　形意属内家体系，但是拳风狠辣，而且在武林中门派实力的综合排名，不断地向前靠近。今年最吸引人的是，伍伟将会在门内挑选几位有资质的四代弟子，按照不同的天份来进行指点。

　　说到伍伟，有些武林中人或许并不算熟悉。但是说到他的徒弟叶天云，恐怕只要能和武林沾上关系的人，就没有不清楚的。

　　千月和子鸣也是因为这个，才会费尽心力来守山门，因为只要进到中脉，以他们的天赋，非常有希望被伍伟挑去。

　　两个人正在脑中构画未来的蓝图，就见到一行四人从山下走来。他们顿时警惕起来！最近一段时间，形意门并不太安全。

　　放眼看去，走在最前面的是位老者，身材很魁梧，那饱经沧桑的脸庞全被皱纹写满，面色惨白，相貌倒有些和善。

　　而另一位青年身材同样健壮，那双眼睛黑白分明，只是眼神中每一次闪动，都似乎有种与年龄不相符的成熟，嘴角闭得很严，整个人透着一股子沉稳劲！

　　形意门并没有封山，所以每隔几天，都会有些旅者来游山。眼前的四人，以千月和子鸣的眼力，除了那个青年外，其他三位一眼就能看出是武者的身份！而且从精、气、神三方面分辨，这些人的修为不会太低。

　　最为怪异的是，几人虽然是武者，可是衣服却是皱皱巴巴，上面沾了不少的泥土，简直就像是叫花子。

　　子鸣看到四人越来越近，顿时上前一步，做出止步的手势，扬声道：“前面的朋友，这里是私人的地方，如果你们是想要游山的话，请从旁边这条小路通过。”

　　这一行人正是从嵩山归来，几经转折才来到形意门的叶天云等人。自从出了少林后，叶天云带着几人连游了数日，韩胜天被关到黑狱不过是近五年的事情，外边的世界都还算熟悉，而严衡和韩风在黑狱被关了几十年，他们初下山，对什么都感到陌生。

　　大街上高耸入云的摩天大厦、川流不息的汽车，还有不少人拿在手中小巧精致的手机，这对于严衡和韩风来说，实在是太不可思议了，仅仅是几十年，整个世界似乎变了副模样！花了四五天的时间，一边走一边介绍，才让两个人对现在的世界有一些了解。黑狱不仅是将人关起来，最可怕的是与外面的世界隔离！

　　叶天云带着几人来到形意山门，眼前的两人明显要比自己还要小一些，从年纪上来看应该只有十八九岁！

　　当初叶天云在形意门时，从没有见过这些人，所以心中同样有些疑惑。他刚要说话，却被严衡伸手制止住了。

　　严衡的眼神一直在两个人的身上来回扫着，不住地点头称赞道：“你们两个资质不错，若能得名师指点，再加上自身努力，肯定能将形意学好。”

　　这话说到两个人的心里去了，千月用警惕的眼神看着严衡，略退两步道：“既然都是学武之人，就应该懂规矩，这里是形意门，想入门就要先报上名号来！”

　　严衡笑容更甚，不住地点头道：“好、好、好！老夫严衡，你去通报一声吧！”

　　叶天云在严衡的神情之中，看到了一种隐藏在外表下的爱护。这在无为道人等人的身上是根本就没有看到过的，就仿佛回家一般的感觉。

　　韩胜天与叶天云相处得非常融洽，看到眼前形意弟子非常谨慎，当下调笑道：“这形意门的规矩还真不少，看起来大门派就是不一样！”

　　子鸣看到几人满身脏兮兮的，说起话又有些流里流气，不由得将千月拉回来，臆断道：“我看他们就是来找麻烦的，你去通知师叔，我来拦住他们！”说着一开三体式，就要和眼前几个人伸手！

　　千月听到后，转身就向后跑，一边颇为担心地喊道：“师兄，你要机灵一些，他们人多，别吃了亏去！”

　　叶天云不想将场面闹得尴尬，再想开口，对方已经身体飞冲下来，一招进步崩拳练得如火纯青，直接就向严衡攻去。

　　严衡不闪不避，迎着崩拳单手将子鸣的拳法化解于无形，身体一抖瞬间如弹簧般打在子鸣的胸前！

　　严衡是什么身手，子鸣出手时还有些得意，可是瞬间就像炮弹一样倒飞出去，眼中流露出深深的恐惧！一屁股坐到了地上，惊慌失措地叫道：“你们是什么人……竟敢……”

　　还没等他说完，身后突然走出一位佳人，冷声道：“何人敢闯我形意门，莫非不知道……是叶师弟！”还没等说完，便认出了叶天云。

　　千月赶忙将子鸣扶起来，以仇视的眼神看着眼前的几人，口中说道：“是他们先无礼，我们都是按照规矩来的！”

　　严衡不过是想试试小辈的功夫底子，自然不会伤到他，笑着道：“不错，这个弟子，如果没人调教，倒是可以交给我！”

　　叶天云抬头看到眼前的女孩，正是方若山唯一的爱女方琪，一抱拳道：“近来可好？！”

　　方琪看到叶天云，眼神中说不出的意外，顿时吱吱唔唔回礼道：“刚才多有冒犯，他们是新来的弟子，不认识你，我现在就去通知他们！”她也顾不得叶天云，扭头跑了回去。

　　叶天云有些愕然，不明白究竟怎么回事。不过几分钟后，就听到很多细碎的脚步声，离着很远，一个很熟悉的声音道：“天云，是你回来了吗？”

　　叶天云尽管没看到人，但还是赶忙迎上去几步，果然见到伍伟有些激动地走出来，不禁规规矩矩地抱拳行礼道：“师父，徒儿回来了！”

　　伍伟穿着一身黑色武服，后面跟着五六个人，都是中派的第三代。他见到叶天云归来，赶紧上前将他扶起来，边仔细打量边亲切道：“我听说你出了事，还好……还好……能回来就好！”

　　直到现在千月和子鸣才知道眼前的人是谁，伍伟只有一位弟子，当然就是形意魔叶天云！两人有些兴奋地在一旁窃窃私语起来，早就忘记刚才的不快。五分钟前，还有些流里流气的叫花子，转眼间就变成了形意门的风云人物。

　　只是两人对于叶天云一面是好奇，而另一面则是有些畏惧，显然是对他的故事知道不少。

　　伍伟关心地多问了几句，就发现严衡，顿时愣了一下，不太敢确定地说道：“请问您是……”

　　严衡哈哈一笑，道：“你是伍伟小子吗？老夫严衡，想当年记得还教过你两招！”

　　伍伟“啊”了一声，上前两步便跪在严衡身前，认认真真地磕了一个头！他一跪下，身后的几人都只得跟着跪下。

　　半晌，伍伟做完礼数才起身激动地说道：“师伯，真的是你吗？没想到这辈子竟还能见到，这些年你都去了哪儿？走，咱们里边慢慢说！”紧接着对一旁的子鸣说道：“将掌门请出来，就说师祖严衡归山了！”

　　叶天云将辈份听得糊里糊涂，一会儿是师叔祖，一会儿是师伯祖，这派中的关系实在是弄不清楚，好在通常不会有人与他计较这些。

　　刚进入形意门，叶天云迎面就看到萧雄从远处赶来，跟在他身后的还有大师兄萧瑟。

　　萧雄离着很远就看到严衡，神情中带着意外的喜色，离着很远就高声喊道：“严师伯，真的是您老回来了？”



　　第557章 自难忘

　　叶天云随着大队人马一同进入形意门，由于很久都没有回过门派，对很多的变化都感到好奇！

　　形意门最大的会客厅中，萧雄并没有居中正座，而是理所当然地将位置让给严衡，颇为遗憾道：“师伯，咱们门内一直以为你遭了不测！我记得当时掌门还派出不少的弟子外出寻你，可谁知道你会被监禁在黑狱……”

　　严衡一直笑吟吟地看着萧雄，直到他说到这里，略微将手一扬制止他道：“这件事情我清楚，与形意门并没有任何干系！不必将事情复杂化，形意门从来没有，以后也不会那么龌龊！”

　　此话一出，顿时让萧雄不知该如何回答，严衡的话中带刺，让他感觉有些尴尬！

　　萧雄毕竟是形意门的门主，转而笑道：“我并不是这个意思，如果早知道严师伯在黑狱之中，只怕我们倾尽全力也要将您老接出来！”

　　叶天云在一旁扬起嘴角，萧雄话说得大义凛然，可究竟有多少能信？当初萧瑟被囚禁于武当之中，萧雄的决断直到现在还让他记忆犹新！连自己的儿子都弃之不顾，又如何指望他能够去救旁人！

　　就在这一会儿的功夫，无情子、刑知、方若山等人先后而至，在见过严衡后，都和叶天云打过招呼，说话间很是客气。叶天云虽为三代弟子，可本身的实力早就超过二代很多。

　　叶天云将礼数做足，只是心中对这些规矩稍稍有些厌烦。

　　严衡来到会客厅仅仅十分钟就有些坐不住了，在黑狱被押几十年，自然是更喜清静，见到这么多人让他有些不习惯，不禁对萧雄道：“今天就先到这里吧！我想去后山见见你的几位师叔，几十年没见，心头总有些惦记着！反正我回来没有什么事情，以后会在形意门长呆下去……”

　　萧雄当然会察言观色，严衡的心思早就飞到后山，再者闹吵吵地确实扰人清净，便点点头，对着堂下众位形意门人道：“严师伯还有其它事情，咱们见礼不要急于一时，大家先回去吧！”

　　门主一开口，形意门人都明白严衡的意思，纷纷告辞。反倒是伍伟有些挂念叶天云，知道他一会还要去后山，亲切道：“天云，如果你有时间就到我的丹房来，咱们许久没见，要聊的东西还真不少！”

　　初入形意门中，伍伟倾尽全力教叶天云形意的法门，后来又不辞辛劳为他配药，两人的关系亦师亦友，所以叶天云没犹豫便应下来。

　　萧雄还没有机会和叶天云打招呼，他现在已经是形意门的掌门，从地位上来说，早已经容不得像从前那样随便，此时得了空闲，便笑吟吟道：“天云，能看到你没事，就让我长出了一口气！最近这一阵，江湖上就你的传言最多，咱们形意门上上下下，全都为你担忧！有什么难事，就回门派，这儿永远是你的家！”

　　叶天云虽然心中不喜他，但碍于面子只得应付道：“多谢掌门关心，其实外面的谣言通常都不可信！”

　　萧雄流露出欣赏的眼光道：“咱们的关系，叫我声师伯还为难你吗？形意门的名声能崛起如此之快，这大多还是因为你的关系！上次经过你无情子师伯提请，形意门已经将你定为第六位形意宗师！不过现在有严师伯在，你恐怕就是第七位喽！”说到这和蔼地笑起来。

　　叶天云对于这些虚名并不是很在乎，形意门就算将他封成玉皇大帝，那也不过是凡人一个！况且他称宗师并不为过，在黑狱中真正地突破极限，达到宗师的修为！

　　萧雄前后都要顾及着实有些为难，好在经常处理这种场面，一边应着叶天云，一边对严衡恭敬道：“师伯，你们一路风尘，应该先去沐浴更衣，然后再到后山，进到家门就不用心急于一时！”

　　严衡知道自己的形象不雅，从黑狱出来时，满身都是汗水和血腥味，再加上连着几天不停地赶路，就连他自己都快受不了身上那股味道，因此在这些事情上，由着萧雄安排。

　　洗了澡，叶天云换下囚服，好在有人送来了干净的衣服，穿上形意门的武服，突然感觉到有些别扭。

　　形意门果然在发生变化，每一代的服装都严格区分，第四代的衣服是浅色调为主，而到了第二代则是以深色为主，这样一眼就能辨别出来。以叶天云的眼光看，武服是效仿武当的作法。

　　单从这一点上，就知道萧雄的野心不小。形意门原本上上下下人加起来并不多，可是萧雄用武服来区分辈份，必定将会广招门徒，将形意门变成一个类似于武当、少林这样的大门派！

　　收拾完后，叶天云和严衡向后山走去。一面走，严衡一面看着石壁上刻着的武学，两只眼睛不知不觉竟湿润了，像是对叶天云说，又像是喃喃自语道：“这些图不知凝聚了我们多少人的心血，要好好珍惜！”

　　叶天云已经察觉严衡的异常，但他并没有出言安慰，任谁几十年故地重游，怕是心中都有一番感悟！或许是近乡情怯，严衡走得格外慢。

　　叶天云曾经有过这种经历，父母健在时，每次走到家门口，总是不自觉地慢下来。对严衡来说，这里或许就是他的家。

　　穿过后山的演武场，离院子越来越近了，突然一条大黄狗窜出来，对着叶天云很是亲热，又是舔舌又是摇尾巴。几乎是同时，一个有些怪异的声音叹道：“咦？他们都在屋里，是谁来了？”

　　叶天云对这个声音记忆犹新，正是丁老怪那独特的嗓音，不禁答道：“是我，叶天云，刚刚回来，看望各位师祖！”

　　丁老怪慢吞吞的脚步声传出来，奇道：“天云小子？枉我们几个老不死的找你一圈，你竟然回来了？”

　　严衡身体有些发颤，手都不知道放到哪里好，紧张道：“丁师弟，可是你？”

　　丁老怪被树遮挡住光线，听到这声音打了个冷颤，又是惊喜又是害怕地窜出来，当看到了严衡，顾不得掩饰尖细的声音道：“可是大师兄……”

　　严衡看到丁老怪后老泪纵横，上前紧紧地握住他的手，不知道说什么好！

　　倒是丁老怪，还保持着一份冷静道：“大师兄，你这些年都去了哪里？为何一直没有消息？”说到这儿忙向叶天云挥手道：“去，将他们都叫出来！”

　　叶天云直接进到院里，推开屋门竟看到无为道人、吴昊天、李宗湖、鹰老怪都在屋中，似乎正谈着趣事。

　　他一进门，无为道人惊得站起来，擦了擦眼睛，有些不能相信：“我可是眼花了，天云竟然回来了！”

　　吴昊天哈哈大笑，指着叶天云道：“这小猴子竟然自己回来了！无为老杂毛，这次你可不用再求着我们去找了吧！”

　　叶天云没想到是无为道人在找自己，只是眼前不好叙旧，直接行礼道：“各位师祖安好，形意门严衡归山，就在院前！”

　　几个人刚才还相互打趣，听到这话像是火烧屁股般站起来，吴昊天一把拧住叶天云的衣服，皱眉问道：“你说的是谁？严衡师兄？”

　　叶天云微微点头回道：“没错，我在黑狱之中得缘见到他！”

　　李宗湖恨得一拍脑门，悔恨交加道：“黑狱，他一直在黑狱中，这些年咱们竟没有往这里想过！好小子，你立了一功！走，咱们去见师兄，我要当面磕头认错！”

　　屋子里鸡飞狗跳起来，平日里这些宗师的清静，早就飞到九霄云外，几个人刚一出院，就看到满面涨红的严衡！

　　李宗湖双膝跪地，在地上挪了三四步，几乎是爬到严衡的身前，悔恨道：“大师兄，我们还以为你早就……没想到竟然被关在黑狱之中，是几位师弟没用，让你竟受了这么多年的苦，真是该死！”

　　李宗湖这一跪，后面几位顾不得面子，都齐刷刷跪到地上，异口同声道：“请大师兄责罚！”

　　严衡看到跪在地上的众位师弟，心中的那种感动难以言喻，一边用手搀扶着，一边不住地责斥道：“快起来，莫要自责，有些事情都不是我们能够预料的！”

　　叶天云看到这些兄弟情深，心中有些羡慕，情与义值千金！他慢慢地退出院子，几十年没见，必定要有很多的话要说。

　　突然闲下来，叶天云还真不知道该去何处，一眼瞥见自己曾住过的房子，正好没有去处，倒不如美美地睡上一觉。

　　轻轻地推开门，却看到一个女人跪在客厅的地上，身前的柜子上供奉着一尊观音菩萨。只听她低声祈求道：“大慈大悲观世音菩萨，请保佑我师弟叶天云早日归来，弟子愿以性命换他周全！”



　　第558章 人生只若如初见

　　叶天云从侧面看着李天骄，心中突然对她产生了一种前所未有的感动，尽管这涟漪很轻，但在心中却荡起来。

　　有的人活了一世，牵挂的人却没有几个，而如今叶天云竟能被人惦记，不得不说这也是一种幸福。

　　李天骄祈求得十分虔诚，紧紧地闭上眼睛，柔弱中却又带着几分倔强。数月不见，她似乎清减了许多，眼中有几分伤神，那鹅蛋般的脸颊上挂着淡淡的哀愁，少了几分高傲，却多了些幽怨。

　　叶天云看她祈求完毕，站在那里进也不是，退也不是，万般无奈下，只好轻轻地咳嗽一声！

　　“谁？”李天骄一心拜菩萨，连周围的环境都忘了留意，突然听到有人咳嗽，心中顿时一惊，转身竟看到站在不远处的叶天云！

　　叶天云同样觉得有些尴尬，努力地笑笑道：“师姐，我回来了。你……还好吗？”

　　“是你？”见从后面走出来的，竟是自己在菩萨面前念叨的人，李天骄又惊又羞，想想方才说的话儿极有可能一丝不落地进入他耳里，她有种要昏倒的感觉，心里的慌乱自是难以言说。稳了稳心神，她强作镇定道：“你都听见了？”

　　叶天云当然全听见了，可是显然不能说出来，他不太自然道：“你放心，我什么都没有听见！”

　　“你是故意的！”李天骄心里凄苦，望着这个讨厌的人，心里不知道是什么感觉，自己内心的秘密竟被人窥伺，这种感觉让她羞愧难当，泪珠儿哗哗落了下来，泣声道：“你是故意躲在这里看我笑话的！”

　　叶天云偏偏在不恰当的时候，听到些不该听到的内容，这事还真难办。一时之间，他也没做好心理准备，只得轻声道：“师姐，不要哭了，我真的不是故意的。我刚刚回形意门没有地方去，就想来这里睡上一觉，哪想到会碰到你！”

　　“你真的什么都没听到？”李天骄看到他并没有像平常那般不理不睬，便轻哼了一声，望着他，泪珠儿却滚滚滴落了下来，竟比刚才哭得还要厉害。似乎他真的什么都没听见，反而更委屈。

　　叶天云摸了摸鼻子，没有说话。

　　李天骄忍不住了，扑上前去扬起拳头，恨恨地砸着他胸膛，大声哭道：“我叫你听不到，叫你听不到……你这坏人，要欺负死我，你才甘心！”

　　叶天云知道自从她上次见过王久云后，就在和自己赌气，看不到自己，却又担心，或许……或许师姐真的对自己有一丝情愫，一想到这里，他心里突然有些沉重，和李天骄初识至今，两个人就不停地斗气，没想到会出现这样的结果。

　　叶天云鼻息之间，清晰可闻的幽香让他心神一滞，轻轻地将李天骄推开，缓缓说道：“师姐，你怎么会在后山？”

　　李天骄的心里越跳越快，直到被叶天云推开才惊醒过来，粉嫩的脸颊上，染上一层浓浓的晕红，火烧般的感觉让她浑身都失去了力气，所答非所问道：“……我也……不知道！”一句话结结巴巴说完，自己都不知道说了些什么，更无丝毫底气可言。她急忙低下头去，不敢让他看见自己火般滚烫的小脸。

　　叶天云只好先让她冷静冷静，说道：“师姐我先拿些东西，等一会出来再说！”说着走到了自己的屋中。

　　李天骄似乎也在调整情绪，过了会儿才在客厅中问道：“天云，这些日子你到底去了哪？后山的几位师祖，都下山找过你！”

　　叶天云在屋内呆上半天，发现几个月没回来，床上还有桌子上竟是一丝灰尘都没有，明显是有人经常打扫，除了李天骄外，就不会有别人了。听到她的问话，便走出来：“呵呵，我去了趟少林，对了，他们为什么找我？”

　　李天骄“哼”了一声，有些吃味道：“几个月前许晴的父亲找到形意门，说你出了事情！结果最担心的就是无为师叔祖，他说动了其他几位，都一同下山找你去了！弄得江湖上都以为形意门又有什么大动作！”

　　叶天云暗叹一声，果然和自己在黑狱里想得差不多，许放山走投无路来找形意门，惊动了几位师祖，不过许放山肯定知道自己去了少林，便问道：“那几位师祖都上哪里找过？少林也去过吗？”

　　李天骄稍一回想，点头说道：“去了，我听说少林的方丈说你早就离开了，不知去向！”

　　叶天云大骂少林的这帮和尚，肯定是他们编出来的，弄出个人间蒸发。还好自己机会好，趁着下大雨的时候逃出来，若是不然，只怕真的会在昏暗的黑狱中生活一辈子。

　　李天骄有意无意道：“我前一阵子还看到许晴，她瘦了好多，你想不想她？”说着两个眼睛偷偷地瞟着叶天云，观察他的一举一动。

　　提起许晴，叶天云自从上次一别后，再没有机会见她，被关在黑狱中时，每天除了练武外，其它的时间，都会想起她。

　　李天骄看到叶天云神往的样子，心中说不出的挣扎，一方面想要叶天云有情人终成眷属，另一边又是自己的小算盘，反正总要有人吃亏的，眼珠一转恨声道：“对了，我还没和你算帐呢！上次你为何将我领到他……家去？”

　　叶天云经她这么一打岔，想起王久云的事情，现在李天骄的心情好，应该能听得进去，平静道：“王久云是我的老师，从上大学开始，一直尽心尽力地教导我，帮助我……”

　　李天骄又恢复往日的作派，冷哼一声，不满道：“所以你就想报答他，替他找到失踪的女儿？”

　　叶天云缓缓摇头，李天骄看起来对王久云的恨不是一天两天能消散，轻声道：“首先，我发现你们之间的关系，并不是我刻意为之，再者也不是因为报答他这些恩情。我希望你们能重归于好的原因很单纯，人活在这个世间不容易，当有一天你失去的时候，就知道当初的决定有多么错误！”

　　李天骄看到叶天云专注的眼神，心神稍有所动，但还是有些不甘心地盯着他，似乎想要将他看透似的。

　　叶天云低沉地说道：“其实我和你的境况差不多，专注于武，却忽略了亲情，现在我父母不在了，我想弥补也无济于事。王老虽然曾错过，但他已经知道错了！你好好考虑吧，别因为那点脾气而悔恨终生。”

　　李天骄看到叶天云的那种诚恳，数次想讥讽他几句，但都开不了口，一时间说不出话来。

　　叶天云说完这些往事，反而有些闷，便不再理会李天骄。他知道几位宗师叙旧不是一时半会能够说完的，所以一路走出后山。

　　不知不觉地走到形意门的前院，一路上看到不少的形意门人都对他行礼，而后又有门人在他身后指指点点。叶天云起初还有些发愣，半天才有些明白过来。

　　他的这一身衣服是深黑色的，上边绣着金边，左胸前绣出一个圆，里边有一个“宗”字，应该是代表宗师的意思。形意门的四代是蓝白为主，三代是天蓝色，二代则是蓝黑相间，一代的宗师才是纯黑色的。

　　叶天云不知不觉地到达丹道房，想起伍伟的交代，推门就走了进去。

　　刚一进门，便看到两名弟子。他们看到叶天云后立刻低头抱拳恭敬道：“叶宗师，伍师叔正在上课，弟子这就去禀报！”

　　叶天云一摆手，将他制止住道：“不必了，我自己进去就好。”说着自顾自地进入。

　　顺着说话的声音，路过两间丹室，就听到伍伟的声音清晰地传出来：“天上打雷同样是‘咔嚓’响一下，形意拳拳谱中凡是提到雷字的，都是内功。就好像见到女孩子，那第一眼的触目惊心，这种东西用语言难以形容，但是它却是真实存在的！”

　　屋内传来一阵哄笑声，叶天云恰巧走到门前，见伍伟正说到高兴之处，那有些狰狞的脸上洋溢着满足：“你们还都别笑！学上形意，一旦得到好处，保准你们连老婆也不想找！为什么？形意学到了深处，每天练拳比娶老婆还高兴，你说你们还想找老婆吗？”

　　叶天云看伍伟此时尽管失去一身的修为，但是他却比从前更快乐，从心底为他高兴起来。

　　伍伟说完这番话后，一扭头刚好看到叶天云，大为意外道：“天云，我还以为你晚上才能来！”

　　听课的几人见到是叶天云，顿时激动坏了，屋内炸开锅了，一个个兴奋地喊起了师兄，叫得那个亲热，好似一奶同胞的兄弟！

　　伍伟笑骂着将几个人都赶出去后，才缓缓道：“天云，你那练功的方子，我发现了一些问题！”



　　第559章 合二为一

　　叶天云一怔，伍伟一直在帮自己找出病因，并想方设法去解决它，心中稍有感动道：“多谢师父帮我留意这个问题，其实我最近也在被它困扰着，曾经有几次差点因为它命丧当场。”

　　伍伟先是有些紧张，而后目光变得慈祥，笑着拍拍叶天云道：“咱们之间莫要说这些见外的话，你我虽然有着师徒的名份，可实际上我哪里有能力又或是实力去教你？自从我失去一身功夫后，还好你在最关键的时刻帮了我，否则只怕我现在还在意志消沉中。”

　　叶天云听后不禁发愣，他什么都没做过，如何拯救伍伟于水火，这话似乎有些说得太夸张了。

　　伍伟看到叶天云不理解，就解释般说道：“原来我有功夫时，派中一天到晚都有忙不完的工作。现在没了功夫，反而有时间传授一些弟子道家的知识！我很适合现在的生活，现在外面都知道你是我的徒弟，所以才会对道家以及丹道感兴趣，呵呵！”

　　说到这自顾自笑道：“我这是有福份，老了，老了，就收了你这么一个徒弟，就连其它两派的派主，见到我都要客气上几分……”

　　叶天云并不介意这些，伍伟帮助他那么多，回报一些是应该的，更何况两个人很是投缘，伍伟一辈子无儿无女，他曾说过要为伍伟养老送终，这话当然不只是说说。

　　看到伍伟仍然有些芥蒂，叶天云便笑着打断道：“师父，这个暂时先不说。你说我练功的方子有问题，到底是什么问题？”

　　伍伟才想起来主要任务，有些不好意思地说道：“你的方子给我后，我花了一些时间研究，发现有几味药混在里边没有什么作用，而且还有一定的毒性！我将这几味药刨除在外，重新进行试验，发现药的功能没变化！”

　　叶天云有些迷惑，他的记性应该不会差，所以方子里的药就肯定错不了，皱眉头道：“您的意思是让我试一试？”

　　伍伟略微摇头道：“我听说少林曾流传过一张方子，你说会不会就是你现在用的？”

　　叶天云前两日刚刚听到，此时脱口而出：“大力金刚丸的残方？”

　　伍伟略有吃惊，盯着叶天云半晌才神秘道：“你知道？我花费了一番力气才打探到。莫非你用的真是……”他没敢说下去，反而戒备地看看周围，显然知道这东西的重要性！

　　叶天云摇摇头，如实道：“这张方子是我在一本古书中发现的。我并没有见过真正的大力金刚丸的残方。”

　　伍伟放松了一些，继而严肃道：“如果能弄到这张方子，和你的方子进行一下比对，我相信肯定能找到问题，到时说不定能解决你的病因！”

　　叶天云心中考虑的是在黑狱中的季浏，此人的手中应该有残方，只是严衡不知为何让他走掉，想到这里就呵呵一笑，轻松道：“大力金刚丸的药方我确实知道在哪里，但是……”

　　“但是什么？”伍伟的心情稍稍有些激动，只要叶天云手中流出的东西，绝对都是无价之宝！上次他随手就拿出了百补力壮、八仙丹、罗汉丹！这几种丹药都是武当的镇派之宝，别说是外人，就是他们本派之人也不一定能知晓！

　　说到无价一点都没有夸大，那几张方子分别针对不同时期的武者进行辅助，现在形意门的上上下下，都已经开始用上这些药了！

　　叶天云在没有把握之前是不会透露的，因而说道：“没什么，这事儿需要慢慢来，以后再说吧！”

　　伍伟不禁有些失望，只好点头道：“天云你一定要留意着，这也许可以在根本上解决你的病因！”

　　叶天云从眼神中能真正的看到伍伟的关心，所以安慰他几句，又聊起了别的话题。两个人有一段日子不见，自然是有很多的话要说。

　　直到太阳快落山的时候，一位弟子急匆匆地来到丹药房，原因是严衡派人来通知，要叶天云回后山一趟！

　　叶天云不知道严衡有何事情，没敢怠慢，只好匆忙地先告别伍伟，回到了后山。

　　刚一进小院，就看到几位宗师都站在那里相互聊着天，每个人的脸上都带着不同程度的喜色。叶天云立刻抱拳行礼。

　　严衡挥手打断他，盯着叶天云半天，似笑非笑道：“好小子，瞒了我这么久！”

　　叶天云有些愕然，不禁问道：“怎么了，师伯祖？”

　　严衡假意板着脸严肃道：“你竟然以一人之力将武当从天下第二的宝座拉下来，连挫十几位武当的宗师，这些我怎么没听你提起过？”

　　包括无为道人、丁老怪等看叶天云的神态，都是笑吟吟的，有着高兴、欣慰，却没有责怪的意思。

　　叶天云悬着的心有些放下了，这种事情他没有去想如何张扬，如果自己说出来，首先有吹嘘的嫌疑，其次他本身并没有变态的倾向，以杀人取乐，连杀十几位武当的宗师，纯粹是因为形势所迫！

　　当人被逼到绝路上时，什么事情都做得出来！

　　其实严衡对他心中是说不出的满意，叶天云内敛不张扬，对武学有着一种执着劲儿，更有着平常人没有的意志力。看到叶天云的茫然，笑道：“我们已经老了，以后的形意就要靠像你这样的弟子撑起来，将它发扬光大！”

　　叶天云满头雾水，却听无为道人缓缓说道：“天云，你应该知道后山，一直都和形意门有隔阂，两边虽都是形意门人，但相互来往却很少。今日你严衡师伯祖归来，想要重整形意门！”

　　李宗湖同时接话道：“这也是我们很多年的意愿，从前因为一些事情，闹得两边都不快！”

　　严衡先是点头，随后淡淡地一笑道：“从前有什么恩怨就一笑而过！形意的东西学到手后，还必须要传回去，不然祖师爷传下来的东西，可就是真的没了！到时候咱们可真就是形意门的罪人！”

　　几位宗师似乎对“罪人”这两个字很敏感，一个个都低头不语。

　　叶天云知道形意一代早就有意将十二形传承下去，不然他根本就不可能到后山接受传承，没想到严衡回到后山竟起到催化剂的作用。

　　严衡话只说了一半，看到叶天云并没有意外，才继续道：“若是我们几个老不死的，联合将你推上门主之位，你看如何？”

　　叶天云大吃一惊！严衡公然说出这句话，就代表与几位宗师商量过了。当形意门主？当今武林中，形意门已经是三甲之内，虽然位置最靠后，但却最有发展的潜力。以现在的发展势头，形意门只要几十年必将腾飞！

　　无为道人有些期待地问道：“怎么样？如果你有信心，我们几个就陪你闹上一闹！萧雄虽把着形意门，但想逆天，他还差点！”

　　这几句虽然轻描淡写，但却将萧雄几十年的心血瞬间击打成碎片！形意门的一代，平时很少和形意门人有交集，但他们却胜在资历，更胜于实力，现在的后山有六位宗师，辈份又高得吓人。

　　萧雄尽管是名正言顺，但是少了他们的支持，就是再有手段也拗不过绝对的实力，只要眼前的几位宗师说句话，他立刻就会被架空。

　　叶天云对这个提议，只是吃惊，单纯的吃惊，其它的则并没有特殊的感觉，他没有预料到几位宗师会真的想将形意门交于他手中。叶天云不想当门主，这不是他的兴趣所在。

　　他不喜欢萧雄！萧雄的心机深沉，手段老到，在关键时刻还会牺牲一些门人。但是，以目前的状况来看，萧雄只怕是最适合的门主。他甚至要强于上一代，形意门自身的实力正不断地上升，也是他励精图治的结果。

　　叶天云从进入武林，就一直在挨打，在逃亡！无论他实力有多么高，可依然有无数对手，这些对手就像是流水一样连绵不绝！

　　真正的原因就是在于形意门，给他的不过是一个名份，却从没有为他负担哪怕一丝压力。

　　想到这里，叶天云的念头一闪而过，笑了笑道：“其实我并不适合当形意门主！无论从哪方面，萧雄都要强过我很多！”

　　无为道人和严衡都很失望，但却都没有意外，叶天云就是这样一个人，他的心思专于武学，而对权力没有丝毫的兴趣。

　　无为道人咳嗽了两声，说道：“你不当门主也好，但要在形意门有个身份，不能再和从前一样。”

　　还没等叶天云说话，严衡点点头，不容拒绝道：“不错，形意门离开你，是形意门的损失！你离开形意门，同样是形意门的损失！从今天起，你必须要和形意门成为一体！”



　　第560章 朝中有人好做官

　　三天后，形意后山出了两个通告。

　　第一是从即日起，形意后山的宗师要在形意门的三、四代中选出一些有天赋的弟子，每年二十个名额进行培养。

　　第二就是任命叶天云为形意后山总执事，负责协调后山与形意门的相关事务。

　　两个消息刚一放出，门内简直像是一瓢水倒入油锅之内。

　　形意后山对门人弟子来说，一直是座空中楼阁。尽管每天在门派中都能看到，可是仅仅是能看到罢了。只要在派中呆上一段时间，就知道形意门和后山完全是两个相互独立的体系。

　　这可是形意后山十几年来发布的第一个消息，不出则以，一鸣惊人！

　　后山开始培养弟子，从前也有过这种事情，但那仅限于一派之中的精英，就像从前的叶天云、李天骄，一只手就能数得过来。

　　现在好了，每年都要培养二十个人，这就意味着新入门的弟子有机会接触最上层的武学。第三代弟子同样暗暗兴奋起来，因为他们同样有机会去后山，得到真正形意宗师的点拨，这对形意门上上下下是个不小的鼓舞。

　　叶天云糊里糊涂地成为形意门后山总执事，这个名头听起来很平常，还不如一派之主气派。

　　其实叶天云所掌管的范围也极小，后山算上他自己，一共只有七个人而已。只是他在派中的地位却无人敢小看，甚至多有敬畏！

　　后山尽管住的人不多，但是所有的形意一代却都在里边，可以说汇聚了形意门大部份的实力。

　　萧雄主动恭喜叶天云登上这个位置，为此还特地摆下了一桌宴席。其实他这么做也很是无奈，严衡和无为道人同时找到他，完全没有经过他的同意，只是通知一声，就将叶天云的职务定下来。

　　萧雄很明白自己的处境。形意门尽管外表风光，但要说到派中的实力，那还是要指着后山。

　　没有了一代的支持，他自己就算再厉害也不可能将这片天撑起来，况且形意门有今天的昌盛，是在几位宗师默许下才得到的。

　　让萧雄放心的是，叶天云尽管有了一个显赫的位置，但是他对于权力的迷恋极小，而且叶天云更不可能对形意门的内部事情横加干涉。可人都是会变的，没有人生来就会喜欢权力，萧雄在退让的同时，在心中同样多出一份戒心。

　　叶天云如果真的想要当形意门主，那么他的地位是否能保住还是一个未知数，后山的几位明显是在偏向着他，萧雄的心中有着深深的担忧。

　　叶天云没有料到严衡会将自己和形意门捆绑在一起，不过这对他来说未必是一件坏事，因为从这一天开始，他或许将会摆脱原本的命运，他再也不是从前那个孤立无援的叶天云，在他的身后将会站着一个门派，所有想找他麻烦的人都要仔细地考虑考虑。

　　碰巧的是，就在布告发出的这一天，萧瑟回到了山门。他在第一时间就来看望叶天云并道贺，久别重逢，心中自然是感慨万分。

　　叶天云这两日和伍伟聊天时，曾听说了萧瑟的近况。自从萧雄当上了门主后，萧瑟却被意外地派到山下，处理日常的事务，主要是形意门的一些产业，原本这一摊子事情，是由形意门的陈秉德处理的。

　　或许对有些人来说，这个外事部总管的位子是梦寐以求的，但是萧瑟却不这样认为，因为他远离了武林，远离了权力的中枢！

　　对其他人来说是升职，但是对萧瑟来说却是发配，是的，他被萧雄发配了！

　　原本干净利落的萧瑟变得有些颓废，胡子几乎有一寸长，两个眼袋都冒了出来，神情中带着一些苦涩，一身名牌西装却穿得皱皱巴巴，和刚进城的乡巴佬一样，根本和原来的萧瑟判若二人。叶天云请他坐下又泡了杯茶，看着他说道：“大师兄，你为何会去管理门派产业？”

　　萧瑟若不是见到叶天云高兴，可能更无精打采，他摸了摸胡子，长叹了一声道：“小师弟，这门派之中的事情谁都说不好，还是别提了，说点高兴的事儿吧！”他从小就在形意门中长大，自然算是武林圈子的人，可是萧雄却将他送到了外面，萧瑟心情可想而知。

　　叶天云呵呵一笑道：“可能门主是想考验考验你，又或者是对你一种磨砺也说不定！”

　　萧瑟轻轻地摇摇头，耷拉着眼皮，无奈地说道：“我父亲是觉得我成不了大事，情字缠身，所以对我失去希望了！”

　　如果今天换上一个人，萧瑟绝不会说这种话，只是和叶天云是过命的交情，才会吐露实情。

　　叶天云的烦恼也不小，严衡给他安排这样一个位置，结果还不到两个小时，就有三名弟子找他来处理事务，这让他的心情也变得烦躁。如果一个武者每天都有很多繁琐之事需要处理，那么他还哪有时间来学武。

　　只听萧瑟继续叹息道：“其实山下的那些事情，陈秉德一个人就能处理得很好，哪需要养我这样一位大爷！我什么都不懂，还整天给他找麻烦！如果可能，我更愿意在门内，哪怕是当一名普通弟子都好。”

　　叶天云眼前一亮，萧瑟这人八面玲珑，对派中的事情最是熟悉不过，而他正在为无法实现抱负而苦恼，稍一盘衡，缓缓说道：“大师兄，如果你没有什么事情的话，可以帮我处理一些门派中的事务，我正愁谁来帮我分忧呢！”

　　萧瑟一个激灵站了起来，两眼期盼地看向他。叶天云现在是形意门后山总执事，别人不清楚，但是他却深深地知道，这个位置与萧雄相比，几乎是不相上下！因为他执掌的是整个后山，无论什么事情，都必须先经过叶天云点头！更何况还有六位宗师的帮扶，这是什么样的实力！他根本不敢想下去……

　　萧瑟克制住自己后，紧接着脸现为难道：“小师弟，我倒是想，关键是我父亲他能让我就这样回来？”

　　叶天云早就想过了，因而萧瑟一提起便笑吟吟地道：“没什么问题，你父亲也管不到我，我想做什么更不用征得他同意！”

　　这是叶天云第一次以这样的口气说话！萧瑟盯着叶天云看了半天，随即摇头笑了笑，叶天云如果真有什么野心，只怕形意门也不会有今日之势。

　　叶天云看到萧瑟正在考虑，真诚地说道：“后山的几位师祖给我安排这样一个位置，其实就是想将我和形意门捆在一起，可是我对这份工作并没有经验，更是不感兴趣，所以需要请大师兄你来帮我处理。”

　　萧瑟知道叶天云顾及自己的面子，便低声说道：“小师弟，多的感谢的话我也不说，你救了我几命，又这样帮我，我想我这一辈子是还不清了！”

　　叶天云笑着一扶他肩膀道：“说这些就有些见外了，我可没有这么多的时间处理这些烂摊子，交给你正好人尽其用！”

　　萧瑟听到叶天云拿他开涮，也是开心地一笑，一扫刚才的颓势，紧紧握住茶杯，信誓旦旦道：“小师弟你放心，我绝不会辜负你，否则你就把我脑袋揪下来当球踢！”

　　正在这时，一位弟子走进会客厅内，对着叶天云一抱拳道：“叶师兄，各派选送的人已经派来了。”

　　叶天云点头，笑呵呵地对萧瑟说道：“还好我和你说好了，从今日起就升你为执事助理，帮我处理一切事务！”

　　萧瑟还没等说话，就见到不少人，从外面排成二排整整齐齐地走进来，一个个神采奕奕，像是有了什么喜事。

　　这四十人是中、西、北三派共同选送的精英，要在这些人中抽选二十个，然后送到后山接受培养，今天能够来的，也是各派最有实力的弟子。

　　叶天云眼睛扫过这群人，眼中不觉一亮，这里竟有一名他最熟悉的人石青山。

　　石青山处在最后的位置，刚才的时候他进门前一直惴惴不安，因为他并没有信心能在这四十人中杀入重围。

　　意外地见到叶天云，石青山激动与兴奋充斥在脸上。这几日早就听到他回山了，可是却一直都没见到人。俗话说得好：朝中有人好做官！今天有叶天云在这里，他十有八九能被选进去。

　　叶天云并不需要了解这些人是谁，叫什么！只要他点头，这些人都将会送到后山去接受指点，围着转了一圈后，走到石青山的身旁，轻声说道：“他们还好吧？”

　　石青山知道是在问张亮他们几个，努力地点了点头，说道：“都好，很想念您！”

　　萧瑟对门派了若指掌，不一会的功夫便挑出了十九人，显然是将石青山的位置留了出来。

　　叶天云对着石青山笑了笑道：“去后山下点功夫，别浪费了好机会！”

　　石青山狠狠地点了点头，眼中闪现出异样，尽管踏入江湖，可是叶天云却是他心中一辈子的师父。



　　第561章 等待

　　叶天云这摊子其实并不简单，有很多东西都需要亲力亲为。萧瑟一切都是从零开始，花费了一周的时间，才有些适应过来。

　　后山和形意门平日接触不多，但是现在可不一样了，二十名弟子到后山接受培养，他们衣食住行都需要萧瑟来把握。

　　不过叶天云意志极是坚定，虽然每天都有忙不完的事情，但他却未曾落下半点功夫，每天都要花费七到八小时来练习功夫，除了金钟罩外便是两招合击与半步崩拳，所以过得倒是非常充实。

　　萧雄果然没有找萧瑟，更没有来找叶天云，或许他并不反对他们俩个走得近一些。

　　当一切都走上轨道后，叶天云终于放下了手中的工作，又回到后山。

　　现在的形意后山明显充满了生机，那宽阔的院子之中，多了二十名弟子。每位宗师的身边都跟了几名形意门徒，一边学习一边拿着个本子在旁边不停地记来记去。

　　任谁都知道，能得到宗师的指点，是可遇不可求的，因而他们就像一块干海绵，抓紧一切可能的机会来汲取知识。

　　大多数人都没有叶天云那种过耳不忘的能力，而宗师们通常都不会去教第二遍，学多少就是多少，所以这些弟子也都极为卖力，唯恐一时没注意漏掉什么。

　　严衡看到叶天云回到后山，扔下正在学习的几名弟子走过来，问道：“天云，这几天感觉如何？”

　　叶天云无奈地笑笑，他这个后山总执事是严衡一手捧上去的，只是他不喜欢被琐事缠身，大吐苦水道：“师伯祖，你可真是有些为难我！”

　　严衡似乎早就料到叶天云的说辞，略微一笑道：“天云，其实我们这老一辈的，最喜欢看到的并不是形意门有多昌盛，而是希望形意拳能一代代传承下去！你的作用就是将后山和形意门连接起来，同时你也是后山的代言人，要让萧雄知道，形意门离开你就不行！”

　　叶天云“嗯”了一声，能让形意门与后山连接起来，他并没觉得有什么不好，相反，这样或许能够让形意门有一个新氛围。

　　严衡说到这里，摸了摸身上，从兜里拿出两页纸，缓缓说道：“有时间你找一个可以信任的人，将这两张药方拿出去试一试！”

　　叶天云将纸接过来一看，这两份竟是复印件，首先映到眼中的就是“还魂汤”三个字。这让他的精神不觉一震，有些不敢相信地看了严衡一眼。

　　这张是还魂汤，那么下一张……叶天云手并没有停，紧接着翻了下去，大力金刚丸几个字豁然跃在眼中。他仔细地辨别，果然发现这张复印的纸上，只印着半张方子，有明显损坏的痕迹。

　　严衡颇有些高深莫测地一笑，说道：“季浏这个小兔崽子要是敢骗我，我就给他点颜色尝尝！”

　　叶天云点了点头，不自觉地想起季浏那老实巴交的样子，不知道严衡用了什么方法，竟然将季浏偷来的东西拿到手，虽然想问，可是这毕竟涉及隐私，因而终是将话咽了下去。

　　严衡发现叶天云不解的眼神，笑吟吟地说道：“我可是没有强迫他，不过是用些他感兴趣的东西交换罢了！”随即说道：“只要这张药方是真的，那么形意门就又得了一宝！大力金刚丸就罢了，那还魂汤就是万金不换，它特别针对内腹伤势有独特的功效。特别是武者交手之后受伤，几乎大部份都能治好！”

　　叶天云心神一震，严衡的一番话让他清楚了手中两张纸的价值。武者的攻击力强大，但身体却是脆弱，这是不争的事实。就像伍伟、叶无涯等人，先后都是因为受到重创后，从此不能再习武，一身修为被废了个干净。现在有了还魂汤，那么是否代表他们又重新有了希望……

　　叶天云只希望这药真的存在，那么不仅是对形意门，就连整个武林都是一个福音！有了百补力壮、八仙丹和罗汉丹，提升武者的身体，再加上还魂汤可以救治伤势，一个完整的药物循环被建立起来。

　　可是紧接着，叶天云就想到要保密！如果这药是真的，那么一旦被江湖中人发现，只怕有数不尽的麻烦！

　　严衡似乎想起什么，又拿出一个药瓶，很是满意道：“我没想到，你竟然找到八仙丹和罗汉丹，要知道时间倒退几十年，武当将它们看得比门派都重要，哪能流到咱们的手中！”

　　叶天云这纯粹是偶然得到的，如果不是陈米拉，他或许也没有这个机会。

　　两个人正说着，鹰老怪走过来，用手一指不远处道：“师兄，你看你的那几个弟子，将你传的东西练得乱七八糟的，可真是的……”

　　严衡一怔，随即明白鹰老怪的用意，笑骂着道：“你啊你，到老了还是这副德行！有事情就直说，非要转几个弯，我走了，你们先说吧……”

　　鹰老怪在严衡走后，才上下打量起叶天云，略显阴沉一笑道：“不错，你学到鹰熊合演了？”

　　叶天云点了点头，几个月不见，鹰老怪似乎还像从前那般，虽然同为形意门人，但是鹰老怪给他的感觉就是阴沉。

　　鹰老怪自顾自地说道：“我做梦也没有想到鹰熊竟有合演之日……”说着抬头凝视叶天云的眼睛道：“没忘记我和你的约定吧？”

　　叶天云当然没有忘，上次李天骄给她带的一封信，口中轻轻吐言道：“武当十五代，霍师同！”

　　鹰老怪很满意，森然道：“记着，最好一个月内，要么羞辱他，要么就让他死！”不等叶天云回答便离开了。

　　叶天云想要回到后山自己的住处找些东西，这几日有些手忙脚乱，一直是住在萧瑟那里，推门就看到坐在客厅中的李天骄。

　　李天骄自然清楚来者是谁，这些天和叶天云只见过一面，有些幽怨地看了他一眼，两个腮帮子都气得鼓鼓的，仿佛受到了天大的委屈。

　　叶天云看到她的神情，只好硬着头皮打招呼：“师姐没去练功吗？”说着脚下抹油，飞快地走进自己的房间。

　　李天骄本还以为叶天云会说两句客气话，哪知他脚下生风，跑得比兔子还快，气得身体直打颤！她站起来几步就到了叶天云的门前，掐着腰杏眼圆睁，像极了下蛋的母鸡，气极道：“好你个叶天云！”

　　叶天云其实是来这里拿自己的衣服，还有一些武学书籍，看到李天骄站在门前，只好打招呼道：“师姐，你有事？”

　　李天骄只是觉得叶天云故意疏远她，让她有些接受不了，明知道叶天云在耍滑头，板着脸说道：“没事儿就不能来找你吗？”

　　随即知道自己有些失态，就清了清嗓子，掩饰道：“前两天……你说的事情我都想好了！”

　　叶天云一怔，想起王久云的事情，很为两个人高兴。王久云是他的老师，而李天骄的身份更是复杂，集师姐、室友于一身。他真心地希望两个人能重归于好，而并不是纯粹地想管闲事，所以诚挚道：“师姐，那我先恭喜你了！”

　　李天骄咬了咬唇，在做着最后的挣扎。她这两日确实考虑了很多，王久云是她唯一还在世的亲人。再好的人，一生之中也会做错事情。她半晌才斟酌道：“你代我说一声，我原谅他了！”

　　叶天云能感受到李天骄此时的心情，但对这个要求不禁感到好笑，说道：“师姐还是亲自去一趟吧，我正好也要去冰城，不若我们同行？”

　　李天骄犹豫了一会，终于还是点了点头。

　　叶天云长出了一口气，王久云能得到原谅，想来是一件令人欣慰的事情，斩钉截铁道：“三天吧，三天后我来找你，咱们一起去！”

　　晚上的时候，叶天云找到了伍伟，并将两张从严衡处得到的方子拿出来。

　　伍伟这两日正有些清闲，因为他的几个学生中有两个都去了后山，正没什么事情可做。他看到方子后，两个眼睛都瞪得和鸡蛋似的，死死地捏住这两张轻薄的纸，强行克制住自己问道：“这莫非就是……”

　　叶天云点点头，正色道：“这两张方子请师父验明真假和效果！还有一定要保密，就是派中也不可透露出去！”

　　伍伟头都没有抬，他的目光在方子上来回扫着，同时点头道：“放心，在这里我不说，没有人知道。”

　　他看到还魂汤时尤为激动，传说中的东西竟能让他得到，没有人比他更清楚这里边的价值，有些颤抖地将方子递给叶天云，压低声音道：“想要验证一个方子真假，需要做很多的试验！至少一个月，没有问题吧？”

　　叶天云当然没什么问题，微微笑道：“那我就等师父的好消息了！”



　　第562章 心迷意乱

　　北方的冬天，在莽莽大野之上，朔风卷地，草木枯黄，周天寒彻，飞雪降霜，大河冰封，蛰虫盖藏，大自然呈现出一派混混沌沌、苍苍茫茫的景象。

　　冬者，冻也。因为这透天彻地、人肤入骨、痛快淋漓的冻，大自然的生命似乎都宣告了周期性的结束，那些或老或死或枯或败或眠或藏的动植物，又开始了新的生命周期的漫长而悄然的复苏。

　　这一转眼的时间就到了十二月，车窗外的叶天云正偏着头向外看着。北方的冬天永远是他最留恋的季节，在那里有着他说不完的故事，想不完的人，还有那永固于脑中的记忆。

　　坐在对面的李天骄很知冷暖，一件简单至极的衬衫、素白的羊绒衫，配上精美的小羊皮靴，在那黑白分明的色彩中多了一分干练与成熟，当然也少不了女人那独有的妩媚。

　　左手中捧着一杯清茶，右手则拿着一本杂志，娴熟地翻着，介乎认真与慵懒之间，使得周围不少的男乘客都不自觉地看上两眼。那偷偷一瞥，留在记忆中的却是那永远的惊艳。

　　不少人都有些暗暗可惜，这位美女对面的男乘客，似乎有点不解风情，明知道眼前就有最美的风景，但却将头偏向车窗外，明显是暴殄天物。

　　火车经过提速后，开得很快，车窗外的风景就像是幅画卷一样不停地翻着。叶天云心里稍稍有些失落，从黑狱逃出来后，就一直没抽出时间去看许晴，这让他觉得有些亏欠她。

　　他知道许晴的要求并不高，只不过是有时间能去看看她，可还是做不到。有时候叶天云总觉得两个人并不是恋人，而好像是朋友，因为能在一起的时间太少了。

　　李天骄看到叶天云眼睛一动不动，轻轻挽着额头的细发，轻声问道：“在想什么？”

　　这是两个人上了火车后的第一次交流，叶天云淡淡一笑，又摇摇头道：“没什么，只是想冰城的一些往事！”

　　李天骄此时摇身一变，竟真和都市中的白领丽人一般！她微微嘟嘴道：“我看你是在想许晴吧？别以为我什么都不知道，你这个人心口不一，想听到句实话太难了！”

　　叶天云有些惊愕，李天骄这读心术可是练得炉火纯青，只好实话实说道：“自从上次分别后，一直都没见过她，心里总是觉得有些亏欠！”

　　李天骄本来还好好的，可是听到叶天云真在想许晴，心中便不是滋味，不轻不重地放下杯子，发出轻微的响声，有些吃味地说道：“我就知道你想她……”

　　下一秒，轻轻地撕着手中的纸片嘟囔道：“你为什么会被关在黑狱里？还不是为了那个小妖精。我就不明白，她哪里好，值得你为她做那么多？”语气间若有若无的，带着一丝不服气。

　　李天骄说出这话时，那神情中酸酸的，让人又爱又怜，恨不得一把将她搂在怀里，好好地爱惜一番。旁边的几位男乘客都被这刹那间的风情所吸引，有两个眼睛都直了！

　　叶天云不想和她争辩这些，在他心里已经认定许晴是他的女人，那么就要一辈子去保护，去爱护。

　　李天骄看到叶天云没反应，当下心头微怒，狠狠地瞪了他一眼说道：“你真是块木头！”

　　就在两个人平静下来的时候，不想坐在不远处的两个小青年站了起来，颇有些招摇地走到近前，有些谄媚地说道：“小姐，是不是有什么不快？如果有什么麻烦，我们兄弟可以替你解决！”

　　刚才还偷瞟李天骄的几位男乘客，都装做没看见一般，有的偏过头，又有的拿起报纸装模作样地看起来，一时间气氛变得古怪起来。

　　李天骄有些气馁地低头看着自己的小鹿皮靴，这身衣服可是她花了几天的时间，精心穿给某个人看的。可惜的是，那人却不懂得欣赏，这让她心中有些不太舒服。

　　本来她脾气就不好，只是隐而不发，现在又来了两个不识趣的家伙，自然没什么好脸色：“没你们的事儿，离这儿远点！”

　　离李天骄最近的这位青年还真是有些厚脸皮，听了这话后，仍然彬彬有礼道：“小姐，聊天能舒缓你的情绪，如果不介意咱们聊一聊！”说着竟要趁这个机会坐下。

　　李天骄的性子很暴躁，刚刚已经很忍让了，如果换了个场面，眼前的这两个人早就让她打得起不来，哪知两人还有些不识趣，顿时眉毛一挑，怒道：“和你有什么好聊的？小姐，小姐，你全家都是小姐！”

　　车厢里的大部份注意力，都被李天骄这边吸引去，此时一听这话，有几个人笑得喷出来，有些则想笑还不敢笑，愣是憋得脸色通红。

　　站在后面的那位小青年，听到笑声，有些挂不住道：“想找茬？我看你丫的欠抽！”

　　李天骄说完这话觉得有些不好意思，她脚下狠狠地一踢叶天云，然后压住耐性道：“天云，你也不管管，让女人出头算什么？！”

　　叶天云一直都没有正眼去看两人的表演，以李天骄的身手，别说这两个人，就是再来上十个八个，她也绝对有能力将他们打到火车外面。

　　他没想到李天骄会在这关键的时刻将这大包袱扔给他，抬起头看到两人正怒目而视，有些恐吓的意思，便高声叫道：“乘警呢？”

　　这一声明显起到了震慑的作用，但两个小青年神色稍稍一慌，便威胁道：“等着，有你们好看的！”说着转身灰溜溜地离开。

　　李天骄气得笑出声来，一个堂堂的武者，在这种时刻竟然去喊乘警，不知道平时的那些男人气概都哪去了，恨得她牙根直痒痒，用脚再狠狠给他一下道：“你这个死木头！”

　　叶天云并不想惹上这些闲事，在普通人之中，就要遵守普通人的规则，破坏规则是要付出代价的，况且李天骄完全有能力给两人一些教训。

　　乘警来后，车厢里一片祥和，大家又恢复到了从前的那种气氛。只是李天骄手中多了一把水果刀，而桌上有个被戳烂的苹果，它的名字也叫死木头……

　　坐了几个小时的车，叶天云丝毫没有任何疲倦，两个人乘一辆出租车到达工大的家属宿舍。

　　李天骄刚才心情还不错，可是转眼间又变得有些犹疑不定，在楼梯口小声道：“天云，我……我能不能不进去？”

　　叶天云知道她的为难，宽慰道：“王久云是你的父亲，你平时的那豪爽劲儿都哪去了？”

　　“豪爽劲儿？”李天骄重复一遍，瞬间就要大怒，只是看叶天云一本正经的样子，又压下道：“我不知道该如何面对他，一个间接害死我母亲的凶手……”

　　叶天云看到李天骄的情绪又要失控，立刻好言道：“你父亲也不知道，不然就该是另一种结果，这和他并没有什么关系，你别瞎想了！”

　　李天骄心头烦乱，母亲的音容笑貌、十几年的事情又仿佛就在昨天，眼圈一红：“天云，我想我妈妈了……”说着紧紧地抱着叶天云，失声痛哭起来。

　　叶天云知道想念父母的滋味，李天骄平时非常要强，没想到她内心深处如此脆弱，女人，他永远都读不懂，缓缓地摩挲着她的青丝，轻声道：“人要向前看，不是吗？”

　　在并不宽敞的楼道里，李天骄放肆地发泄着心中的不快，叶天云的肩膀就好像是一座永远不会垮塌的山峰，有巍峨、峻毅，但却沉默、厚重！能在悄然间将心温暖。

　　在这一刻，李天骄终于迷失了，迷失在山一样的男人的怀间，浩瀚而博大，辽阔而无边。纵然有时狂风怒号、巨浪翻滚，却依然保持一份坚韧与隐忍，在涨跌之间显沉稳，在沉浮之中展气魄。

　　抬头看到叶天云的眼神清澈而坚定，深沉而静谧，柔弱道：“我……能一辈子都在这里吗？”

　　叶天云看到李天骄那惹人怜惜的眼神，那脸庞上滑落的泪水，不知道该说什么，平时的那决断、坚毅，都唯恐会伤害眼前的女人，用指尖轻轻地将李天骄的泪水擦去，深深地叹了一口气！

　　李天骄初见叶天云时，还是在形意交流赛上，那时的叶天云在她心中的印象只像是一个邻家的小男孩，沉默，内向，谈不上吸引人。

　　可是接触越深，却越被他的气质所打动，在这平凡的外表下，却隐藏着一颗坚毅的心，这颗心勇往无前。

　　叶天云像一本书，接触得越多，就越难以自拔，了解得越深，就越想向更深处探索。转眼之间他已经成为一个真正的强者，无数次的生死间磨练，让他有了实质性的飞跃。

　　可李天骄心中的书，却仍然只读了一页！



　　第563章 重逢

　　在李天骄的情绪反复中，叶天云好不容易敲开王久云家的门。

　　王久云的老伴陈玉梅打开门，看到是叶天云和有些扭捏的李天骄，眼睛陡然瞪大，她连人都顾不上招呼，赶忙去书房喊王久云出来。

　　王久云自从上次看到李天骄后，那十几年前的往事就徘徊在他的脑中，心中的愧疚难以想象。而李天骄对他的憎恨，无疑让他这种情绪雪上加霜。

　　李天骄一走，王久云整个人就仿佛是丢了魂儿一般，茶不思，饭不想。几个月的时间，数次想要去找李天骄，可是记起叶天云的话，想去还不敢去，唯恐两个人的关系到无法挽回的地步。

　　在这期间，王久云因为身体的原因竟住了两次院，整个人都瘦下了二十斤，脸色苍白不说，看上去有些脱相。

　　老伴陈玉梅更是为他担心，想找叶天云问问，但是这人就仿佛蒸发了，学校看不到，手机更是天天关机，急得她像是热锅上的蚂蚁干着急却毫无办法。

　　叶天云一现身，又带来了李天骄，这无疑给王久云打上了一针强心剂。

　　王久云站在门口有些不知所措，连手都不知道该放到哪，半晌才道：“天云，萌……天……天骄，你们先进来坐，不要站在门口。”

　　李天骄在进门的前一秒还有些犹豫，可是在看到王久云的身体状态后，心中不禁一酸，眼前的人纵然有千般万般的错，但毕竟是她的亲生父亲。

　　叶天云知道此时需要扮演的角色，一拉李天骄缓和气氛道：“师姐，咱们先去书房吧，既然来了，就多坐一会儿。”

　　李天骄早就没有了主心骨，刚刚的一通发泄，让她对叶天云很是依赖，小鸟依人般轻轻点头，然后才被叶天云拉着走进去。

　　进屋后，叶天云有些歉意道：“王老，实在是对不起！这几个月因为有事情，所以一直没有和您联系。我至少应该给你打几个电话，让您宽心，是我考虑的不周到！”

　　王久云像是刚入学的小学生似的，将两手放在膝上，一个劲儿地点头。尽管这两个月吃了不少的苦，但是和李天骄这事比起来微不足道，他自然是清楚，有人在中间帮忙，否则以李天骄的脾气自然是几头牛都拉不回来，连连说道：“没事儿，没事儿，回来就好，回来就好……”

　　李天骄还有些犹疑不定，所以她挨着叶天云坐得很近，下意识地依赖他。被来送茶水的陈玉梅看到，脸上不自觉地露出神秘的微笑。

　　王久云特意戴上了老花镜，偶尔偷偷地瞟上一眼坐在旁边的李天骄，生怕会惊扰到她，真有些像刚刚火车上的那些乘客。过了一会儿，他才有些痛苦地说道：“……天骄，我知道你恨我。其实这些年，我同样地憎恨我自己！我对不起你母亲，更对不起你！等我想要弥补的时候，才知道一切都晚了……”

　　李天骄本是一个独立的人，只是因为心中被这个问题困扰，才会依赖叶天云，现在听到王久云的话，低声说道：“我母亲在临去之前，最想见的就是你，可惜……”

　　叶天云看到两个人已经能相互交流，那他也就不用在这里呆下去，轻轻地从李天骄的身边撤离，缓缓退出了书房。

　　刚一出来，发现王久云的老伴陈玉梅，两个人稍一对视，脸上都有了笑意。

　　陈玉梅深深地叹了口气道：“你王老师性子闷，有什么事情从来不说，自从见过李天骄后，成天自己叨咕着，心里上火，这几个月的功夫都成了医院里的常客。”

　　叶天云没想到自己的善意，竟然给王老带来了这种结果，有些歉意地说道：“前一阵子我实在是有事情无法脱身，否则我肯定会和李天骄好好说说，让她来这里看看你们俩位！”

　　陈玉梅同样去了块心病，眼睛盯着叶天云，笑意盎然道：“小伙子，李天骄是不是和你在谈恋爱，我看她好像挺依仗你的！”说着还上下打量着，说得和真事儿一样！

　　叶天云记得上次就被问过这个问题，这可真是冤枉他了，有些尴尬地摇摇头，缓缓说道：“阿姨你不用乱猜了，我们之间并没有那种关系……”

　　陈玉梅眼看着表就要到晚上六点，心里就有点急，刚刚只顾着问八卦却忘了做饭，急急忙忙又跑进厨房忙活起来。

　　好在叶天云也偶尔下厨，帮着陈玉梅打些下手。等到王久云和李天骄从书房走出来的时候，一桌子丰盛的酒宴已经准备好了。

　　王久云很是慈爱地看着一旁的李天骄，失散多年的女儿又找回来，这不得不说是晚年最大的幸福。经过一阵的交流，他发现尽管和李天骄还有些隔阂，但是已经不再像当初那样，心中甭说有多高兴。

　　几个人坐下后，陈玉梅慈爱地看着叶天云，这小伙子做饭也是一个好手，尤其是那干净利落的刀工，若没有他，今天可能只能去外面吃了。她拿出一瓶茅台道：“老王，今天你们父女重逢，最应该感谢的人就是叶天云，这小伙子在中间忙来忙去的，不知道花了多少心思。”

　　王久云对叶天云的关怀超过了一般的学生，因为他发现了叶天云的才华。他端起酒杯很实在地感叹道：“天云，这一次我真的要感谢你，感谢你能将天骄带回来！我老了，不知道还能再活多少年，但心中的那块石头终于放下了！”

　　叶天云赶忙起身端起酒杯，语气真诚道：“王老，这么说实在是有些见外！您是我的老师，而李天骄又是我的师姐，能看到你们重逢，这也是我最高兴的事情，我先恭喜您了！”说罢一饮而尽。

　　李天骄从没有听过叶天云说过这么多的话，心中大为诧异，在门派中的他平时都是沉默寡言，没想到竟如此健谈。

　　王久云将酒喝下，然后才道：“天云，你是我见过的最有天赋的学生，如果在经济方面花点功夫，以后一定大有作为！”

　　陈玉梅也拿他没办法，三句话又提起老本行，轻轻咳嗽一声，表示出不满。王久云才想起自己女儿还在身边，急忙闭嘴。

　　李天骄“扑哧”一下笑了出来，叶天云在形意门中的地位，几乎和形意门主萧雄不相上下。他身后站着六位形意宗师，能够调动的产业多不胜数。更何况叶天云对身外之物看得很淡，哪里还需要学什么经济。

　　王久云现在将李天骄视为明珠，含在口中怕化了，有些小心翼翼道：“……天骄，你这是……”

　　李天骄用那独有的风情白了一眼叶天云，而后古怪地说道：“他去学经济才是浪费了人才，叶天云有自己的事业和生活，他会把握好的。”

　　王久云知道叶天云家底丰厚，早在去年还在上学的时候已经有上百万的座驾，只是长叹一声不语，暗暗为其可惜。

　　李天骄看到王久云的表情，就笑着说道：“以叶天云的天赋，无论做哪一行，他都会大有作为！”她一开口，无论是陈玉梅还是王久云，都连连附和，此时她已经真正的成为这个家的主人。

　　叶天云看王久云气色不太好，脑中一转就想起从伍伟那里拿的几瓶药，连忙从包里翻出百补力壮。这种药专门是针对武者身体而制，就是平常人服用也有意想不到的功效。只是百补力壮这种东西是大补，怕王久云的身体受不了，便说道：“这种药强身健体，每天服半颗，一个月内身体会比从前还好。”

　　王久云不知道，但是李天骄却清楚，这个药在形意门中还没有普及，就算是她也不能带出门派。

　　饭后李天骄还想跟着他，只是王久云和陈玉梅两个人，千方百计也要李天骄留下来，没有办法，她只有依依不舍地看着叶天云离开。

　　叶天云走出来后，深深地吸了一口气。这一天的功夫，终于将事情圆满地解决，相信两个人需要的只是时间。

　　走在校园的路上，叶天云感受到那种久违的感觉。现在的冰城已经不再是八极门的地盘，而是武当在管辖，不过他并不担心，这次就是为了武当的事情而来，答应鹰老怪的事情，他必须要做到！

　　冰城冬天很冷，一呼一吸间，体内的热气带出一片白雾。叶天云沿着校园的路一直走下去，刚刚走到门口，突然停下了脚步，因为他看到不远处站着两个人。

　　站在叶天云对面的人显然已经等了很久，借着路灯，清晰可见他们的眉毛和胡子上都挂了一层霜。

　　相对较瘦的老者几步窜上前来，一把将叶天云抱住，欣喜道：“兄弟！实在是太不够意思了，来了也不通知我们一声！”



　　第564章 同盟

　　何山上前来了一个熊抱，那神态热情得有些过份。通常武者见面时相互之间大都抱拳行武礼，还有一些融入社会的，又或者是不方便时，则将握手作为代替。

　　何山作为一个新时代的时尚武者，自然不会和别人一样。另外，何山与叶天云的关系不是一般的好，两人都是过命的交情，自然相对起来不同。

　　叶天云一怔，紧接着就被抱了个结实，不由得笑了笑，推开了何山，按着他的肩膀看看，笑道：“还是和从前一样，不错！”

　　一旁的陈米拉畅快笑道：“我就知道你早晚会回来，何山这些日子倒是没少叨念你！”

　　何山神情中带着兴奋，叶天云是他生死之交的兄弟，更重要的是他是八极门永远的恩人，这份恩情，只怕八极门永远也还不完。

　　盯着叶天云半晌，何山眼中有些湿润，狠狠地击打了两下叶天云的胸前，有些激动地说道：“八极门没了，就剩下我们几个人！”他说出这话时，多多少少有些悲凉。

　　叶天云点点头，他能明白这种感情。何山的精神状态不错，是因为武当还在，假如武当没了，那么他活着就变得没有意义。他稍一考虑便说道：“刘东他怎么样了？”

　　提起八极门主之子，何山脸上又有了笑容，欣慰道：“这小子已经到了美国，在那里开了一家八极武馆，也不像从前那样爱玩爱闹，变得沉稳多了。危难之中见真情，谢谢你带他到香港，否则我们这一脉可能真的全军覆没。”

　　自从八极门消失后，何山的魂都没了，一天天就剩下心底的那点仇恨。好在冤有头，债有主，武当的那些人还活得好好的，让他能找到活着的目标。

　　陈米拉很为他的状态担心，此时见他稍稍好了一些，便笑着说道：“这里太冷了！我们上车边走边说，那边早就摆下了酒宴为你接风！”

　　叶天云“嗯”了一声，武林已经在他的身上打下了烙印，无论如何这辈子是别想洗掉了，话不多说，便和何山、陈米拉上了一辆奔驰绝尘而去。

　　在车上，叶天云问道：“现在武当的形势如何？”

　　陈米拉嘿嘿一笑道：“武当大不如前，不用我说你也应该清楚，大多是你的功劳！现在冰城虽然他们打下来了，不过并没有什么大动作，原因很简单，他们的人力有限！”

　　“人力有限？”叶天云颇有些不理解，武当号称天下第二，天下的门徒多不胜数，何况冰城不算大，想要将其掌控并不是什么难事！因此疑惑地问道：“他们的人呢？”

　　“人？”何山撇撇嘴，不屑地道：“他们拿下八极门后就变得小心翼翼！除了惦记八极门那些产业，还没有其它的动作！冰城从前不是，以后也不会是他们的地盘！”

　　陈米拉呵呵笑着道：“何山想出来的绝户计，专杀武当的门徒。这一招你看如何？”

　　叶天云哑然失笑。这招如果别人用起来，或许还有些让人唾弃，但何山用着绝对是理所当然，当初武当借着生死斗，将八极门血洗，现在以彼之道，还施彼身，无论是谁都没有话说！

　　何山似乎想起了往事，缩了缩手低着头，情绪又变得低落道：“我这人没什么大能耐，虽然在江湖上混的年头不短，但是功夫却稀松平常。我也不怕别人笑话，武当怎样对我们八极门，我就要一刀不少地还回去，就算被人耻笑也在所不惜！”

　　陈米拉偷偷向叶天云打了个眼色，神情之中有些担忧何山。叶天云神色一变，皱眉问道：“八极门活下来的那些门徒呢？我记得好像还有不少！”

　　何山有些苦涩地笑了笑道：“说来不怕你笑话，这些兄弟死的死，伤的伤，倒是没有跑的。但是要找个能动的，还真有些困难！”

　　车子开到了一家酒店门前，何山也调整情绪道：“这间酒店是我们八极门从前隐藏起来的产业，没有想到有一天竟真的能用到！”

　　叶天云抬头看看，霓虹灯闪烁中，清晰地写着龙飞凤舞的四个大字，“梅林酒店”。周围停着的车子并不算多，这里已经是冰城近郊，生意自然不会太好。

　　叶天云跟着两人一同上楼，进入二楼的一间包房，刚推开门，里边几个人都站了起来。叶天云用眼一扫竟全是熟人，最里边站着脸色发白的叶无涯，一旁搀扶着他的阎峰，还有黑狱中出来的四位朋友，清灵道人、玄名和玄衣，还有八极门的长老常波。

　　叶天云看到这些人，就明白现在的八极门几乎都打光了，不禁对陈米拉高看一眼，他竟然早就预料到，并且补充了一些新鲜血液。微微一抱拳客气道：“各位前辈都在，呵呵！”他特地对叶无涯点头示意，因为此人上次还将李书文的枪赠于他，只是不知道现在是否被武当拿走了。

　　这些人都对叶天云十分熟悉，常波朗朗一笑道：“咱们可真是前后脚，大家可都等你共谋大业呢！”其他几个人同时对叶天云抱以微笑，屋内的气氛很和谐。

　　叶天云随即向阎峰点头道：“阎大哥，看到你没事，我就放心了！”

　　阎峰立于一旁看了半晌，没好意思上前搭话，起身相迎的都是宗师，无论是按辈份还是按资历，他自认没有这个资格。看到叶天云尽管身份高了，但却并没有忘了自己，他很是高兴，小心答道：“叶宗师，风采更胜往昔！”说话的时候，眼中的余光已经瞟见几位宗师的诧异，顿时也有些飘飘然。

　　阎峰为叶天云高兴的同时，还有一丝说不出的妒忌。这些宗师明显是将叶天云平等看待，甚至是隐隐有些敬畏，两年前的时候，叶天云在武林中的地位还远远不及他，可这么一眨眼的功夫，人家已经连宗师都要礼遇。

　　从一个无名小卒混到今天这个地位，叶天云真是坐着火箭上位的，不得不感叹际遇无常。

　　几位宗师都没有坐下，明显是在等叶天云。陈米拉一看立刻说道：“人都到齐了，都坐下，咱们边吃边聊！”

　　众人都坐下后，叶天云坐在了客位，一扫几位宗师说道：“各位这些日子和武当交手了吗？”

　　清灵道人颇有些憋闷道：“这几天倒好吃好喝，我们这些人都很满意。可惜的是只捞了些武当的小鱼小虾，几次想找武当的麻烦，陈米拉都不让我们动手！”

　　陈米拉爽朗一笑，震得这屋内嗡嗡作响，随后对叶天云解释道：“我们刚刚回来，武当的情况不太熟悉，只能先探探他们的底子。”

　　叶无涯咳嗽了一声，然后才介绍道：“老夫这一身修为被废掉，只能与武当在这里来回周旋，实在是有愧于八极门。前一阵子，据说武当又来了两位宗师，现在冰城总共可能有八位之多。”

　　陈米拉怕他病情加重，扭身安慰道：“师兄，这些事情不能都揽到你一个人的身上。武当有八位宗师，咱们八极门却一个都没有，这是绝对的实力，和他们硬碰硬那是不智！您稍安毋躁，有这些兄弟在，肯定能还八极门一个公道！”他这话一说，立刻几个人同时点头。

　　叶天云看看眼前算上自己，一共有六位宗师，基本能达到半斤八两，武当的实力大大减弱，根本就不用怕它什么。

　　何山将身体坐直，然后吐言道：“再过两天，其实就有一个好机会！最近武当一直在派人接管八达集团的产业，只是我们多番骚扰，几次都没拿下来，所以他们现在有点急躁。如果再想来，一定会叫上几名宗师坐镇！”

　　陈米拉“嗯”了一声，会意道：“这是一个绝佳的机会，希望各位朋友看在我们八极门的面子上能够搭把手，这个情份我们一辈子永记于心！武当欺人太甚，将我八极门上上下下屠了个干净，现在又想将我们的产业都接过去。”

　　常波本就是八极门的长老，手中的杯子“嘭”的一声碎了，咬牙切齿道：“老夫以八极为家，没想到坐了几十年的大牢，家竟然被人连根拔起！不将武当这些人铲除，我如何能消下这口气！”他显然是动了真怒，脸色铁青。

　　叶天云没有说话，他这次来首先是想完成从前的承诺，其次多多少少是想找武当的麻烦。曾几何时，自己被武当追得无路可走，一直逃至香港！

　　迈上宗师这个坎，有时候对于小恩小怨都看得很淡，至少心态能平和一些，可是武当做下的好事，他是这一辈子都忘不了。有些事情可以一笑而过，而有些事情一定要让对方付出血的代价！



　　第565章 反击！

　　叶天云就在梅林酒店住下了。其实这就是八极门的活动基地之一，在这间酒店内，除了一些在养伤的八极门人外，还有从黑狱之中带过来的武者，好在这间酒店不小，否则这么多人，说不定什么时候就会被人发现。

　　这次的接风宴照例喝了不少的酒，几瓶酒下肚后，叶天云对酒精没有什么反应。武者的生活看起来似乎很威风，可实际上功夫越高，对于未来就越无法掌控，因为你不知道什么时候会遇到强大的对手！或许一觉醒来，就是该上路的时候。

　　大家散场后，陈米拉又出去探察武当的情况，而何山则是留下来给叶天云找一间不错的套房，规格很高，能达到四星级的水准，又为他准备一间专门的练功房，免得被人打扰。

　　将从形意门带出的药放至浴缸后打开热水，叶天云又要进行金钟罩的练习。无论他每天有多少的事情，总要将时间挤出来，可以说他对自己的要求十分苛刻，武道之中犹如逆水行舟，不进则退，所以他才会不停地提升自己的实力。

　　等到泡完药，又练上一会半步崩拳、鹰熊合演和龙虎斗志，墙上的表已经不知不觉地指向了后半夜。叶天云拿起屋内的电话，突然想起那个熟悉的号码，犹豫了一会拨了过去。

　　电话响起一阵彩铃，唱到一半的时候，突然一个有些急切的声音接了起来，有些紧张道：“……天云……是不是你？”

　　叶天云稍稍沉默，有些低沉地说道：“你还好吗？”

　　许晴听到这个有些落寞的声音后睡意全无，这几个月来她无时无刻不在想着叶天云，现在那个日思夜想的人竟真的打电话来了，不禁欣喜道：“天云，你是在冰城吗？我……我……我想你！”这句话放在从前，许晴一定会扭捏一番不肯说，可是现在她已经放下所有的矜持。

　　叶天云很早就想打电话给她，可是在形意门的时候，每天都有忙不完的事情，笑着说道：“我还好，你不用担心，过些日子我去找你！”

　　“嗯。”许晴心里甜滋滋的，想起几个月前在八卦门同生共死的场面，她什么都不会计较。许晴其实有很多很多的话想说，可是真等到这一刻却又好像一块年糕粘在嘴上，无论说什么都很难开口。

　　叶天云能够给许晴的时间太少太少，两个人几乎不在同一个世界里，就安慰道：“等我把这边的事情放下来，以后每天都陪着你！和你去郊游，看星星……”

　　许晴本来有些伤感，可是听到叶天云说这些老掉牙的情话，顿时有些娇羞道：“小云子，还喜欢看星星吗？我怎么不知道你愿意做这些事情，是不是用骗别的女孩那一套来骗我？！”

　　叶天云大汗，女人都是这个样子，立刻保证道：“没有的事！”

　　许晴有些撒娇，半真半假道：“你若是真的干出那些坏事，我就用剪子‘咔嚓’了你……”

　　叶天云尽管是被恐吓，但是却生出那种恋人之间的甜蜜，笑着说道：“我会一辈子对你好的！”

　　许晴甜在心头，然后才突然像想起来什么似的道：“对了，天云，有一件很重要的事情要告诉你！”

　　叶天云很少听到许晴严肃的口气，顿时正色道：“你说吧，是不是家里有什么麻烦？”

　　“不是，家里很好！是我们……”许晴说到这突然停顿一下，有些艰难地小声道：“我们那天晚上……现在有了……”

　　叶天云一时之间有些反应不过来，有些木讷道：“有了什么……”

　　许晴在那边气得直跺脚，嗔道：“就是有了Baby……”

　　“啊！”叶天云顿时有些反应不过来，半晌呢喃道：“这么说……我要当爸爸了？”

　　许晴在那边听到叶天云的话，有些紧张道：“怎么？你不喜欢？已经四个多月了……你如果不喜欢……”

　　叶天云赶忙说道：“不是，我很喜欢！只是在这之前从没有想过这些事情！这么说我要当爸爸了？”

　　许晴轻轻地“嗯”了一声，小声道：“我爸爸说了，咱们两个要快点结婚……要不该被人看出来了！”

　　叶天云是个负责任的男人，更何况许晴也是他心爱的女人，立刻道：“好，等我将这里的事情一解决，马上就会去找你。”

　　挂上电话，这注定是个难眠的夜晚。

　　……

　　两天之后，八达集团三十层的总裁办公室。

　　阎峰端坐在办公桌前，快速地批阅堆积如山的文件。助理小妍正在一旁看着阎峰头也不抬地忙碌，心中不由得大为奇怪。

　　阎峰这半年来，只回过几次办公室，而且每一次都匆匆忙忙的，哪怕再重要的事情都顾不上，大部份都交给她自行处理，至多是打电话问上几句。

　　她在八达集团任职几年间，对于这个集团内部的运作很熟悉，虽然阎峰拥有百分之六十六点七的股份，但是她却清楚，这个集团并不是他一个人的。

　　阎峰的背后有一股势力，而且他经常会请一些陌生人来到这里，通常年纪都非常大。小妍几次想要查探，但都忍住了，因为她知道，想要在这里干下去，还是假装不知道为好。

　　阎峰忙了一阵，似乎有些疲累，抬起头靠在椅背上，轻轻地揉着太阳穴，闭起眼睛问道：“小妍，这些日子，那些人来过多少次？”

　　小妍从愣神中被拽出来，她知道阎峰提到的“这些人”，立刻答道：“这个月已经来了两次，我挡下他们几次，可是他们每次都要闯进来，将公司看上一遍，然后才大摇大摆地离开！董事长，咱们为何不报警？不能就这样助长他们嚣张的气焰！”

　　阎峰听到这里，露出一丝不易察觉的微笑，先是向屋内的休息室一望，随即淡淡地扫了小妍一眼道：“我问什么，你答什么！该怎么做我心里有数！”

　　小妍被阎峰这一眼看得有些不自在，阎峰的眼神十分犀利，像是能将整个人看透，话语中又透着不容置疑，因此老老实实地说道：“我知道了，老板！”

　　阎峰看着堆积如山的文件，皱着眉头道：“这不知道要批到什么时候……”说罢继续低头工作。

　　正在这时，小妍手中的电话突然想起来，她有些慌忙地歉意道：“老板，对不起，我……”

　　阎峰摆了摆手示意让她出去。

　　大约一分钟后，清脆的高跟鞋敲击地板的声音急促响起，然后小妍连门都没有敲，慌慌张张地闯进来，阎峰责怪地看了她一眼。

　　小妍结结巴巴地说道：“老板，他们来了，有五个人！”

　　阎峰“蹭”地一下站了起来，又缓缓地坐下，稳了稳心神吩咐道：“上几杯茶，好好招待他们，去吧。”

　　不一会的功夫，没有敲门，五个人大大方方地走进宽敞的办公室。为首的人一眼就看到坐在办公桌前的阎峰，戏谑道：“阎大老板，我们可找得你好苦啊！半年，天天都要来这里巡视一圈，看看你在不在！你就是不想见面，也别和我们捉迷藏！”

　　小妍被吓得身子止不住地颤抖，她清楚地记得有八名保安被其中的一个人打得站不起来，就算她再蠢，也知道这些人是来找阎峰的麻烦。

　　阎峰似乎觉得有些渴，喉结动了一下，起身道：“小妍，你先出去，将门关好，没我的吩咐，谁也不准进来！”

　　小妍担心地看了一眼，然后快速地将门关上。

　　阎峰手一抱拳，郑重地说道：“各位前辈有事找我？请坐，有事慢慢谈！”

　　为首的人站起身盯着阎峰看了看，扬声道：“没想到你还有些胆色！我是武当十五代的掌律殿执事，王师庭！知道我为什么来找你了吗？”

　　阎峰沉吟不语，只是脑门上已经微汗，显然是有些压力，斟酌一会道：“前辈就将来意说清楚吧，免得我误解！”

　　王师庭没说话，一个相对年轻的武者豁然而起，森冷道：“阎峰，你不要不识抬举！武当与八极门的事情，我想你应该非常清楚！八极门输了生死斗，便要将名下所有的产业都交出来！”

　　阎峰冷笑一声道：“这种话你也能说得出口？武当出尔反尔……”

　　王师庭一罢手将阎峰的话打断后，淡淡地说道：“谁是谁非，不在你我口中！我们来的目的就是要你交出八达集团！你的身份我已经调查得清清楚楚，八极门的产业有一大部份都在你的名下！”

　　他语气一变道：“考虑你在世俗中的身份和地位，我不想为难你！只是你必须要清楚，武林的争斗远不是你能够参与的！八达集团的所有的资产给你留下百分之五，足以让你舒舒服服地过完后半辈子了！”

　　说到这里，王师庭身后的人突然拿出了一份厚厚的文件，扔到了阎峰的桌子上，一时间屋内静得可怕！

　　阎峰拿起白纸黑字看了看，长出一口气叹道：“如果我说不交，你们要如何？”

　　王师庭微微一笑，一字一顿道：“如何？那你连命都剩不下！”

　　就在他话音落下的那一刻，休息室的门打开了，一个声音道：“好大的口气！王师庭，八极门的东西又岂是你想拿就拿的！”



　　第566章 不狠不形意

　　阎峰在这短短几分钟内可谓是惊心动魄，在那竭力掩饰的外表下，隐藏着内心的恐惧，站在他对面的是武当四名宗师级的高手，言语间的威势让他明白自己与宗师的差距究竟有多么的大！

　　如果是一个普通人不知道也就罢了，可是他混迹在武林之中几十年，对眼前的几位知根知底，王师庭是武当掌律殿的负责人，现在冰城的一半也由他掌控，这样的人手中满是鲜血，可以在几个呼吸之间，让自己成为一滩烂泥。

　　陈米拉的声音可谓是天籁一般，阎峰松了口气，身体慢慢向墙边靠，以免王师庭突然下狠手，对于他们还是小心为上，武当是出了名的不讲道理。

　　王师庭狐疑地向休息室的门前看去，一眼就看到强横的陈米拉，那狰狞般的脸上毫不遮掩的愤怒，顿时眼睛一眯，冷静道：“果然是你！陈米拉！没想到少林都困不住你，我师兄真是妇人之仁，当初就该劝他了结你！可惜一念之误，又让你在这里活蹦乱跳！”

　　这一声后，几个跟随着王师庭前来的人都一改刚才轻松的神态，起身如临大敌！陈米拉的存在已经清楚地告诉他们，肯定不只一个人在这里，否则任何人都不会傻到一个人闯进来。

　　陈米拉皮笑肉不笑：“只要我一天不死，武当就别想消停！关了我十几年，又将我弄进黑狱！这些帐该是时候清算了！”

　　清灵道人同样从休息室走出来，脸上有些对武当的冷漠。而常波则是眼睛闪现着怒火，恨不得生吞了眼前的几个人！玄衣与玄名跟在后面，只是一脸的笑模样，他们纯粹是来当帮手外加凑热闹的，当然希望闹得越大越好！

　　形势骤变，王师庭已经看出了不好的苗头，刚刚站稳的身体，不禁轻微地一颤。他盯着陈米拉语气一转道：“陈兄，看起来今日你早已经准备好了！既然如此，我们就找一个地方将从前的恩恩怨怨了结吧！”

　　“找个地方？”陈米拉看着他一个人在表演，冷笑道：“我看这个办公室就不错，地方宽敞，视线明亮，正好容得下我们几个人同时伸手！”

　　一句话就将所有的退路堵死，王师庭脸色不由得一变，看着对面已经走出来的四个人，惊疑不定地问道：“他们是……”

　　清灵道人冷冷一笑，接茬道：“王师弟，你不认识我了吗？想当年武当掌门把我弄到黑狱之中，少不了你的功劳！从前见我一口一个师兄，到了背后就狠狠地咬上我一口，当年我怎么就没看出你的本性来！”

　　常波眉头一挑，轻蔑道：“不必和他说这些！现在武当的上上下下都是些无耻之徒！王师庭，老夫今日誓要斩下你头祭我八极门！”

　　王师庭早就知道冰城不会那么容易到手，所以平时走动时，身边至少要带上几名师兄弟，这样就算动手的时候也好有个依仗，一扫眼前的五人，形势急转直下，心中也在想着如何化险为夷！

　　清灵道人的功夫他太清楚了！还有另外三名宗师，几个人想来是和陈米拉一样从黑狱之中逃出来的。王师庭顿时笑着退了一步，毫无预兆道：“我也是奉命行事，怪不得我！动手！”

　　陈米拉早就知道王师庭诡计多端，而且为人甚是奸猾，说话间便窜上去对着王师庭发出一掌，这含恨出手，力道自然可想而知，口中戏谑道：“常兄，还等什么！”

　　常波眼中一片血红，八极灭门之仇，早就听陈米拉讲过无数遍！这几日在酒店之中的门人，同样都是个个带伤，因而毫不迟疑地紧追在陈米拉的身后，迎身扑去！

　　清灵道人虽然没机会去和王师庭交手，可是他早就有自己的计划！就在王师庭喊动手的时候，已然无声无息地贴近最年轻的武当弟子，一掌就拍在他的脑袋上！“嘭”的一声，眨眼间鲜血飞溅，单掌拍大脑，咬牙切齿道：“道爷先找你们偿还点利息！”

　　玄名和玄衣对上两名宗师，一边调笑，一边说道：“找个对手不容易，几十年没出手，陪我们走上几招吧！”

　　双方早就红了眼，只有鲜血才能洗清这纠缠不完的恩仇！站在最后的武当宗师，看到墙边的阎峰，狞笑着窜过去，脚下一动，直奔阎峰的小腹踢去，显然是想要了他的性命！

　　阎峰知道双方会动手，可绝没想到会这么快！眼看着对方出手，那速度在眼中清晰可见，可是想招架，却发现自己竟是如此之慢！五米……三米……一米！

　　阎峰连出招的勇气都没有，无论是否招架，他终是躲不过一死！眼睛一闭，如果有下辈子，一定他妈的将功夫练好！

　　就在即将碰触的瞬间，清灵道人脚下一点，身边的铁凳直飞而出！

　　这位想取阎峰性命的武当宗师，只好一侧身闪过这招！清灵道人打了一个时间差，闪电般的身形，已经到了阎峰的身前，伸手就招架住对方，口中笑道：“小娃娃，这滋味儿怎么样？”说着和对方战在一处！

　　阎峰听了清灵道人的话，才确定自己还活着，慢慢地睁开眼睛，他虽然在武林混了多少年，可还没见到这种级别的出手，看到清灵道人替自己挡下了对手，长出了一口气，发现自己的背后瞬间都湿透了。

　　这种由生到死，再由死到生，只是一瞬间，他的念头无数次地闪现，最后竟是希望自己能将功夫学好，不由得像疯子般痴笑起来，这笑容之中有些许沧桑，有些许无奈……活着真好！

　　王师庭有苦自知，从动手到现在只撑过了三招！是的，这三招还是他险之又险才避过的！一边打，一边向门后开始退！

　　陈米拉和常波联手如洪水一般凶猛的攻击，让他根本就无力承受。二位宗师同时出手，又懂得合击之术，简直太可怕了！

　　一个优秀的武者，除了自身的修为外，在交手时还必须要注意周围的环境！王师庭在武当宗师中排位只能说在中上，但是他对环境的理解，却要比别人强上数倍，正是这样，几十年来走钢丝的生涯变得平常起来。

　　王师庭平生之中遭到的伏击不少，但都是有惊无险。他自信今天也是一样，因为只要退到门前的玄关，就成功了一半。

　　在那样狭窄的地方，陈米拉和常波就算每人被砍掉一半身子，也别想同时出手攻击自己！

　　一边招架，一边向后退，陈米拉眼看王师庭进入玄关，不由得心急道：“师兄，加把劲！”

　　常波自然能看得出王师庭的策略，几次想要将他退路封死，结果都被王师庭反制，心中不由得有些烦躁！咬着牙拼尽全力，只是对方同样是宗师的修为，又如何能轻易地破开防御。

　　王师庭脚下向后一收一滑，已经到达玄关，陈米拉和常波两人再无法联手，受到的攻击骤然一缓！他心中窃喜，膝盖向下一屈稳扎稳打，在这样关键的时刻，一点小小的失误都可能丢了性命！

　　王师庭几乎没有任何犹豫，用眼睛瞟了一眼几位正在大战的师兄弟，暗暗叹息，大难临头各自飞，想来这些师兄弟不会怪罪他。现在唯一的机会便是退走，否则以对方之力一旦联手他们早晚逃不过一死。

　　常波被玄关挡住无法再向前，心中大为不甘。只剩下陈米拉一个人在门前，和王师庭斗了个旗鼓相当！

　　王师庭的太乙五形拳向前一推，将陈米拉逼退，紧接着便向后连撤三步，只要一转身的距离就能将门打开，嘴角已经不可抑制地轻轻翘起，只要今天能走出这里，来日必然有机会报一箭之仇！

　　就在这最关键的时刻，“咔嚓”一声，王师庭背后近二寸厚的实木门突然爆开，漫天飞散的碎屑间竟冲出一个人影。

　　王师庭劫后余生，但仍然具有很强的警觉性，一见有变，不退反进迎着人影便用出了纯阳掌，尽管没看清来者是谁，但如此近的距离，对方不中也要中！

　　眼看就要打中，隐约能看到人影的手从脐外侧闪身上钻，迎击自己攻势！同时对方右脚随即屈膝提腿，向着自己的下阴而来！

　　眨眼之间，王师庭恍然见到一条咆哮升天的巨龙反身一击，那股凛然的气势根本无法抗拒！王师庭突然明白对方是什么人，嗔目裂眦拼命地抽招向后退着招架，希望以最小的代价换取逃生的机会！

　　四飞的木屑遮挡住了视线，就在下一秒，人影瞬间击在了王师庭的下阴处，骨盆竟发出和木门相同的碎裂声！

　　王师庭“啊”的一声惨叫出来，神情中充满了痛苦和绝望，两眼死死地盯住人影，拼尽全力喊道：“叶……”

　　人影脚向下一落同时垫步，双手紧接着沿下方撑出，闪电般插在王师庭眼中一寸有余，手指骤然向回勾，猛地向两侧发力！

　　像是拉锁被拉开的声音，王师庭的脑袋硬生生被扯成两半，动脉喷出鲜红的血液瞬间将两边的墙漆红！

　　陈米拉离得最近，被王师庭的脑浆溅了一脸！他身体寒毛根根竖起，叶天云出手像野兽般残忍，龙虎争相出手，这天下间究竟有谁能挡他一击？！



　　第567章 厮杀中寻求生存

　　王师庭的脖子向外不停地涌出血来，身体像是被抽空的灵魂，缓缓跪在了叶天云的面前！可惜的是他永远看不到了，只留下无头的身体，向叶天云屈身认输。

　　仅仅几秒钟的时间，叶天云带给大家太多的震撼，出手即生死！决断、无情，当然还有一如既往的沉默。

　　玄名和玄衣一边交手，另一边已然用余光看着波澜不惊的叶天云，内心同样惊骇异常，黑狱都困不住他，现在走到了武林中，腥风血雨再难避免！

　　常波痛快地嚎叫出来，一拧身便离他最近的宗师去了，口中有些癫狂道：“杀！杀！杀！今日就要武当血债血偿！”

　　只是此刻所有的语言都是苍白的，只有敌人的鲜血才能够排解心中的郁闷！常波一出招，陈米拉紧接同时伸手，剩下的三位武当宗师立刻被包围起来。

　　清灵道人眼中赤红，口中有些溢血，硬生生地受了对方一掌！不过对方也好不到哪，被他打掉了一只耳朵！只是积怨已久，清灵道人邪笑着道：“谁也不用帮我，今日道爷我若战死当场，那只是我命该如此！”

　　清灵道人看似无意，其实他的话是对着叶天云说的，只是想依靠自己的能力独战对手。

　　叶天云刚才一招得手后，竟变得和阎峰一样清闲，清灵道人放出话来，他自然是不能管闲事。

　　阎峰贴着墙边走到叶天云的身旁，怪异地看了他一眼，随后又深深地叹了一口气！这个层次的争斗竟是如此的激烈与不可预测！刚刚还不可一世的王师庭，眨眼之间连头都找不到！看着满墙的鲜血，阎峰几次忍不住想要吐出来！

　　无论你有多么强大，无论有多么高的功夫，都无法预料明天，这便是武者的生活。厮杀中寻求生存的人，他们注定是强大的，又是孤独的！

　　陈米拉和常波一入场，顿时玄名和玄衣轻松不少，四个人眨眼之间交叉换位，瞬间玄名玄衣就联手攻击一人，而陈米拉和常波再次合作，两位武当宗师的情况急转直下！

　　其中一位宗师被逼得连连后退，顿时愤怒道：“你们真是卑鄙无耻！合二人之力围攻一人。我不惧生死，只想要个公平！”

　　叶天云嘴角微微翘起，在几位武当的宗师中，除了认得王师庭外，就是眼前说话的这位宗师。此人叫牟师义，还在八极武当生死斗时出手攻击过他！

　　陈米拉不仅没有停手，反而变本加厉地下起狠手，狞笑着问道：“武当欺辱八极门时，怎么不讲公平？关我十几年时，公平去了哪？现在你想要公平，这公平岂是容你们召之即来，挥之即去？”话音落下，唯恐自己的手中不够狠，连着扫出三掌！

　　牟师义有些自取其辱，听到这话羞愤得脸色通红，只是一念之间，被陈米拉的最后一掌，“啪”的一声扫在了腿上，顿时闷哼出声！

　　常波就在对方被打中的瞬间抓住机会，身体向下一钻，再一起，已经到了牟师义的两臂之间，冷笑着猛地一记立地通天炮，正打在对方的下巴上！

　　牟师义身体应声飞起三尺来高，重重地摔在地上！地上的牟师义蜷缩着身体，双手捂在伤口处，四下打滚，他所承受的痛苦可想而知。

　　八极拳闻名于其刚猛暴烈的拳风，同时也闻名于其近身靠打的招式。牟师义只是瞬间的失误，下巴硬生生地被一拳击碎！

　　“行步如趟泥，出脚不过膝！”常波前脚一定，后脚趟着地上一扫，一招搓踢练得游刃有余！

　　整间办公室能清晰地听到骨头碎裂的声音，牟师义的胸口被踢得凹进去一寸有余，当场气绝！

　　剩下的两位武当宗师看到这副场景，咬着牙拼尽全力出手，顶住攻击，就在回合之间，不约而同地使了个眼色！

　　陈米拉停下手，气喘如牛，汗腺像是没关严的自来水管。他一看到两个人的小动作，立刻察觉不好，刚想开口说出来，却见两个宗师似乎有心灵感应一般，同时虚晃出招，然后抽身而退，奔着门前的叶天云飞扑而来。

　　阎峰刚才是为了安全才站在叶天云的身前，可是他无论如何都没料到，这里竟然是最危险的地方！两个宗师同时扑来，吓得他魂飞天外，抱着最后一丝念头，拼尽全力出手！

　　只是他的招式刚打了一半，就感觉到后腰之间有一股柔和的力道，紧接着自己的身体竟然横飞了出去。

　　在半空中，他猛然回头，才发现被叶天云的一记扫腿送走！直面两位宗师，顿时他的心纠结起来，如果因为自己坏了事，又或者使叶天云受伤，那么他就算是死上十次也无法弥补这罪过，因而只能祈求叶天云平平安安！

　　阎峰只是一眨眼，就见到他今生无法忘记的一幕。叶天云刚才还笔直的身体不知何时已然成了三体式，左脚前，右脚后，脚下一进步，前脚向前而进，右脚随之跟步，同时右拳内拧向前打，左拳右拳接连而出。

　　两位武当宗师几乎不分先后出拳，而叶天云的速度更是快到人体的极限，左右手几乎只能看到残影，四拳几乎是同时相遇！

　　“砰、砰”两声几近金属的声响，紧接着最先与叶天云对拳的那位宗师，竟然倒飞出去。

　　陈米拉身体向前正窜到此人身前，两人瞬间战到一起！

　　叶天云向后被逼退一步，不过他早有准备般止住退势，两脚一蹬，左脚在前，右脚在后，连续出拳，每一次击出都能听到破空声，接连出重手。

　　闪电般五下已过，突然发出了骨骼的碎裂声，另一位交手的宗师身形暴退出三步才停下来，满脸通红，左手无力地垂下来，肘关节森然的白骨支出来，脸色被憋得通红，显然是因为脱力！

　　“半步崩拳！”常波在一旁无法控制地脱口而出，叶天云竟以半步崩拳硬克两大宗师，而且还能将一名宗师击飞，这究竟要何等的实力！

　　两位武当的宗师为了能冲出去，都各自尽了全力！只是瞬间被击飞，眼中满是不可思议和绝望的神色！叶天云将生还的门死死地堵住，不让他们哪怕前进一步！

　　叶天云胸前有些起伏不定，两个人的合击的力量确实不小，若不是有金钟罩在支撑，相信他绝对不会比眼前的对手好多少。

　　瞬间的爆发几乎倾泻出一半的体力，不过他仍然不能自制地窃喜，因为他的身体明显要比七层初期时强硬了很多，口中冷冷道：“想走，你要留下该留的东西！”

　　对面的武当宗师，被叶天云几拳打得快要吐血！只是他明白路只有一条，想要活命只有将叶天云打倒，刚刚出拳的手背至身后，咬着牙发狠道：“生就生，死就死，生死之间有何惧！”说完身体一晃，又近了叶天云的身，右脚跟上成丁步，上身向内一拧，右掌用尽全身的力量，借助身体蓄力，直射而出！

　　在场的所有人都暗暗为叶天云捏上一把汗，一个宗师若是豁出性命来拼，虽如流星现世，但却能发出璀璨的光芒！

　　这种能量极为可怕，试问天下间究竟几人真的能看破生死！常波看到对方想要拼命，立刻想要和叶天云合斗此人，不过几次暗示，都如同石沉大海一般毫无回音。

　　叶天云屏气凝神，丝毫不为对方的气势所动！在他心中，永远是一往无前！右脚于后蓄力而蹬，左脚向前趟进，身体也向前进，同时右手钻起同时，身体尽量向后伸展，力量成螺旋汇集于身体补于拳，一伸一缩，就像是一门大炮轰出！

　　两个人的身体一交错，武当的这位宗师，一声轻哼，硬生生地被崩得向后退！尽管他竭力控制，但于事无补！

　　叶天云脚下不停，迎着对方的身体垫步猛然一脚，正踹在他的胸口！

　　鲜血弥漫天空，这空气中的血腥让人感到一阵阵的不安。

　　叶天云定住身形，又是一阵急剧的喘息，看了一眼倒在地上的对手，突然千般滋味涌上心头。

　　在武林之中任何人都看不到未来，叶天云相信，如果刚才不坚定，那么此时倒在地上的就会是自己。

　　唯有坚定不屈的意志才能够在武林中存活下来，在这里你不能退避，不能逃脱，所能做的只有迎身而上，即便是死也在所不惜！

　　当理想实现时，就会发现，一切，都是值得的！

　　陈米拉和玄名二人联手对上一人，自然是轻松加愉快，就在叶天云结束战斗的几秒后，陈米拉突然身形一变，右手拇指内扣，猛地向内一推，不偏不倚地插到对方的肚脐上！

　　“噗！”的一声，四根手指没入对方的身体里！

　　玄名趁着对方失神间，一掌拍在他的胸口之上！

　　陈米拉手快速向外一抽，冷冷地看着他道：“要怪，就怪你不走运！谁让你来到本不属于你们的地方！”

　　这位宗师已经毫无还手之力，知道无论再做什么都是徒劳！他有些凄然地看着陈米拉，断断续续道：“四大名山……皆拱揖，五方……仙岳……共朝宗！”

　　陈米拉看到他眼神中生机已逝，并没有报复的快感，反而有些迷茫道：“忘了武当吧，下辈子投个好人家！”



　　第568章 走为上策

　　四名宗师甚至没来得及说出他们想说的话，在瞬息之间消失于这个世界中，王师庭若是没有那么招摇，就不会得到一个惨死的下场。

　　其实王师庭根本就已经很小心了，但是他却没有想到陈米拉会在黑狱之中，重新聚集力量杀回冰城。

　　当然，人这一辈子可能很多的没想到，但是仅仅是其中一个，就能陷自己于万劫不复。

　　武当在一天之间，又失去了四位宗师，哪怕门派枝叶再大同样承受不起，王师庭他们四人足可以支撑起一个小门派。

　　就算武当能承受得住，那么接下来何山的表演，更是让他们雪上加霜。

　　就在陈米拉与叶天云交手的当天，何山带着从黑狱之中出来的那十几名武者，无声无息地潜入武当控制的地盘，打起了游击战！

　　黑狱中招来的武者，多半都是混迹多年的老江湖、老油子！当然，并不是说他们的功夫有多高，而是他们非常擅于观察形势把握风向，对打黑枪的任务十分胜任。

　　前一阵子武当的势力强于八极门，所以这些人连着半个月一直都是吃吃小鱼小虾，更有甚者按兵不动。

　　现在有了陈米拉和叶天云几人出手，自然是有了底气，这些武者看到了机会，一个以强欺弱的机会。

　　武当在明处，而他们却在暗处！武当需要人手来管理从八极门手中掠夺到的地盘和产业，而他们则不需要！

　　这些人四处下黑手，只要是武当的弟子，通通地不放过，大有将武当清除出冰城的意思！遇强则隐，遇弱则刚，充份发挥他们该有的战斗力，取得了辉煌的成果。

　　而在这最关键的时刻，陈米拉又代表八极门宣布一个重要的决定：只要是从黑狱之中跟来的武者，在与武当一战后，可以享受胜利的果实，每个人按照自己的贡献换取一些需要的东西。

　　拿回来的产业，八极门只要拿回一半，而剩下的则全部分给这些黑狱之中的武者，从此以后这些产业全部都归属个人所有！并且，只要八极门还在一天，就会保护他们。

　　陈米拉也清楚，只让这些武者出力，而不分给他们应得的利益，永远不会有人真正拼命。

　　所以他和何山、常波、叶无涯这些八极门人一同商议了这个简单而有效的方法，目的就是为了将武当从冰城赶出去。

　　叶无涯等人对于这个提议先是有些犹豫，但最终还是点了头。目前最重要的是将武当的爪子剁掉，其它的以后还可以慢慢图谋，只要将武当赶走，八极门还可以再凭借自己的人脉关系重新发展。

　　陈米拉他们都清楚，将武当赶出后，冰城还将会是八极门的天下！除了武当，还有谁能够伤到八极的命脉？钱没了可以再赚，但若冰城被夺去，那就连立足的地方都没有了。

　　而黑狱武者，本来其中也不乏有些浑水摸鱼的，但陈米拉将消息放出后，一些本来还不太坚定的武者变得坚定了。

　　原因很简单，只要是跟着陈米拉来到冰城的武者，基本上除了无门派者，便是一些有门派却难回之人，他们对于自己的前途十分担忧。很多人放出来后，都想告别从前的生活，或者是和以前的一切断绝关系。

　　这些武者大多都是想要寻找一个能够适合自己生存的地方，在黑狱呆的时间长了，他们非常清楚，在武林中想要成为一名独行客，那是需要绝对的实力！否则缺乏门派的保护，只怕连立足的地方都没有。

　　八极门相当于以另一种方式，变相地对他们加以保护，所以这些人也就安下心来和武当周旋到底。

　　在保证自己性命的前提下，拼命地对武当打压，同时，还联系一些不错的朋友，这让他们这一股十几人的小势力，迅速地扩大。

　　武者们相互之间生活了很长时间，所以再配合起来很有默契！见到一些武当十七代年轻弟子，毫不手软，只怕杀得不干净。

　　而见到一些稍有名气的十六代弟子，则是一拥而上，永远也不会留给他们公平对决的机会。

　　短短一周的时间，双方接连打了近十场，每场几乎都有三五个武当弟子被打死，而黑狱武者这边也有些伤亡，但并不妨碍他们的热情。

　　陈米拉最高兴的便是看到武当处处受制的情形。当初八极门就是输在了名声上，而今天的黑狱武者，他们只有自己的身体，什么名誉、门派都无法束缚他们！

　　除了武林之中默认的规则外，他们不怕任何的惩罚，因为他们本就是光棍一条，死战和他们无关，只会痛打落水狗，武当再大的门派，同样怕这些人的联手！

　　七天虽然不长，但是已经对武当造成了太大的伤害，几十名弟子都在战斗中死去，而死去的大多是外门弟子和内门的管理者！

　　这些人死得太冤了一些，如果有一个光明正大的交手，结果必然不会这么惨。

　　武当很快地认清了当前的形势，缓缓地将自己的人手收拢起来。灭掉八极门后，留在冰城的门人弟子加起来也就是百人左右，这一下就消失掉一半。

　　李师平背着手，有些愁眉不展地在会客厅中来回走动，一名弟子刚刚端上茶，他便挥手赶走，神色之间甚是忧虑，自从他来到冰城后，就成了这里的负责人，现在的一举一动，都要汇报到武当。

　　从香港回来后，他一直心神不定，叶天云一天没有被彻底解决，他就连睡觉都不自在。叶天云在江湖中是出了名的睚眦必报，只要有仇恨，总有一天会清算！

　　让他更不安的是，王师庭带着三位师兄弟一同去接收八达集团，可是自从那天后，人就像是蒸发了。紧接着几天的接连遭遇，他在心中已经将结果猜测到大半。

　　李师平有些疑惑又有些不解，四个人就这样无声无息间就没了，那么八极门要请到多少高手？他们对付王师庭四人绰绰有余，而自己这边也只有四个宗师，那么……

　　一想到这里，李师平便有些心有余悸，他最担心的人仍然是叶天云这个杀神，此人是货真价实的宗师杀手，在武当派内就动手杀了两位宗师，紧接着在冰城几位殿主都是接连遭遇不测，还有香港……

　　连着走了几圈，李师平突然下定决心般道：“清月师弟，我们现在的处境可不妙！陈米拉和叶天云大半已经对他们四个下了黑手，咱们以现在的实力，根本就不可能再和他们斗下去！”

　　“陈米拉？叶天云！又是他们俩个！”清月道长看着李师平，悲叹一声道：“难不成我武当千年的基业竟要毁在了这两个人的手中？师兄，我怎么现在依旧觉得像是一场恶梦！”

　　李师平苦笑起来，他宁愿这只是一场梦而已，因为恶梦终究有醒来的时候，可眼前的形势让他不得不认清自己的处境，无奈道：“命该如此！武当自从叶天云去观礼之后，派中的实力一落千丈！天下第二，可能早就真成了一场梦。”

　　正值此时，一位弟子有些惊慌失措地跑进来，有些结巴地说道：“殿……殿主，刚才一个人送来了……”

　　清月道长看到他的熊样，气不打一处来，喝斥道：“急什么，不成器的东西！”

　　年轻的弟子被这一声吓得脸色煞白，李师平虽然烦躁，但看得出他还是有些养气的功夫，耐着性子摆手道：“别急，有什么事情慢慢说，不急于一时！”

　　这名弟子擦了擦汗，一边盯着两位宗师，一边小心翼翼地说道：“刚才……有人送了三个箱子和一封信，结果里边装的是……”

　　在冰城，武当还真没有朋友，那不用说，多半是八极门那边送来的，清月道长立刻抬起头，有些紧张地说道：“还有什么？”

　　这名弟子有些胆颤地说道：“是……是……人头，几位师叔祖的人头！”

　　“什么？”清月道长犹如晴天霹雳，两眼如铜铃似的急道：“箱子呢！信呢！”

　　这名弟子赶紧从怀里掏出一个信封来。清月道长闪电一般出手夺过来，手有些发颤地将信打开，越看脸色越发白，最后竟将信一摔，怒道：“欺人太甚，欺人太甚！竟要限我们三日之内离开冰城，你们做梦吧！”

　　李师平赶忙将信拿出来扫了一眼，立刻质问道：“箱子呢？”

　　弟子赶忙道：“刚才太急了，所以箱子还在下面！”

　　李师平摆手让他下去，斩钉截铁道：“清月师弟，现在冰城很危险，我们不可再呆下去！为今之计只能快些离开，否则……”

　　清月道长面色变了几变，武当费尽气力打下来的冰城，还没有等到收获果实的季节，又要匆匆忙忙地放弃，大为不甘道：“师兄，应该立即叫掌门多派一些人手！”

　　李师平长叹一声说道：“师弟，怎么到了现在你还没有想明白，八极门的这封信是在试探我们在没在！如果我没有猜错，只怕用不了多久，他们就会来了！”

　　清月道长一辈子没有做过如此憋屈的事情，只是形势急迫，不由得问道：“那我们现在该如何？”

　　李师平干脆道：“拿上几位师弟的首级，离开冰城，越快越好！”



　　第569章 恩怨两清算

　　漆黑色的车子从酒店刚刚驶出，李师平手中拿着一个四四方方的精致木盒，心思不属地向后看了一眼，低声叹道：“这一回，武当就此和冰城无缘了！”

　　清月道长同样深深地看一眼住了近半年的酒店，除了心灰意冷之外，更多的是不甘。武当不知道费下了多少人力物力，将八极门灭掉，谁想风水轮流转，叶天云和陈米拉又回来了。

　　他知道李师平说的多半是真的，现在的武当十五代的宗师越来越少，从二十余人骤减到十人左右，哪会有心力来顾及冰城！眉头一皱道：“师兄，你乃掌律殿的殿主，又是这里的负责人，咱们回去，掌门多半会怪罪于你，到时候……”

　　李师平摸了摸手中的盒子，仿佛他们有生命一般，长叹道：“怪罪就怪罪吧！有些事情我也看透了，什么掌律殿、冰城负责人！和我几十年生死与共的兄弟，还有一力提拔起来的弟子门人，现在多半都没了性命！我老了，经不起这样的打击。回去后，我会主动和掌门请罪，去后山悔过了此残生！”

　　清月道长听后不禁深吸一口气，后山悔过听起来好像是一个轻松的事情，可实际上却是武当派专门针对门徒的一种极为严酷的刑罚。

　　在后山有一个悔过洞，悔过者至后山将会闭关，在这期间没有食物，更没有水。如果是十天八天也就罢了，以武者的体质肯定能忍过去，但是悔过者为示其真心，要断水断粮七七四十九天，美其名曰感悟天地！

　　其实武当派从开派之时，进入悔过洞的门人，还没有活着走出来过，基本上都变成了一堆枯骨。

　　清月道长惊异地看了李师平一眼，有些激动道：“师兄，你疯了吗？后山悔过，要知道，进去了可就是一辈子的事情！”

　　李师平叹了口气，并不为意道：“我活了这么一把年纪，死了便死了，没有什么了不起的事情！只是最近几年来，总是想起从前所犯下的错误，现在想弥补却也晚了！”

　　车子飞快地行驶，不长时间已经离开了喧嚣的市区，这让两个人都冷静下来。

　　清月道长看到李师平的神情，心中突然抽搐一下，痛恨道：“陈米拉，叶天云，我清月发誓，只要有一天的命好活，就绝对不会让你们俩个好过！武当的千年基业就毁于你们的手上，我要让武当世世代代的弟子都记得！”

　　李师平有些无力地摇摇头，苦笑着真诚道：“师弟，你不像师兄我这么坎坷，有些事情还是看得不清楚。陈米拉还好说，叶天云此人，以武当的实力再无法制住他！除非是……”他并没有说下去，而是心平气和道：“我现在反倒要祈求真武大帝能显灵，他不找武当麻烦就好了！”

　　清月道长看到李师平苍老的眼神，眼中变得有些发红，这位师兄虽然大他三岁，但是从小至大，却一直对自己照顾有加，更没亏待过自己，现在回到武当，只怕他难逃责罚！

　　李师平一反那种平和的心态，有些伤感地低头看了一眼，缓缓道：“这几位死去的师兄弟，你就将他们好生安葬，莫要亏待了他们！还有后面的两个师弟，你要在掌门面前求情，武当现在本就人少，再承受不起折损！如果掌门若是下了狠心，就请你父亲出来说句话……”

　　清月道长含泪点头，应道：“请师兄放心，回去后，我必定会向父亲求情，不光是他们，连你一并保下来！”

　　车子上了高速行驶得飞快，只是刚拐了一个弯，却突然急剧地减速，由于车速太快，发出一阵刺耳的尖叫。

　　两人尽管是武者，但是这巨大的撕扯力，仍然让他们碰到了前排的座位上。

　　清月道长火气大，刚要发火却被按住，李师平定神看了看，用手指指道：“该来的终究要来！一会儿千万要小心，不要争一时之气！”说罢将手中的盒子放下，打开车门，如释重负地下了车。

　　清月道人向前看去，只见前排四辆轿车拦住去路，将车道堵得死死的！车前方站着六个人一字排开，此时距离并不远，他能看到陈米拉，以及最右边的叶天云，顿时两个眼睛冒出愤怒的火光，恨不得生撕了他俩！

　　叶天云除了参加陈米拉的任何行动之外，他将所有的时间都放在金钟罩上，因为他已经有那种隐隐要突破的感觉。

　　处在这个境界很玄妙，只要功夫到了，有时捅破那一层窗户纸，金钟罩立刻就会提升一个层次。反之如果悟不透，只怕永远要停留在这一层。

　　叶天云的金钟罩已经达到七层顶端，他的宗师修为给了他很大的帮助，有很多从前悟不通的东西，都有了一些了解。当他发现自己经过药力的浸泡却感觉到无法提高后，便明白自己是缺少一个提升的机缘，所以他来了！

　　看着眼前的车子停下来，陈米拉有些疑惑，但还是对叶天云提醒道：“那个穿蓝色西服的就是霍师同，他道号清月道长，你问他做什么？”

　　叶天云不太方便透露，霍师同是鹰老怪定下的人，而李师平则是当初王永强师父的仇人，笑了笑说道：“没什么，只是想认识罢了！”

　　说话间，李师平已经缓缓地走到近前，而在他身后跟着的，则是霍师同以及两位武当宗师。

　　两方都走到一起，李师平缓缓地看着陈米拉，摇头道：“我知道你肯定会来，只是没想到你早已经盯上我了！”

　　陈米拉今天似乎特别注意自己的形象，全身上下干净整齐，只是脸上那道伤疤有些发红。他笑着说道：“李师兄，好久不见！”说着一指旁边的霍师同，冷笑道：“你大概忘了我吧？也对，我不过是小人物，哪敢在霍宗师面前摆架子！”

　　霍师同似乎和他是天生的敌人，恨声道：“忘了谁我也不会忘了你！陈米拉，你这个叛徒，将我妻子小月抢下山，今日就是我们了断之时！”说话时气血已经涌到脸上，可以看出两方积怨已久！

　　叶天云一愣，他做梦都没有想到陈米拉的死敌，竟然就是道号为清月道长的霍师同！一边听着两人的旧怨，一边以余光打量周围的环境，此时的感知，一点点地向前推进。

　　陈米拉虽然眼中闪现着仇恨，但口中却不饶人道：“我与小月过得都很好，尽管她已经去了！”

　　霍师同没听到还好，一听到陈米拉的话，顿时气炸了肺，拳头攥紧道：“当初长辈给我与小月定下的姻缘，只因你强行抢她下山……”

　　“够了！”清灵道人毫无感情地打断他，缓缓说道：“小月在心里根本就不喜欢你，所以才会和陈米拉一同逃下山！当初给小月定下婚事的那位武当长辈，恐怕就是你父亲吧！”

　　多年前的事情此时交织到一起，两边火气都大得可以，陈米拉尽管努力克制着，但是却可以看出恨意之深！

　　霍师同冷眼一瞟，不屑道：“我们的婚事是上代掌门亲自订下的，和我父亲有什么关系？一派胡言！”

　　“哼！”清灵道人嘲笑道：“若要人不知，除非己莫为！你父亲去找掌门时，我恰巧听到，用不用我把话重复一遍？”说到这里又有些回忆般叹道：“就是因为这样，我才帮他们俩个。我虽然喜欢她，但却懂得尊重！你呢？你懂什么？这么多年你还是那副德行，在你父亲的庇护下过着幸福的生活！你真觉得凭你自己，有实力与十五代平起平坐吗？”

　　李师平突然开口道：“三位师弟，几十年的恩怨就一笔勾销了吧！今天我留在这里，随你们处置，而师同就让他回武当吧，这也算是给了长辈一个交代！”

　　陈米拉看着一脸坦然的李师平，似笑非笑道：“李师兄，你可真是做戏做全套，若是我们信了，只怕今日真的要成全你！”

　　李师平脸色一变，立刻质问道：“什么意思？”

　　陈米拉活动着关节，不紧不慢地道：“如果是十几年前，你说出这样一番话我可就真信了，但是现在……呵呵，你这一招当初可是没少用，不知道骗过了多少为你送命的人！”

　　说到这里一指霍师同，可怜道：“你说出这一番话，我想目的也就是在他吧！博取同情！真不明白你为何一直都能得手！也只有傻瓜才会相信你！”

　　陈米拉看到霍师同愤怒的眼神，不由得一笑道：“咱们师兄弟也不是一年两年了，李师平为何只对你一个人好？还真以为他肯以自己的性命换你吗？李师兄宁可武当上上下下死绝了，也绝对不会让自己受伤的！”

　　李师平的脸有些苍白，身体更是止不住地颤抖，怒道：“陈米拉，你真的是想今日做上一个了断？”

　　陈米拉两眼直视，几乎是一字一顿道：“当然！十几年暗无天日，杀妻之仇，两笔帐，一起算！”

　　叶天云知道此时两方实力相差明显，武当有四位宗师，而自己这一方却有六位，用眼睛看着对面的几人，他的目标只是霍师同，只要完成鹰老怪的承诺，就可以去找许晴了！



　　第570章 千钧一发

　　如果对方是武当其他宗师，那么陈米拉绝不会多说，很快就动手。而眼前的人是霍师同，是陈米拉朝思夜想的仇人，间接杀死他妻子的凶手，如果就这样死了，陈米拉的恨意难消！不仅是他，就连清灵道人对于霍师同仍然充满敌意。

　　霍师同看着眼前的六人，不禁冷笑道：“你们今天人多，但要讲到真功夫，我霍师同不惧你们六人！”

　　一旁的李师平不停地向霍师同打眼色，而霍师同就假装没看见一般，继续自顾自地道：“我们武当都是顶天立地的武者，就算死，也不能弱了名头，你们一起来吧！”

　　陈米拉对他的恨，哪里是三两句话能够说清的，看着自己这一方，缓缓地说道：“我与霍师同的恩怨或许大家都有所耳闻，今日我单独和他动手，还请几位不要干预！如果我死了，正好下去陪我那孤独上路的妻子！”说着对着众人深施一礼。

　　清灵道人在一旁欲言又止，他当然也想和霍师同交手，但是陈名拉出手却是名正言顺，犹豫了半天，才咬着牙说道：“好！陈兄，我的那一份就由你替我拿回来吧！”他点了头，其他人就没有了意见。

　　叶天云不知道陈米拉的妻子小月究竟是如何花容月貌、沉鱼落雁，又或者是倾国倾城，但是从武当开始，陈米拉、清灵道人、霍师同，都为了这一个女人而拉开了一个战局！甚至将武当都推进了漩涡中！

　　英雄难过美人关，陈米拉他们都算不得英雄，但却也是真性情。

　　叶天云虽然接受了鹰老怪的条件，但是霍师同死在谁的手中都是死！只要他死了，就算交易完成，这样他倒还省了些气力！

　　有关于羞辱，叶天云并没有往心里去，直到此时他看到霍师同，才明白鹰老怪为何会让他去羞辱此人。霍师同的性子和脾气都烈得很，沾火就着，就连一旁的李师平只能干着急而没有办法，羞辱这样一个人，他必定不会善罢干休，最终必定还是要动手！

　　陈米拉将上衣全部脱掉，露出了强健的体魄，直立于冷冷的寒风中！此时的陈米拉执着、坚定，就像是高山一般的武者。他像是对自己又像是对别人道：“这一天来得太晚了，只是希望小月能原谅我！”说着，一招手道：“来吧！”

　　霍师同和陈米拉一样，一手便将身上的西服扯得粉碎！他并不高，看起来也没有陈米拉那样强大的外表，但是整个身体却仿佛浑然一体！

　　霍师同双眼一动不动地盯着陈米拉，纵身轻跃便站在了陈米拉的对面，平静道：“这一天我也等了太久了，几十年来在武当，总是在背后遭人指指点点！现在就将恩恩怨怨一手了清！”

　　话毕，两个人竟不分先后出手，而更加巧合的是，他们用的同是武当纯阳掌！陈米拉身体向下一沉，左脚前走八卦位，右手下盖至左肋，手掌转腕翻掌下压，待到近身处推手而发，动作刚猛爆裂！

　　霍师同迎着他的掌法，不退反进，右掌不动，小臂顺时针划圆，掌随肩转，身随手向右转，顿时将陈米拉攻势化掉！

　　两个人交手显然都是心平气和。越是在关键的时候，越要谨慎沉稳，宗师级的武者最明白这个道理，否则根本就发挥不出自身的实力。

　　常波一看两个人交上手，转而向对面的李师平傲然道：“他们了结他们的恩怨，可是我们八极门也要解决我们的恩怨！李师平，你们既然敢血洗八极门，就该明白自己也会有这么一天！”

　　李师平大半注意力都在陈米拉和霍师同的身上，此时看到常波竟然想要动手，刚想开口，突然他身后另一位宗师上前一步，冷笑道：“我认得你，常三掌，若不是听到你说话，还真差点忘了你这个绰号！”

　　常波听到这个名字顿时脸色一变，盯着对面的人半天，犹疑道：“你是？”

　　此人一摆手，冷笑道：“你身上也就三掌的功夫，想找回八极门的面子吗？很好，血洗那天老夫亲手摘下八极门主的人头，若是想找回来，就放马过来吧！”

　　李师平立刻阻道：“师弟，你这是……”

　　常波不听还好，一听两眼都冒出火光，挺身而上，怒不可抑道：“老匹夫出来！今日不将你的人头摘下，以后我就更名改姓！”

　　两人话不投机半句多，大战一触即发！

　　玄名顿时乐得合不拢嘴，舔了一下嘴唇，有些放纵道：“在少林这几十年真是白活了，这才是江湖，合而纵酒高歌，不合手分生死！”

　　叶天云明白速战速决的道理，看着对面的李师平，想起王永强临死的托付，李师平曾追杀自己至香港，他自然有理由与他一战，所以沉声道：“李师平，咱们之间的帐或许是时候清算了！”

　　李师平面色一变，他无论如何没想到叶天云会和他动手。就在此时，清灵道人可惜道：“叶老弟，你的嘴可真快，我可是刚要和他说……”

　　叶天云看着对面的李师平，前跨一步沉声静气道：“请吧！”

　　李师平自然不想对上叶天云，武当派之中有多少人都将命折于此人手中。他稍一犹豫，清灵道人在旁边耻笑道：“李殿主，从前我一直以为你为人正直，只是后来我才发现，你过于奸猾，将武当上上下下骗了个遍！”

　　李师平修养再好，也不禁有些微微怒，反驳道：“哦？我又是如何奸猾？”

　　清灵道人笑了笑，不急不缓道：“刚刚你还一口一个将霍师同放走，自己留下！其实那都不过是你的老把戏，前两日陈米拉就说你必定会在霍师同的身上下手，还真没有料错！只怕你是想利用霍师叔来向掌门求情吧？”

　　李师平被此一激，脸色顿时通红，冷冷一笑道：“好，既然你们今日定要动手，我也无话可说，接着就是了！”

　　叶天云本身的金钟罩处于七层顶峰，如果他想要进步，已经不能依靠药物了，必须要在实战中取得灵感，这也是他今日找上李师平的另一个原因，看到李师平被说动了，微微一笑抱拳道：“请了！”

　　李师平知道叶天云的厉害，身上一提气，手掌的颜色微变。

　　叶天云拥有别人所没有的感知，可以清晰地捕捉到李师平的身体变化，发现他那略有些发红的手掌，记起陈米拉曾说过，黄泥阴手掌练到登峰造极时，手掌就是这个样子。

　　黄泥阴手掌是武当的瑰宝，叶天云不由得更加谨慎小心！想到这里叶天云身体骤然发力，出手便是形意连环崩！

　　形意的崩拳是用身体打的，并不单靠手上的力道。脚下没有迅猛的步法，打不出崩拳的味道。天崩地裂的那种绝然，能让风云变色！更何况叶天云在黑狱之中，练习了半步崩拳，对于拳法的理解早已经大成！

　　叶天云现在已然大成，出手就要压制住他，所以就采取硬打硬进的手段，为的就是要在气势上压他一头！形意的风格本就是如此！

　　两个人一高一低，叶天云的身体如同螺旋上升般凝聚气力，手臂瞬间颤抖迸发出惊人的力量，那种高开高走的威势不禁让人产生了畏惧感！

　　沉闷的声响从两个人对击中传出来，李师平脸色微变，他尽管用上了黄泥阴手，但力量和叶天云相差得太多，身体被这股力道击得倒滑出去！

　　就是这刹那的交错让他失去了抢先的机会，叶天云的身体落下的同时，脚尖蜻蜓点水又以闪电般的速度向前冲过去，看到李师平双手放于胸前，追着又是一记横拳！

　　叶天云不慌不忙，不紧不慢，不急不燥，无畏无惧，一心一意，身法如行云如流水，灵活，轻松，随意，不轻不重，在一呼一吸间展开节奏，气息顺畅，形到意到气到！

　　五行拳的横拳练时特别注重那种拧劲儿，好比钟表的发条，先要上足了劲，才能一弹而出，拳谚讲：“起手横拳势难招！”特别是叶天云的力量奇大，更让人难以抵挡！

　　李师平双手收于胸前，使出黄泥阴手掌想要破去叶天云的劲力，结果双手再次被崩飞！他的手承受叶天云两拳后变得麻木，心下不禁大为惊异，在后退的同时变攻为守！

　　这场生死斗不禁让众人看得热血沸腾，叶天云没有任何花哨，但往往出手极狠，招招致人于死地，所以一个个看得眼睛都不敢眨，唯恐错过精彩的瞬间！

　　李师平脑上现汗，他只能吃哑巴亏，叶天云的实力绝对已经超过宗师水平，这种形意普通的五形拳已然入化境，自己本身就输在了年龄，现在竟连实力都差了一分！

　　就在这一分神的刹那，叶天云招式骤变！肩膀和手心照应，大臂小臂紧绷，如弓上的箭，弦上缩着！紧接着向下一钻，肩膀一抖用出了熊形！一下便挂在他的肩膀之上，一伸一缩，正拱在了他的胸前！

　　“嘭”的一声，李师平像是被高速列车撞上一样，身体倒着飞出去，重重地摔在了地上！

　　叶天云身体向前一滑，下一秒就出现在李师平的眼前，熊形一收鹰形又透体而出，如果打中势必要了李师平的老命！

　　可就在这时，受到重创的李师平眼睛圆睁，将胸前的手猛地向衣内伸去！下一秒，一个漆黑的物体闪电般向叶天云的咽喉射去！



　　第571章 第八层，进军！

　　一时间，所有人都愣住了！谁也没有想到在这样关键的时刻，李师平竟然在受伤的情况下用出暗器！

　　在当今的争斗中，武林发展的趋势是挖掘自己的潜力，并不是借助器具来得到胜利，否则用枪要比暗器好上无数倍！尤其是在两人正常比斗时，突然用出暗器会被算成偷袭，是要遭人唾弃的。

　　在提升自身潜力的同时，发挥个人最佳的能力，这才是武者的意义和真谛！

　　叶天云滑步后，与李师平的距离不足二米，在出手的时候，同样没有预料到李师平会突然下毒手！只是他有感知的存在，所以在李师平出手的那一刹那，他就明白了对方将要用出的手段！

　　只是两个人太近了，近到叶天云能清晰地看到那把二寸长的钢针，冲着自己的咽喉射来，速度越来越快！

　　就在这一刹那，叶天云知道自己已经躲不过了，他全身寒毛根根竖起，身体机能竟达到了巅峰！令他惊异的是，在到达巅峰后，还在不停地向上爬升、爬升！

　　他已经感到了自己全身每一个细胞正在以它们所独有的方式，轻快地鸣叫着！紧接着身体内部开始聚集力量、沸腾，然后这股势不可挡的力量向身体上方冲腾！

　　叶天云知道自己要突破了，就在李师平出手的那一刹那，他被激发了所有的潜能！看着那钢针离自己越来越近，他的脑中陡然热了起来！体内金钟罩的循环速度越来越快，快到连他自己都感到骇异！

　　“小心……小心！”清灵道人还有玄名两人的声音不分先后地传到叶天云的耳中！

　　叶天云在这一刻完全放弃了外界的所有影响，静下心来细细地感受身体的变化！他明白，一定要抓住这个机会突破金钟罩！咬牙再次猛力地催动金钟罩，他要突破！是的，唯有突破才能破开这绝境！

　　当他下定决心后，金钟罩运行速度要比平时快上数倍，内息在体内极速地奔流，忘掉生死的恐惧，忘掉一切恩仇，只有对武道的一往无前！

　　身体里的那股气流，仿佛明白了叶天云的意图，在达到极限的同时，突然改变了原有的方向！

　　叶天云脸上的皮肤急剧抽动着，显示着他此刻所承受的冲击。时间仿佛凝固了，体内的气流冲破原本的路线，流入了一个陌生的领域！一个完整的新循环重新被建立起来，比原本的更大、更复杂，运行的速度更快！

　　叶天云不知道过了多长时间，仿佛不到一秒，又仿佛是一个世纪，在经历过这痛苦的同时，睁开了眼睛，却见到那钢针就在眼前，不足三十公分的距离！

　　好像有某个声音不停地告诉他，“抓住他！”“抓住他，你能的！”“抓住他，只要你想！”

　　叶天云的身体完全被这个魔幻般的声音引导着，身体不自觉地向后发力，右手像是鬼魅一般，向自己的咽喉前抓去！

　　仿佛像早就预料到一样，叶天云的手只是单纯地随着感觉而走，而右手也仿佛有了自主的意识，认定了会在那个时间，那个地点相遇！

　　所有人都认为叶天云会被这尖利的钢针贯穿身体，就连李师平自己都这样认为，他嘴角处已经翘起了弧度，却没想到震惊的一幕出现于眼前，叶天云的身体突然向后飘起！

　　紧接着，众人就看到李师平的眉心之间出现了一枚钢针，整枚针已经将头骨打穿，针尖从脑后的头发中钻出，一丝鲜血顺着鼻子流淌下来！

　　李师平那不可置信的双眼，嘴角还夹杂着一丝得逞的笑容，让所有人都在心底发出了震撼！

　　这么多的宗师，竟没有人看清叶天云是如何出手的，这……这太让人难以相信了！清灵道人和玄名、玄衣几人相互对视，都看出了眼中的震撼！

　　莫不成有其他人对李师平下手？可是那钢针如何解释？以闪电般的速度投向叶天云，却发现刚刚还在的钢针早已经无影无踪，实在是太可怕了！

　　李师平从出手到死亡不足两秒的时间，而在这短暂时间内叶天云先是空手夺下暗器，又以彼之道还施彼身！在场的几个人都不敢相信叶天云会达到这样的速度！

　　这代表什么？两个人交手时，先出手的人还没等碰到对方时，已经被一招毙命，而死去的却是一名宗师，这要什么样的速度？

　　叶天云自己都不清楚，为何暗器会在李师平的眉间，他只是下意识地随着那种感觉而走，在这之后到底发生了什么，连他自己都不知道！

　　只是单纯的感觉，在那段时间内很舒服，就仿佛练了一套拳般通体舒畅！

　　玄名结结巴巴地指着李师平的尸体道：“这……你刚才的出手……”

　　叶天云不自觉地看了看自己的手，又看了看早已经死去的李师平，同样地疑惑！他不明白在这一秒钟自己怎么了，又发生过什么，但是李师平死了却是事实！死得突然，死得毫无预兆。

　　就在众人发愣的时候，陈米拉和霍师同已到了白热化的程度。他们根本就没有注意场下的一切！仇人相见分外眼红，两个人刚才都很谨慎，而到了此时已经相互有所了解，所以在招式上大开大合，早就全力而发！只要两人稍有失误，必定会受到重创。

　　陈米拉全身发红，皮肤像被煮过的大虾，而汗水噼里啪啦地向下掉落，胸前有两个清晰的掌印，那是霍师同留下的！

　　而霍师同并不比他好到哪儿去，头发披散在胸前，随着出招来回飞舞，嘴角溢出了一丝鲜血，全力催发着招式，招招夺命！

　　另一边，常波显然胜出武当宗师一筹，他出手极狠，将对方逼得狼狈不堪！常波在黑狱之中几十年的时间，大多都花在了八极拳上，多年的积累成就了他，自然功夫要高对方一筹。

　　叶天云还在犹豫之间，唯一没动手的那位武当宗师竟然露了怯，身体正缓缓地向后退，打算从这里逃跑！

　　清灵道人的眉毛早已经立起来，看到他这副德行更是气不打一处来，讽刺道：“没想到我离开了几十年，武当早就成了一群卑鄙龌龊小人的栖息地！也罢！今日道爷我就替祖师爷清理清理门户！”说罢飘身而上，全力出手！

　　玄名和玄衣刚才一直在看叶天云出手，他们想破脑袋都没有想到叶天云是如何反制李师平的，现在手痒得很，玄名大笑一声道：“不管了，咱们也凑个热闹！”说着两人加入战圈！

　　现在唯一清闲的人只剩下叶天云，他看着身前早已经死去多时的李师平，心中有些好奇，蹲下身体将他的衣服掀开，顿时倒吸了一口冷气！

　　在李师平的胸前竟然绑着一个皮制的夹子，上面装着一排和刚刚相仿的钢针。叶天云没想到李师平竟和陈米拉说的一丝不差，表面看起来一副得道之人的样子，可实际上却奸猾狠毒！此时想起不久前对霍师同说的那些大义凛然的话，说不出的可笑。

　　终于突破第七层达到第八层的境界，叶天云的心态也不知不觉中发生了一些变化，现在与宗师交手大多都能占上风，武道凭借的只有勤奋二字。他利用感知查探体内的情形，发现一个更完整的循环建立起来了，金钟罩在体内运行的速度要比从前快上近一倍！

　　叶天云异常兴奋，恨不得生出翅膀赶紧回到酒店，利用药物对身体进行刺激，看看到底能达到什么样的行功速度。

　　正当叶天云走神之时，却听到突如其来的碎裂声，扭头一看，常波一掌击在对方胸前，纵情而笑道：“常三掌，常三掌又如何？你还不如老子，今天就让我送你上路！”说着身体一晃就到了武当宗师对面，手紧紧锁住对方的脖子，瞬时发力！

　　常波报仇雪恨，清灵道人也结束了战斗，与他交手的那位，早就在心理上有了恐惧，再加上玄名玄衣两人在一旁伺机出手，所以他几乎是没费什么力气就将其击杀。

　　叶天云向陈米拉那边看去，却见两人“啪、啪、啪”三下，都拼上了性命！霍师同两掌都打中陈米拉的胸前，而陈米拉则是踢在他腹部，两人同时倒飞而出倒地不起！

　　常波想要动手，却被拦下来，只听清灵道人缓缓道：“他们的事情就由他们自己解决吧，陈米拉有言在先，我们就在一旁看着好了！”

　　常波看到陈米拉捂着胸前，不停地口吐鲜血，于心不忍，但只能哀叹一声！

　　叶天云明白清灵道人的意思，陈米拉的仇只能由他自己来报，如果被人将快感夺取，活着也就变得没有意思！

　　两个人同时遭受重创，就看谁先起来！霍师同用手撑了半天，结果一次又一次地摔倒下去！在体力耗尽后，能够支撑的只有意志！

　　陈米拉却咬着牙，像一头凶狠的猛兽，用出吃奶的气力爬起来，一边断断续续道：“功夫高……又怎么样？霍师同，你永远活在……别人的阴影下！”他的步子越走越沉，但此时坚定的意志就是他全身的力量。

　　霍师同脚下连连蹬地，可惜心有余而力不足，只能看着陈米拉逼近，状若疯狂道：“起来……起来……”

　　陈米拉深吸一口气，利用全身的重量突然向前飞扑，用沉重的身体死死地压在霍师同的身上，双手反扳起他的头，狰狞地喊道：“我……要你死……！你……死吧……！”说着狠狠地向后一拉！



　　第572章 出发

　　冰城大乱了，是的，或许不能用大乱来形容，尽管每天的报纸上都没有报道，但是不少的市民都知道最近治安不好。

　　武当该逃的逃，该跑的跑，逃不掉又跑不了的，身体就只能被埋在这片土地上，连墓碑都没有，每逢过节的时候，更不可能有人来祭奠，所以他们死得有些冤枉，为武当做出巨大的牺牲，但却没有得到应得的东西。

　　在冰城的八位武当宗师，来的每个人都想干一番大事业，但可惜的是仅仅半年的时间，八极门又杀回来了！

　　八极门的门下产业其实有很多，并且分明暗两条线。明处就是以八达集团为主，而暗处的产业则掩人耳目，一旦八极门出事，就会提供资金光复八极门。

　　有了这两条线，何山在一个多月的时间，又重新将八极门的牌子竖了起来，并开始严格地吸纳门人弟子，一切都在有条不紊地进行着。

　　陈米拉经历了一战，本来强健的身体，被霍师同打得遍体鳞伤。其实陈米拉虽然将霍师同击杀，但由于仇恨由来已久，所以在最后时，仍然不免拼上了性命！

　　陈米拉的年纪并不小，若不是练习铁布衫，那么他在当天，就可能和霍师同一起奔赴黄泉。

　　叶无涯、常波，甚至是清灵道人，都为他的伤势而担忧。尽管他外表的伤势都好了，但是内腑的伤势却无法医治，如果照这样的情况，预计陈米拉至多还能活三个月，这还是最好的预想。

　　大家无时无刻不在想办法，但陈米拉的伤势十分严重，所以虽然冰城拿下来了，武当打跑了，八极门重建了，但他们还是高兴不起来。无论大家有多忙，每天还是都会来到陈米拉的病房坐坐，陪着他聊聊天，打算陪他渡过最后一段日子。

　　陈米拉自从被叶天云从武当放出后，就一直在八极门活动，就算八极被灭门后，还仍然一心一意帮助复兴。叶无涯和何山还有常波，都是八极的元老，对他所做的一切都记在心中。

　　陈米拉的双眼有些浮肿，这几天伤势还在恶化着，每隔三五天都会吐出一些黑色的血块。他睡了几觉后醒来看到众人都在，便放松地说道：“叶老弟呢？这几日我怎么都没有看到他？”

　　叶无涯最近几天都没有看到叶天云，坐到床边道：“米拉，你还是好好休息，争取早日康复！叶老弟好像有事情去办，连我几天都没见到他的人影。”

　　陈米拉那苍白的脸上露出了笑容，叹了口气道：“自己的病，自己清楚！我也只有这几个月可活，你们不用安慰我！其实替小月报了仇，我这辈子也算是圆满了！”

　　叶无涯的一身修为同样被废，由于体内损伤无法修复，身体急剧苍老，原本精神的面孔，现在已经有了星星点点的斑痕。但他仍然很乐观地说道：“不要多想，人生在世，好好享受每一天吧！你的身体还不错，如果好好调养，虽不能再动武，但是像我一样还是有很大希望的！”

　　常波和何山两人都在这里不住地安慰他，人的生命力有一半是依靠意志支撑，有很多的病人都是由于心理原因而死，如果不能乐观对待，那么只能加速病情恶化直至死亡！

　　陈米拉两眼直勾勾地看着天花板，感慨道：“我这一辈子除了我恩师外，就只有欠下叶老弟的人情！其实我原本是想等重开八极门后，给他建立一些班底，不然依他的性子，以后只怕还要四处逃亡！可我现在的身体，已经不容许我做这些事了！”说完轻轻一叹，语气中有说不出的无奈！

　　叶无涯呵呵笑道：“你真是瞎操心！叶天云的事情，就是我们的事，以后他有任何的麻烦，我八极门愿和他共同承担！”说着扭头对何山道：“听到了没有？”

　　何山将墨镜别在头上，挠了挠脸，他现在是八极门主要负责人，听到问话立刻回应道：“两位师兄，你们说什么就是什么！我何山不过是个跑腿的！”

　　几个人哈哈大笑，只是陈米拉笑了两声牵拉了伤口。何山一看便不敢再逗他，将他的身体摆正。

　　就在此时叶天云推门而入，身后还跟着一位独眼老者。老者紧跟着叶天云的步伐，不快不慢，正好是三步的距离。

　　何山一看到叶天云，立刻嘻笑地拍他的肩膀道：“我陈师兄正在找你，快来，快来！”说着不禁迷惑地说道：“这位是……”

　　独眼老者抱拳，郑重道：“老夫韩风，叶小哥的朋友，见过各位朋友！”然后就站在一旁不说话了。

　　叶天云这一个月忙了不少的事情，先是去好友王卓奇那里，随即又处理了学校的事情。前两日他接到了伍伟的电话，还魂汤和大力金刚丸两张方子都在形意门内的医院进行秘密临床实验！还魂汤的功效不错，但是大力金刚丸暂时没有什么动静。

　　还魂汤对于身体内伤治疗有很强的功效，特别是针对武者的身体，伍伟之所以敢说这些话的原因，是由于他本身就是被试验者。

　　伍伟自从上次比武受伤后，体质甚至不如普通人，连跑上几步都会气喘，每日都以养生为主，但使用还魂汤后，身体的机能正在不断地好转！一个月的时间，已经可以练上一套五形拳，所以他在打电话的时候万分激动，还魂汤的功效是持续的，这让他看到了一丝恢复的希望。

　　陈米拉受伤后，叶天云一直都没有想到办法，如果不是伍伟打来电话，他早就忘了这件事情，所以立即让人送来几副还魂汤。

　　陈米拉见到他，稍稍有了一丝精神，调笑道：“叶老弟，你可真是大忙人，兄弟我念叨你几日了，就是没见到你人影！”

　　叶天云看了看陈米拉的身体情况，才正色道：“你也不用灰心，我刚刚托人从我师父那里拿了些药，你先试一试有没有什么效果！”

　　陈米拉虽然病重，但他的思维却没有受到任何阻碍，叶天云为人低调，如果没有把握，通常肯定不会透露分毫，顿时疑惑道：“老弟，你不是又有什么好消息吧？”

　　叶天云将精致的紫檀木盒拿出来，点头道：“黑狱里弄到的还魂汤，我师父用过，身体恢复不错，只是不知道对你疗效如何！”

　　陈米拉顿时错愕，他无论如何都没想到叶天云消失了这么久，竟是帮他医病！还魂汤，这种药他自然是有所耳闻，但毕竟是传说中的东西，两眼一红道：“叶老弟，你这是……”

　　在场的几人耳朵都灵敏，何山一听就窜上来，一把抢过盒子，打开看了半晌，才喃喃道：“这就是少林的还魂汤？只是不知道效果如何！传说中只要连服十天，就有起死回生之功效！”

　　叶天云低声缓缓说道：“这药究竟有没有疗效，还要陈大哥自己亲身试药了，每天一剂，连续十天！”

　　在场的人都忍不住地深吸了一口气！还魂汤的来历，他们比任何人都清楚，少林千方百计地想要将药掩盖住，但却瞒不住有心人。常波脸色通红地赞道：“叶老弟果然信义，不声不响地就弄来了救命法宝！陈老弟，你还真是有贵人相助啊！”

　　陈米拉已经抱定必死的信念，但听到还魂汤心里一震，感激道：“天云，我这辈子可是还不完你的人情喽！”

　　何山捧着盒子，一溜烟地跑到门口，兴奋道：“我现在就吩咐弟子给陈师兄用药！”整间屋子里一片祥和。

　　陈米拉连续用药到达第五天时，才刚刚看到疗效，但这足以让人振奋了。陈米拉用现代西医的角度讲，就是在床上等死之人！只要他能活着，那么众人就谢天谢地了！至于能不能留下一身的修为，那是以后考虑的事情。

　　到达第十天时，还魂汤效果清晰可见！因为陈米拉能够不借用外力独立地从床上坐起来，这让他自己也看到了希望，重新燃起对生命的渴望。

　　叶天云看着他一天天见好，心里为他高兴，每隔三五天总会去看看他的情况。

　　还魂汤有了功效，影响最大的人是叶无涯。他与陈米拉一样都是在比斗中受了内伤，不由得心思活泛起来，只是他为人傲气，几次想开口求药都硬生生忍住了！因为他还欠着叶天云的人情，而叶天云却不欠他，这让他处于为难之中。

　　叶天云在拿药的时候已经考虑过了，看到陈米拉恢复良好，便送给何山一副。

　　何山原本以为只有一副，所以没有多想，现在像上窜下跳的猴子般急道：“叶小哥啊，叶小哥，你还有没有？再给兄弟来一副，留着备用也好！”

　　叶天云把全部都送出去了，听到何山的话笑骂道：“等你躺在床上的时候再给你吧！这药目前效果到底如何，谁也不知道，还需要看看有没有副作用！”

　　何山被拒绝，并不为意道：“你还真是神通广大，这么秘密的东西，都能让你弄到手，以后有什么好东西，可要照顾照顾你年迈的兄弟！”

　　叶天云匆忙地将事情处理完后，也急着动身，和许晴半年多没见面，况且现在她又有了自己的孩子，所以告别了何山等人，向京城出发了！



　　第573章 衣带渐宽终不悔

　　京城的冬天并没有想象中的那么冷，只是鹅毛般的雪花看着有些吓人，满地一片白茫茫的景象，映在眼中让人几乎无法睁眼。大街上来来往往的行人，一个个都捂得很严实，唯恐寒风灌进衣服里。

　　从冰城来到京城，叶天云并没有感觉到冷，更何况他身体对温度并不敏感，虽是大下雪天，却只穿着一件单薄的外套，出了车站，直接叫了一辆出租车至许晴家门口。

　　其实叶天云已经来过很多次了，但每一次来都感觉到有些不自在。许晴现在有了自己的孩子，可是两个人还没有结婚，他不知道该如何面对许父，一会见面肯定会有些尴尬，但是也只好硬着头皮去了。

　　敲了几下门，院子里突然传出狗吠！大约几秒钟的时间，就听到一个中气实足的声音道：“来了，先等一会！这大雪天的，我还穿着拖鞋呢！……该死的多多，再叫我扒了你的皮做火锅！”

　　叶天云对这个声音熟悉得不能再熟悉，一听就知道是许梵在说话。

　　时间不长，大门“吱嘎”一下打开了，还没等看到人，一条大黑狗就窜了出来。

　　这条黑狗便是许晴家的那条名叫“多多”的藏獒，此时黑狗一见到叶天云，立刻连着退了很远，一个劲儿“汪、汪、汪”地叫！样子凶悍，但始终不敢近身，那眼神中既有戒备，又有恐惧！

　　叶天云上次偷偷地潜入许晴家院内，结果被它发现，还没等叫就让叶天云一屁股坐在身上，自然是对叶天云敌意颇深。

　　许梵呵斥一声后，才从门内走出来，一见到叶天云，先是惊喜万分，随即又猛地在叶天云胸前打了一拳，神情复杂地说道：“你这小子！快看看我妹妹吧，她这几个月天天为你担惊受怕，不知暗自掉了多少眼泪！”

　　叶天云能明白许梵的心情，搞大了人家妹妹的肚子，几个月没见到人影，将手中的东西提了起来说道：“一点意思！”

　　许梵轻“哼”了一声，然后接过东西看了两眼，抬头道：“你这礼物我收下了！我可是替你伺候许晴几个月了，每天做饭不说，隔三差五还按时领她去做检查，你可真要好好想想怎么报答我，走吧！”说着转身带着叶天云进了小院。

　　叶天云跟着他进入院中，踏着脚下近半尺的雪，发出“咯吱、咯吱”的声音。

　　“哥，是谁来了？”正说着话，披着一件羽绒服的许晴走了出来！

　　叶天云想过无数次的场景。在黑狱的生活中，他每天只有两件事情，第一是想办法提升自身的修为，而第二则是想着许晴，在那暗无天日的牢房里，日子就是这样挺过来的。此时四目相对，叶天云眼中已经容不下任何东西，眼前伊人和脑中的重合在一起……

　　几个月没见，许晴一身素颜，肚子已经微微鼓起，身体略微丰满一些。她眼圈一红，三两步跑到近前，一头扎在叶天云的怀中，用那柔弱的小拳头，轻轻地捶打叶天云的胸前，埋头“呜呜”哭起来。

　　大约能有半分钟左右，许梵清了清嗓子，打断两人的缠绵，尴尬道：“小妹，快回去吧！你现在的身体弱，不能受凉！”

　　叶天云轻嗅着许晴那独有的体香，心里一动，便将她拦腰抱起，开怀笑道：“几个月没见你，可是重了不少！”

　　许晴有些娇嗔地白了他一眼，擦着脸庞的泪痕，有些急道：“快放我下来，我爹就在里边，如果让他看到……”

　　叶天云抱着许晴的身体掂量了几下，反而有些硬气道：“我不怕！天这么冷小心着凉！”说着和许梵一同进到屋中。

　　许晴在他的怀中又打又闹，脸红得和柿子一样，只是叶天云的力量哪是她能拗过的，只好依着他的性子，虽然嘴上不说，但却甜在心头。

　　北方屋里屋外两重天，一进屋，就感到扑面而来的热气。叶天云刚迈步进入客厅，许梵在前面开口道：“爸，天云来了，还专门给你买了东西！”

　　许放山正拿着毛笔练字，神情十分专一，但当他听到天云两个字，手还是忍不住抖了一下。他放下笔，抬头正看到叶天云，脸上泛出欣慰的神色道：“天云回来了？好，回来就好……回来就好……”

　　预想的尴尬没有出现，叶天云长出了一口气，如果许放山一开口就问许晴的孩子，那他还真不知道该如何作答。

　　许梵有些不服气地看了叶天云一眼，嘟囔道：“我怎么就没这个待遇？”刚说完却遭到许晴的白眼，看起来两兄妹在家也没少斗气。

　　叶天云将许晴放下后，然后才抱拳行礼道：“感谢伯父特地去形意门替我寻求帮助，我……”

　　还没等说完，许父制止他说下去，坦然地说道：“这件事情究其根源还是为了我许家，要不是为了晴晴，你也不会被少林带走！只是我没料到他们竟将你下了黑狱，这几个月来让你受苦了！”

　　叶天云看到许放山的消息还算灵通，笑笑道：“没什么……”

　　许晴见到许父一说起来就没完没了，立刻有些耍小脾气道：“爸，天云刚回来，有什么事情一会再说吧！”

　　许父显然是拿许晴没什么办法，盯着他俩半天，只能苦笑道：“好，你们先说吧，我这里也不急于一时！”

　　许晴被许父说中了心思，又羞又气，一拉叶天云头也不回道：“上我的房间里，先别理他们！哥，你快去做饭吧，我都饿了！”

　　许晴是家里的公主，许梵只好妥协道：“行，姑奶奶，你就拿他当宝贝，我们都是劳累命，嘿嘿……”

　　“你来摸摸，又动了！”关上门后，许晴坐在床边，幸福地说道。

　　叶天云刚进来不久，手还是凉的，他缓缓地搓动双手，看着许晴微微发鼓的肚子，无论如何都没有想到，自己再过五个月就要做爸爸了，感觉到双手发热，才小心翼翼地将手伸到了许晴的外衣内。

　　“太痒了，你轻点吧！”许晴虽然有些羞涩，但是神情中却满是兴奋，从女孩到女人，其实很简单。她在叶天云的耳朵边喃喃道：“以后你如果没有时间，我就让这个小家伙来陪我，你看怎么样？”

　　叶天云这个爸爸做得有些不称职，从许晴怀孕直到现在，却一直都没有时间来看她，有些亏欠地看着许晴，低声说道：“委屈你了！我没想到那一次竟然……”

　　许晴“扑哧”笑了出来，那笑容让整间屋子温度都上升了几度，看着他的眼睛真挚道：“不用这么说，其实我知道你每天都有事情，你不怪我吗？”

　　“怪你？，怪你什么？”叶天云看着那张无暇的脸，惊讶地说道。

　　“怪我自作主张，一个人将孩子生下来，却没有问过你的意见！”许晴很在意叶天云，像小鹿一般偷看着他。

　　叶天云摇了摇头，他有时也觉得自己太自私，其实无论如何都是他欠许晴的！几年了，却没有履行男朋友的义务，每天都在武林之中腥风血雨的生活，为了武道的目标，将她扔在了一边。

　　许晴能感受到叶天云那独有而细腻的情感，笑着摸了摸肚子道：“我还以为你会怪我，其实我就是想生下他，看看你小时候是什么样的！”

　　叶天云有些好笑，随即又感到了失落，从许晴的话中知道她想和自己在一起，所以才会要了这个孩子，将许晴搂在怀中，缓缓地问道：“是男孩还是女孩呢？”

　　许晴有些窃喜道：“你可真傻，刚才不说了吗？是个男孩儿，我爸爸找他一位老朋友看的，是位老中医，应该不会错的！我爸爸知道咱们有孩子了，高兴得几天都睡不着觉，每天翻看字典到半夜，想给孩子取个名字！”

　　叶天云听到了私房话心中一甜，也感到了前所未有的温暖，兴致盎然地问道：“那他叫什么名字？想好了吗？”

　　许晴摇了摇头，然后“恶狠狠”地说道：“你是他爸爸，这名字就应该你来起！给你一分钟，超过时间我就咬你！”说着装模作样地抬手看表。

　　叶天云还真有些为难，起名字要有准备，一时间吞吞吐吐道：“这个我……一时间想不到。”

　　许晴使出了鄙视的眼神，眼珠一转有些狡猾道：“我想叫他叶子，名字怎么样？”

　　叶天云一皱眉，缓缓说道：“我觉得像个女孩的名字，有什么寓意吗？”

　　“你看啊……”许晴扳着白玉一样的手指，一副想笑又不敢笑的表情道：“你叫木头，木头生根发芽，他的孩子当然要叫叶子……咯咯！”说完再也忍不住笑出来。

　　叶天云没想到许晴绕了一个大弯子戏耍他，轻轻地将她扑倒在床上，抚摸着她的脸吓唬道：“你胆子不小，多少年没人敢和我这么说话！”

　　许晴哪会怕他，双手环着他的脖子，那娇艳欲滴的脸上透着几分渴望，吐气如兰般地在耳边说道：“天云……爱我！”

　　叶天云全身燥热无比，他几乎控制不住自己，但想起许晴有孕在身，用最后一丝自制力艰难道：“孩子……”

　　许晴眼中除了爱还有欲，细弱蚊吟道：“轻点，没关系的！”叶天云最后一丝意识也被这句话击得粉碎。

　　一时间满室皆春！



　　第574章 该来的终要来

　　直到晚上，两个人才出了房间，许晴将有些散乱的头发整理一番，脸上挂着一丝倦意和满足，将头轻轻地埋在叶天云的怀中，那种少妇的羞涩与掩饰不住的风情，几次都让叶天云的热血涌上胸口。

　　“吃饭吧！你们俩个怎么不早点出来？刚才我都热了一次了！”许梵看到两个人出来，大大咧咧地吆喝着，他神经大条，显然是没看出什么异常。

　　反倒是许放山，面色略微有些阴沉，对许晴不轻不重地敲打道：“你身体金贵得很，不可随意胡闹，听见了没有？”

　　许晴听出了弦外之音，红透了脖子，轻“嗯”了一声，连头都不敢抬，显然是有些做贼心虚。

　　叶天云只是一时没克制住自己，此时被人点破同样有些尴尬，只是他天生脸皮厚，无论谁说什么，对他本身没有任何影响。

　　四个人坐下，叶天云低头看了看，许梵做了六个菜，还温了一瓶白酒，顿时转移话题道：“谢谢大哥热情款待！”

　　“这里以后就是你的家，还客气什么？”许梵挑眉看到叶天云说话有些见外，便拿起酒杯自顾自地喝了一盅，抬头说道：“一会儿你也来一些，外面的天气太冷，这是药酒，对身体很有好处！”

　　许晴一听天气冷，便想起叶天云穿得极少，不禁一边给他整理衣服，一边轻声道：“你要多穿一点衣服，这么大个人一点都不懂！”

　　许梵一看叶天云身上的衣服，顿时吸了口凉气，伸手摸了摸薄厚，大为惊异道：“天云，你竟穿这么少？不冷吗？”

　　叶天云微微一笑道：“习惯了！我很少在外面行走，所以也并没有觉得有多冷。”

　　许放山却是知道，叶天云的功夫已臻化境，多半是因为这个原因，所以他并没有深问，反而微笑着说道：“天云，你和许晴有什么打算？”

　　“爸！”许晴对这个问题毫无准备，显然是怪许放山突然提出来，略有些难色地看了叶天云一眼，开口道：“这个我们还没有……”

　　许放山眉头动了动，面色一正道：“我在和天云说！”

　　许晴看到父亲动了脾气，顿时也没了音儿，只是美目焦急地和叶天云交流着。

　　来了！叶天云早已经料到，好在许放山很顾及他的面子，一进门的时候并没有质问，这让他放下心来。

　　许放山为人多有些古板，从许梵的事情上就能看出来。叶天云知道今天必然要给出一个明确的答案，看着有些娇羞的许晴，立刻恭敬地回道：“伯父，我想和许晴结婚，只是不知道您的意思？！”

　　“那可要恭喜了！”许梵嘿嘿地笑着，看到叶天云要娶许晴，他心里异常高兴，口中兴奋道：“天云你可要大操大办啊，将我妹妹风风光光地娶回家，哈哈！”

　　许放山对这个结果并不意外，叶天云他其实没少接触，总体来说非常满意，学武之人同样讲的是门当户对，许晴能嫁给叶天云，并没有辱没了门户，叶天云的身手进入了宗师的境界，只是他的名声并不算好。

　　许放山并不在乎世俗的眼光，放眼武林之中，叶天云绝对当得起“年少有为”四个字。他叹了口气，将杯中酒一饮而尽，斟酌后才缓缓说道：“其实我并不想晴晴和武林沾上任何关系，只是希望她能平平安安地过上一辈子！只是没想到……也罢！”

　　叶天云点点头，他也知道自己身上背负的恩仇太多太多了，只要稍有松懈或许就要被人找上门来，许晴不会功夫，保不住哪个红了眼的仇家就会下黑手，只是摸着那双凝脂般的手，心中下定决心道：“我一定会好好保护她，不会让她受到一丝伤害！”

　　许晴听到那斩钉截铁的誓言眼圈一红，幸福的泪水像是开了闸般涌出来，同样紧紧地握着叶天云的手回应着，此时的叶天云有山一般的胸怀，让她生出一种安全感。

　　许放山瞟了一眼叶天云，语气平静道：“如果你们想在一起，就要早些准备了！再过几个月孩子就要生了，你们难道想孩子也参加婚礼吗？”

　　“噗！”一旁的许梵听了顿时喷了出来，咳嗽了半天，才有些怪异地盯着许放山。

　　对这个问题，叶天云也考虑过，如果要和许晴结婚就必须趁早，再过几个月她的肚子再大上一些，到时候许放山可就真没面子了。

　　考虑了一会，郑重地说道：“那就请伯父选个好日子，我将许晴娶过门！”说到这里突然觉得自己有些太轻浮了，许放山是真正的武林世家，只怕礼数要讲周全。

　　因而叶天云继续补充道：“我对这些礼数并不太了解，哪些做得不周，还请伯父提点！”

　　许放山并没有不悦，他知道叶天云的难处，摆了摆手表示不在意，叶天云在武林之中那么多的仇家，而他的对手，都不是一个人，而是几个势力！

　　许放山考虑再三，点头说道：“日子我晚上选一选！你在武林有着不小的影响力，关于婚礼就以简单为好，否则只怕闹得不安生！”

　　许晴现在的心情很复杂，高兴的是自己终于能和叶天云在一起了，而不开心的则是或许自己会对叶天云造成一些不必要的负担！想到这里咬了咬牙，起身道：“爸，我暂时不想嫁给天云！”

　　许放山被这一句话弄得有些火，同样一拍桌子怒道：“胡闹！”

　　许晴扭头就跑回自己的屋中，叶天云没想到她说变就变，立刻起身道：“伯父，你们先吃着，我去看看！”说着也追到了屋内。

　　……

　　三天后，形意门内。

　　“你们俩个，把这里清理清理，今天这些院中的死角必须要弄干净！”萧瑟指着一名四代弟子，说道：“晚上的时候，还要将客房都清理出来！时间可能紧了点，但一定要保证完成任务！”

　　几位弟子并没有什么怨言，形意门每天都安排必要的劳动，并且按工作时间发给一定的奖金。

　　家境不好的弟子还能够多挣一些钱，一位弟子有些好奇道：“师叔，究竟是什么大事情？莫非，武林大会要在咱们形意门开吗？”

　　萧瑟笑骂了一句，然后才笑着摇头道：“下个月我小师弟大婚，要在形意门举行！唉！真没想到，居然这么快就结婚了，听说……”

　　“听说什么？”几个四代弟子的耳朵都竖起来了，对于这样的消息，他们最关心不过！

　　萧瑟早已经和他们打成一片，并没有隐瞒，同样有些八卦道：“听说连孩子都有了！哈哈！”

　　“哪位师叔这么伟大？我们也要向他学习一番！”正在拎水的一位弟子笑嘻嘻地说道，言语之中完全不把萧瑟当成长辈看待。

　　萧瑟指着他，坏笑道：“骗你们的！我师弟……叶天云！看起来你是想当面问问他，我可以给你创造些机会！”

　　“叶……”这名弟子吓得水桶扔下、一屁股坐在了地上，随即看到萧瑟笑吟吟的模样，知道是在吓唬他，顿时拍了拍身上的土一挺腰道：“叶师叔？不可能吧？”

　　另一名弟子嘿嘿笑道：“怎么不会？我今天早晨就知道了！无为老祖，严衡老祖，今天早上还在说这件事情呢，现在形意门上上下下都在为叶师叔大婚忙着！是不是，萧师叔？”

　　萧瑟“嗯”了一声，看了看远处的彩霞道：“不错，你叶师叔的朋友不少，所以才让你们把客房还有院中都打扫干净，否则客人来后，看到满地的灰尘，会对咱们形意门怎么想？”说到这他又神秘道：“这些事情自己知道就行了，做到守口如瓶！”

　　几位弟子都只有二十左右的年纪，因而一个劲儿地点头称是。

　　“叶师叔是宗师，一定会来不少的宗师吧？”少年清扫着积雪，同时羡慕地说道：“到时候我结婚的时候，一定要在形意门，这多气派！”

　　萧瑟展了展臂，嘿嘿笑着打趣道：“等你成了宗师再说吧，到时候恐怕只能娶个老太太！”他刚说完，一干弟子都笑得喷出来了。

　　几个人正说说笑笑中进行劳动，院内一片祥和。而就在此时，伍伟从不远处走了过来。

　　到了近前，伍伟对萧瑟说道：“我刚才去了后山，几位师叔师伯都想为天云的婚事大操大办！”

　　萧瑟颇有些担心地说道：“叶师弟的意思是以低调为主，但是武林中哪里会有秘密，早上的事情，只怕晚上各门各派就传遍了！他的仇家这么多，如果在结婚的那天有人捣乱，那岂不是败了兴致？”

　　伍伟同样点头，随即说道：“天云结婚的事情已经传开，就算咱们形意门想捂也捂不住！天云现在的仇家也就是武当、少林，他们非常爱惜名声，我想他们就算是想捣乱也不可能明着来吧？”

　　萧瑟一想也是，叹了口气道：“形意门这次又要受到考验了，这次能来的人应该不少！今天上午就有三个门派致电，消息还是刚刚出去！还有后山的几位师祖，也都请了朋友来，说是要趁着机会聚一聚！”

　　伍伟看到萧瑟满面愁色，不由得放轻松道：“有些事情躲是躲不过的，就不如坦然面对些！”



　　第575章 终成眷属

　　叶天云将要在两个星期后举行婚礼！这个消息快速地在武林中蔓延，像是一个炸弹般将本就不平静的江湖搅乱。叶天云每每有新消息，都会对武林造成轰动，这次同样不例外！

　　形意门一改往日的低调作派，将叶天云捆绑在战车上后，形意一代六位宗师联合为叶天云邀请武林门派中的有份量的人物！不得不说他们的人脉是极其巨大的，而且有交情的多半是宗师级数的高手。

　　形意门愿意为叶天云而开罪武当、少林，这其中又暗示了什么，相信只要明白武林之间恩怨的人，大多心中都清楚。

　　这一次形意门大张旗鼓，明显是要让对方看到，叶天云不是一个人，在他身后还有形意门，一个崭新而又光芒四射的形意门！

　　几乎是同时，除了武当和少林两派之外，所有的门派都向形意门道贺，对这两位新人祝福着。

　　原本是一个小小的婚礼，声势却因为门派之间的恩怨情仇犹如滚雪球一样越来越大！

　　除了形意门外，和叶天云交好的太极门吴立森，以何山为主的新八极门，还有那些刚刚从黑狱之中逃出来的武者们，他们与叶天云都有着交情，所以都从四面八方向形意门赶来。

　　叶天云作为新郎，却并没有预料到一个简单的婚礼，会逐渐变成这种情况，在他看来，这场婚礼应该是单纯、无目的！只要和许晴简单地走上一个形式，就算是圆满了。

　　可是以目前的变化来看，他也不敢保证婚礼最终会变成什么样子，或许武林又会因此而变得腥风血雨也说不定。

　　让人意想不到的事情发生在一个星期后，少林和武当两派，突然公开向叶天云道贺，并要派出代表参加叶天云的婚礼！

　　所有武林中人都疯狂了，婚礼会变成什么样子谁都不知道，但可以肯定的是，不久的未来，将会有一场惊天的大战！

　　叶天云带着许晴回到了形意门，第一时间就见到了严衡。

　　严衡先是见过了许晴，不住地赞叹，随即就夸赞叶天云有福气，这让准新娘许晴自己都有些不好意思。

　　叶天云先将许晴安顿好，严衡这才将话题转移到婚礼上，正色地说道：“天云，我想这次无论是你还是形意门都安生不得！”

　　叶天云点了点头，对于这方面他有一些心理准备，如此高调地宣扬，只怕形意门也要承担着不小的风险。

　　严衡微微一沉思，而后略有豪气道：“本来我们几个老家伙商议了一番，咱们形意门不是小门小派，虽然无法和少林相比，但是也不至于连举办个婚礼都要小心翼翼！”

　　叶天云有些不明白严衡的意思，有些疑惑地说道：“师伯祖的意思是……”

　　严衡笑呵呵地说道：“天云，你不会怪我们多事吧！我们这些老不死的，总是想弄点热闹出来！”

　　叶天云摇了摇头，坦然道：“这怎么会，我只是有些意外罢了！”

　　严衡冷不防地以认真的口吻道：“你的婚期还有二个星期，我们打算让你提前一个星期举行。还没和你商量过，不知道你是否同意？”

　　叶天云突然有些明白严衡的意思，但是没有出声等着他说下去。

　　严衡看到他并无过激的反应，才放心地继续说道：“人一辈子就只有一次婚礼，谁不想办得风风光光？你是我形意门人，我们几个都觉得不能委屈你！”

　　叶天云立刻透出感激道：“谢谢各位师祖，只是我不想连累你们卷入到我的恩怨之中！”

　　严衡脸色一沉说道：“天云，你是我们的传承者，所以有些事情就为你做主！在武林中，所有的消息都像是长了翅膀，少林武当想要找你的麻烦，你是无论如何都躲不掉的！所以你如果想结婚的话根本就无法避开他们！需知堵不如疏，所以我们打算让你办两次婚礼！”

　　“两次婚礼？”叶天云没想到这么快就“二婚了”，不由得苦笑道：“那我要如何准备？”

　　严衡一挥手道：“一切都按照正常计划进行，只是你的婚礼要提前一个星期举行，不过简单一些，双方家长做一个简短的仪式就好！一周之后，再大操大办一下，第二次就是要针对武林人士，我们都替你设计好了！就算武当和少林来找麻烦，咱们也有充分的准备！”

　　叶天云其实对于婚礼发生什么大事并不在乎，在他心里没有吉利不吉利，由于长年游走于生死间，他明白生死从来都是由很多因素确定的。

　　婚礼只不过是一个形式，最关键的是如何能够保证许晴的安全，所以他沉声问道：“师伯祖，我就是怕一旦少林武当找麻烦，会伤到许晴，那样就有些得不偿失了！”

　　严衡哈哈大笑，然后早有准备道：“这个你放心，下个星期你和许晴完成婚礼后，就让她离开形意门！”

　　说了半天，叶天云终于放下心来，先和许晴举行一个简单的婚礼，然后利用大操大办来掩人耳目！

　　这样一想，叶天云也就释然了，自己从前的法确实还不是很成熟，就算是婚礼一切从简，难免会走漏风声，自然逃不过武当少林的耳目。

　　严衡比自己考虑的要周到很多，想到这里叶天云真诚道：“感谢几位师祖对我的事情这样上心！只是形意门这样公开支持我，恐怕和武当少林再没有回旋余地！”

　　严衡有些慈爱地看着他，笑呵呵地挥手道：“无论从哪方面，我们都应该为你多考虑考虑！”随即回答道：“这几日我们四处发请帖，自然就是要找帮手！形意门虽没有少林那般的实力，但他们若真心怀叵测，也绝不会让他们好过！”

　　叶天云点了点头，这样安排对他来说最为有利，只是形意门要承担大部分的风险，将严衡说的回忆一下，不由得低声自语道：“那许晴走了，就成我一个人的婚礼了？”

　　严衡听到似乎也觉好笑，眉间的喜色一闪，调笑道：“许晴的替身人选，我们早已经找好了，而且她本人也点头同意！对了，这个人你也认识的！”

　　叶天云的脑中顿时闪过一个人，形意门中的女弟子并不多，而和他关系最近的，只有一个人，想了想不由得苦笑起来，如果许晴知道，只怕会吃醋！

　　……

　　“师弟，我有事情想要面见师祖！”一位形意门人着急地说道。

　　守后山门的形意弟子将他拦住，一指墙上的红色布告，面色严肃道：“师兄，不是我不帮忙，今天各位师祖正在商讨形意大事，无论什么事情都只能明天再说！”

　　“什么事情这么重要？”这位门人听到不由得有些丧气，但随后便被吸引住了，自从后山开放以来，还是第一次出现这样的事情。

　　守门弟子摇了摇头，缓缓道：“我们也太清楚，总之是很重要，明天再来吧，别乱打听……”

　　后山并不算大的小院中挂满了气球，各处都张贴了喜字，地上都是放过的礼花。

　　这是一场低调而朴实的婚礼，对于叶天云和许晴说，是他们人生中最重要的一天。

　　屋内，坐了简简单单的两桌人，形意门的六位宗师一个不少，除此之外还有居于末座的伍伟。

　　而另一桌，只有两个人，许放山和许梵。

　　今天的许晴格外漂亮，红缎子的旗袍，只是肚子微微凸出，但却更多了几分风韵，而一身唐装的叶天云沉稳大气，由于晋级宗师，气质也随之提升了一个层次。

　　旁边的萧瑟穿得格外的精神，他笑眯眯地端着茶，喜气道：“两位新人，给长辈上茶吧！”

　　两人走到桌前，先是从严衡开始，给形意门的这一桌一杯杯地敬茶。礼数都做完后，叶天云才真挚地说道：“感谢各位师祖、感谢师父能参加我的婚礼，祝愿您们健康长寿！”

　　众人都面泛喜色，其实叶天云与几位形意宗师的感情很深，这简单的一句话根本不足以表达两边的感情！

　　倒是无为道人站起身，环视一周，才拿起杯畅快道：“我就代表形意门，祝你们这一对新人白头偕老，举案齐眉！”说着从桌上拿出一个礼盒，笑着说道：“你是我们几个最看重的弟子，看到你能成家立业，我们都很欣慰。这个小礼物，就算是一点心意吧！”

　　两人又来到许放山的这一桌，许晴一看到父亲和哥哥，眼圈一下就红了，从今天开始，她就要和叶天云开始一起生活。

　　许放山眼中含着不舍，起身将许晴的眼泪擦去，欣慰道：“你今天的样子和你母亲很像，以后和天云好好过日子，不准再使小性子！”

　　许晴心里一酸，呜咽着说道：“爸，你一定要好好保重身体！”

　　许梵自然为妹妹出嫁而高兴，将酒一饮而尽，捶打着叶天云的胸口，以警告的口吻道：“我妹妹可是蜜罐里长大的，可不许亏待了她！”

　　叶天云微笑着点头，将许晴紧紧地搂在怀中，极有力地答道：“我一定会将许晴保护好的，请你们放心！”

　　萧瑟很是时机地将话接过来：“好，那我们就共同举杯，愿天下有情人终成眷属！”



　　第576章 迎客

　　叶天云和许晴两个人在形意后山渡过了幸福的一晚，从今夜过后，他们就是真正的夫妻，不离不弃，并肩走完这一生！

　　第二天一早，为了许晴的安全着想，萧瑟便将许晴秘密地送到山下的酒店，同去的还有许父和许梵两人，为的是照顾有孕在身的许晴。

　　许晴不想走，但却不得不走！她知道叶天云有更重要的事情要做，所以只能万般不舍地下山，每隔上几步，总要回头看看远处挥手的叶天云。

　　距离形意门公布的婚期越来越近，已经有武林中人陆续上山，这也是叶天云送走许晴的原因，一旦形意门来了客人，保不准会被谁泄露出去。

　　三天以后，一位形意弟子送来量身定做的大红袍，叶天云试过后总感觉有别扭。尽管来的都是武林之中的客人，但是也用不着以这样的衣服来彰显。时代在进步，社会在发展，武林更不应该守旧，可见到对方一片热忱，只好勉为其难地穿在身上。

　　叶天云站在山门口，迎着接连到来的客人，其实这里边有极大一部份他都不认识，但是人家既然来了，多半是给形意门面子，所以只能站在门前亲自迎客。

　　从这些客人的年纪上看，大多是后山的几位宗师请来的，所以叶天云很热情地招待着每一位客人，尽量做到不失礼数。

　　待到中午的时候，看到一大队人马，叶天云吓了一跳，用眼睛一估，大约要有二三十人。

　　这些人来到近前，叶天云终于看清楚，不由得笑着迎上去道：“吴老哥，没想到你会远道而来参加我的婚礼，小弟在这里谢过了！”

　　吴立森到身前紧紧一抱，良久后分开，才上下打量着他，热络地说道：“天云，你的婚礼我再不到场，那我吴立森成了什么人？咱们兄弟之间用不着讲那么多的客气话！”

　　叶天云这才发现，吴立森带来的二十多人身上都拿着东西，苦笑道：“大哥，你这是……”

　　吴立森顺着叶天云的目光看去，哈哈笑道：“一点特产，我知道兄弟什么也不缺，就拿点来表示表示心意！”

　　叶天云知道吴立森的东西必须要收下，一招手后面上来六七个弟子，吩咐道：“把这些东西接过来！”

　　几位形意弟子看得暗暗咂舌，这些东西要拿到什么时候，只好硬着头皮走上去。

　　吴立森看到四下没人注意，手搭着叶天云的肩膀，低声问道：“老哥我不知道你怎么想的？拿婚姻开玩笑！武当少林听说都要来，你这婚还能结得成吗？谁给你出了这么一个馊主意？”

　　叶天云知道吴立森是关心他，便笑着回应道：“长辈的意思，早有安排，老哥不必太担心！”

　　吴立森那清明的眼睛看了叶天云半天，然后拍了他一下肩膀道：“既然有安排，那是最好不过了！我这次找了几个能动手的朋友……”说着用手一指，然后笑意微露道：“有需要的地方就开口，必定不会让你失望！”

　　叶天云向吴立森所指的地方看去，发现在队伍最后有四名光头老者，看起来是吴立森帮自己找的帮手，立刻会意道：“如此就谢谢大哥了！”

　　吴立森正色地回道：“门内也来了几位，都是自己兄弟，有难处的时候，就招呼一声！”

　　客人一波接一波，到了晚上八极门的人也到了！玄名、玄衣、清灵道人、常波，还有何山、叶无涯，忙得叶天云一脑门儿的汗！

　　最让叶天云欣喜的是陈米拉竟然是走着上山的，他的气色不知道比一个月前好了多少，看起来还魂汤的效果还真是立竿见影！

　　陈米拉一见叶天云满是欣慰，抱拳道：“先恭喜老弟了！本来我是不打算来的，省得给你添麻烦！可是不来又觉得愧对兄弟，一咬牙，厚着脸皮就来了！哈哈！”

　　叶天云看到冰城的一众高手已经到全，不由得感谢他们这么支持自己，立刻虚手一引道：“里边请！陈大哥，你的伤势如何？”

　　一提起伤势，陈米拉掩饰不住欣喜，有些兴奋，边走边道：“多亏兄弟你的药好！内伤最关键在于调养，现在还不能动手！我很有信心，顶多三个月，我陈米拉的功夫必定能回来八成以上！”

　　叶天云看到陈米拉能保持乐观的心态，这就让他最为放心，替他开心道：“还是不要那么急，调养一年左右，再说动手不迟，别整天忙着打打杀杀，一旦烙下病根，再想痊愈就困难了！”

　　几个人都开怀大笑起来，叶天云能说出这句话，足以能看出和陈米拉的关系非浅！叶无涯也是感谢道：“叶老弟，这次我也要谢谢你，若是没有你的灵药，只怕我还是浑浑噩噩地等死！”

　　叶天云从前觉得叶无涯此人十分傲气，但是今天却在他的眼中看到了真诚，便笑着回答道：“叶前辈，你以后一定要和陈大哥一样注意，必有康复的一日！”

　　来到会客厅，常波一转话题说道：“这次冰城这些人都到全了，叶兄弟，你可一定要小心！不要怪我说话不吉利，武当少林可正虎视眈眈地看着呢！”

　　一说到这个话题，清灵道人同样有些担忧道：“这大婚之日都图个吉利！天云，少林如何我不知道，但是我却知道此次武当必定会来一些强者！”

　　叶天云被清灵道人的话所吸引，武当在冰城大败，八位宗师全军覆没，因此稍一沉吟便问道：“是医学殿主卫师昊？我与他交过手，据说他是武当修为第一的高手！”

　　清灵道人摇了摇头，呲牙道：“卫师昊的确可以当得武当第一人，但我要说的却不是他，而是……”说到这里突然停了下来。

　　“是谁？”何山在这里听得热闹，一看清灵道人说到关键时刻没了下文，不自觉地就问了起来。

　　“难道是……升仙殿？”叶天云心中一动，想起陈米拉曾给他介绍过的武当内部的情况，这强者应该来自这里。

　　清灵道人有些意外，缓缓点头道：“不错，十四代，我敢保证必定会有人来！”

　　陈米拉叹了口气道：“叶兄弟，我真是不知道你这么快就结婚，你可记得前些日子的清月道长霍师同？”

　　叶天云当然记得，陈米拉最后送他上路，也正因为如此才会受到重伤，脑中一转说道：“两者有什么必然关系吗？”

　　陈米拉苦笑着，半晌才面有难色道：“霍师同的父亲还健在，就住在升仙殿中……道号玉真人，霍玉山！”

　　叶天云心头一跳！霍师同的父亲，那就是武当的第十四代！当初陈米拉还戏称，要将十四代弄出来看看，没想到这一天真的来了，而且来得如此之快！

　　众人虽然都对武当十四代的消息感兴趣，但他们却知道，武当的十四代是站在己方的对立面上。

　　陈米拉看到气氛沉闷，自我安慰道：“其实十四代也并没有外面传的那么神，他们也是人，是人就有弱点！而且他们寿命已经接近大限，在多数情况下，不会轻易出手的！”

　　说到这里，又觉得有些愧对叶天云，后悔道：“是我图了一时之快，将霍师同击杀，却没想到叶老弟这么快大婚！武当十五代现在不足十人，更何况霍师同死在我手上，如果不出意外，玉真人出山几乎成了定局！”

　　清灵道人和陈米拉都是武当的十五代，所以对于武当内部情况最是熟悉不过。

　　叶天云内心并不怪陈米拉，其实就算陈米拉不出手，他也必定会出手！鹰老怪当初的条件就是要击杀霍师同！在发现敌人的第一时间，就应该去了解敌人，因而试探地问道：“不知道两位是否见过他们功夫如何？”

　　两人对视一眼，不约而同地苦笑道：“见倒是见过，但那早已经是很多年前的事情！自从武当十五代能够撑起武当后，他们就再没有和外人动手！武当的十四代人数极少，这些年升仙殿中好像只剩下四位，但他们的武学，却不是我能够猜测出来的！”

　　陈米拉回忆了半天，有些不敢确定道：“其实有一个人应该知道！武当医学殿主卫师昊，我听说上次他与少林之战，就是十四代在后面指点！”

　　清灵道人有些为难：“叶老弟，其实我们并不怕武当十四代，能打就打，打不过就逃，这些事情我们先前就有所考虑！”说到这儿，顿了一下又道：“虽然霍师同是米拉兄亲手结果的，但是武当十五代的没落，和你有很大的关系！只怕玉真人不会咽下这口气，到时候，你还是要小心为上！”

　　叶天云点点头，心中却不曾畏惧！一个武者没了勇气，没了担当，那么绝不是合格的武者！现在的他远不是原来的那个青涩少年，在他的心里，武学永远是他追逐不完的梦想。

　　听到十四代终于现身，叶天云在吃惊后便是激动！不错，对于他来说，没有比见到高手更兴奋的事情！一想到能够与这种级数的高手过招，身体就不自觉地有些颤抖！

　　在场的大多都是宗师级数的高手，自然十分敏感，叶天云虽然没有说话，但是却能察觉到他在兴奋！发现这个秘密的人都抽了口冷气，叶天云绝对是一个怪物，似乎越强大的武者，越能让他高兴。



　　第577章 一个故事

　　到晚上的时候，形意门负责后山食宿的弟子找到了叶天云，有些着急道：“无为师祖让你去一趟后山。”

　　叶天云有些疑惑，但只能放下手中的应酬。吴立森和陈米拉又到了一起，两个人都有些唏嘘不已，在武当的时候两人就是难兄难弟，现在出来了一南一北，都混得风生水起！

　　叶天云连连道歉，辞别了两人直奔后山。此时已经是晚上近十点钟，无为道人如果没有什么重要的事情，是不可能在这个时候叫自己的，所以他连忙一路小跑，生怕去得晚了。

　　穿过演武场后，叶天云看到后山的两间屋子的灯都亮着，刚进了院子，就见到一个婀娜的身影站在门前。

　　叶天云的心里“咯噔”一下，眼前的人是他目前最不想见的人，但他却知道自己的一举一动，都在对方的眼中。

　　叶天云感觉到嗓子有些发干，吞咽了一下，有些不自然地打招呼道：“师姐，还没睡啊！”他此时眼睛都没有抬，只想快点打过招呼，然后去找无为道人。

　　“你还知道我是你师姐？……”李天骄泪流满面，用复杂的眼神看着叶天云。虽然她尽量克制着自己，但是却仍然传出隐隐的抽泣声。

　　叶天云借着月色望去，两人四目相对，他清晰地看到了李天骄的眼神，不知怎的，他这一秒竟然能读懂那爱与恨交织的眼神！李天骄矗立在冷冷的寒风中，却穿得很单薄，眉梢鬓角处已经挂上了白霜，看来应该是等了很长时间。

　　叶天云没来由地明白李天骄那股骨子里不服输的倔强，停下了脚步缓缓安慰道：“师姐，外面风大，你穿得太单薄了一些，先回屋里……回去再说！”

　　“为什么……为什么你结婚也不通知我？难道我真的是一个可无可有的人吗？”李天骄有些不能置信地看着他，歇斯底里般道：“在你叶天云的眼中，谁都是可有可无的，我说得对吗？你只爱惜你自己的感情，却从来都忽视别人的感情！”

　　她冷冷地自我嘲笑道：“小师弟已经结婚了！我宁愿相信这一切都是骗局，都是骗局……”说到这里，李天骄再也控制不住自己，像是失去支柱般无力地瘫软下来。

　　叶天云不知道为什么，不想见到她，看到李天骄精神状态不好，几步赶上去，扶住了她的身体，将她扶到了屋内，低声说道：“师姐，我知道结婚的事情没告诉你，只是长辈的安排我也没有料想到！”

　　“叶天云！”原本柔弱无力的李天骄听到这句话，像是愤怒的母狮子，她毫不掩饰自己的愤怒道：“你……你好狠的心，都到了这时候，还在和我打马虎眼！”

　　叶天云此时不想去辩解任何事情，他知道李天骄指的是什么，但此时却不想提起。他心里也清楚李天骄对自己有着不一样的情感，但是他已经结婚了，结婚后就要有责任去履行忠诚，这是对婚姻的尊重！一时之间，他无从开口，只是任由李天骄低声啜泣着。

　　“我知道你一定会……会和许晴……结婚的，可是你，可是你为何……不告诉我！我从形意门跟你到冰城，你却狠心将我撇下！我问你……在你心里可否考虑过我的感受？”李天骄呜咽着将话说完，又有些泣不成声。那无助而又绝望的眼神，让人忍不住去怜惜！

　　叶天云心里有些苦涩，他可以当李天骄是朋友，但反过来却不行！男女之间的事情，真的要比武道之路还有复杂！

　　如果不是今天她说起，叶天云自己真的不知道李天骄去冰城的原因，看到她的模样，想去安慰又忍住了，背过身缓缓说道：“师姐，我知道你喜欢我！只是我却不能，因为我还有许晴……”

　　李天骄越哭越感到委屈，叶天云的冷、他的无情、对情感的残忍，她不只一次体会到！

　　李天骄铿锵有力道：“我天生就有一股不服输的劲头，就是这股劲儿，让我独自支撑到今天！当年我第一次接触武学，很多人都因为我是女人而叹息！但我自强不息，我暗暗对天发誓，我虽是女儿身，但我绝对不输于任何男人，我要争第一！所以我发奋，我近乎苛刻地要求自己，终于我成功了，我是北派的首徒，虽然我是个女人……”

　　叶天云能听到李天骄因为激动而发抖的声音，深深地叹息了一声，他不知道该如何处理两个人的关系。

　　李天骄看了一眼叶天云，尽量优雅地笑着，那笑容中有沧桑，也有对往事的欣慰，缓缓道：“当时的我，是那么骄傲！直到……我遇见了你！那时只单纯地认为你是一个不懂世事的毛头小子，沉默、内向，还有一点害羞，却没想到给了我那么大的震撼！”

　　李天骄努力地站起来，像说着一个和自己毫不相干的故事：“每次暗中较劲时，我总是要输上你一步！无论我做多少努力，但命运却似乎像是和我开玩笑一样。我不甘！可是我渐渐发现，我比你差得太多太多，无论是从哪一方面……而我们之间的差距越来越大，于是，我发现我爱上了你……这个故事可笑吗？”

　　叶天云没能看到李天骄的样子，但却摇了摇头。

　　李天骄苦笑的时候，她突然身体向前倾，一把从背后抱住叶天云的腰！

　　叶天云想躲开，李天骄却死死地抓住他，轻轻地说道：“天云，不要拒绝我！我只想抱着你……将这个故事讲完，好吗？”

　　不等叶天云回答，她将头深深地贴在他的背上，陶醉地道：“如果别人比我高出一点，我会努力追上他！可是你却比我强得太多太多，强到令我自己感到绝望……所以我就想，我这辈子肯定是追不上你了，那么……我就得到你……只要得到你，我仍然是第一……”

　　李天骄的脸上闪现着小女孩一般灿烂的微笑，她有些憧憬道：“我知道，尽管我比不过你，但我却能得到你，你的第一也是我的第一，天云……我不想离开你，想永远和你在一起，哪怕是回到从前的关系也好……”

　　叶天云感到湿透的后背，那全都是泪水，但泪水中却传来星星点点的温度，那是一个女人的体温。

　　听着李天骄讲述那凄美的故事，叶天云心头像是被刀狠狠扎上几下似的，心中流过一种感动，但转念之间又豁然惊醒，李天骄无论容貌、气质还是身材，都算得上极品美女！但他却不能！人不能只顾自己的感受，如果真的这样，那又该将许晴置于何地？

　　在那一瞬间，叶天云想看到李天骄的脸庞，可他知道自己不能转身，因为转过身就是对许晴的背叛，或许在这一刻是幸福的，但当梦醒的时候终究会后悔。叶天云深吸了一口气，克制着自己道：“师姐，感情的事情不能够勉强！我有了许晴，现在已经结婚了！你会找到更好的，我相信你自己能想通的！”

　　李天骄紧紧了双手，这一刻迷失在叶天云的背间，有些绝望：“天云，我不奢望能和你结婚，不想和你有什么结果，我现在只想要一个完整的过程，一个恋人之间该有的过程！不然，我真的不甘心，也不会死心！”

　　叶天云不善拒绝，但却懂得分寸，皱眉呵斥道：“师姐，你好好想想，如果你和我在一起，形意门中该怎么看？到时候，你又如何抬起头堂堂正正做人？”

　　“我不在乎，我真的不在乎！天云，形意门如何？武林又如何？我爱过，我得到过，我绝不后悔！只要一次机会，只要一次！”李天骄不住地祈求，像是溺水求救的孩子，身体紧紧地贴着叶天云，水汪汪的眼睛深情地看着他，她迫切地想要得到一个答案！

　　叶天云稍稍用力挣脱了一下，他怕伤到李天骄，但因为心中存了这一点心思，却没有挣脱开，只好硬着口气说道：“不可能的，师姐，我祝福你找到一个更好的男人！”

　　李天骄看到叶天云真的如此狠心，顿时不甘道：“天云，你真的这么绝情？”

　　叶天云不说话，但却多用了一点力，以期能离开李天骄，他现在想立刻离开，走得越快越好！他的感情单纯，从没有经历过这些，李天骄今天的表白，让他心中在感动的同时，也有一丝慌乱！对于武道，叶天云不惧怕任何人，但在感情上，他不过是个普通人罢了！

　　李天骄仿佛听从了他的话轻轻放手，将叶天云身子一拧，以眼神逼视一字一顿道：“天云，错过我，你会后悔吗？”

　　叶天云没有想到李天骄转变得如此之快，坚定地看着她的眼睛道：“不会后悔！我这一辈子只喜欢许晴一人，绝不会……”

　　正说到这里，李天骄有些痴了，但转瞬间又恢复从前的样子，深情地说道：“天云，我不会放你离开，绝不会，就算你以后杀了我，我也不后悔！”

　　叶天云听她说出这一番话，马上觉得蹊跷，下一秒就发觉身体不太对劲儿，向后退了一步，身体却有些摇摇欲坠的感觉，脸色大变道：“你……”说话的同时一提金钟罩，却感到天旋地转！

　　李天骄轻轻地退了一步，将本就不多的外衣退下，露出了娇媚而丰满的胴体，绝望的同时努力笑着轻语道：“天云，我要让你知道，我爱着你……爱着你！”



　　第578章 虚惊一场

　　叶天云醒了。

　　闭着眼睛，闻到枕边的一阵不一样的淡香，他如噩梦般豁然惊起，连续做几次深呼吸后，还觉得有些昏昏沉沉。阳光直射在床上，他低下头看到自己赤裸着上身，心中一阵烦躁。

　　他从没想过李天骄会这样对他，一个曾同室相处的同门，一个对自己好的人。或许李天骄有太多的不甘，但这却不是做这种事情的理由。

　　叶天云不知道以后该如何面对李天骄，他失去了那原本的平静，这让心中飘忽不定，总觉得少了些什么。

　　翻身下床，叶天云突然看着自己的下身发愣，自己昨天穿着的裤子却好好地穿在身上，这让他一阵疑惑，皮带上的扣子和晚上毫无分别，心下忽然生起一个古怪的念头，难不成……

　　正在这时，叶天云感知一动，下意识地一回头，李天骄却正在门口，两只眼睛通红，头发略有些散乱，手中拿着两个碗还有两双筷子，很自然地挽了一下头发道：“天云，吃饭吧。”

　　叶天云突见到她，不知道说什么好，支支吾吾地说道：“昨天……昨天……”几次想开口，却没好意思说出口。

　　“你是想问昨天……我们发生过什么吗？”李天骄走到桌前，将碗筷放下，转过身优雅地盯着他的眼睛有些坏笑道：“小师弟，我昨天晚上搂着你睡了一晚上！我发誓，这是我最美好的一夜……真的！”

　　“呃……”叶天云脑袋有些迷糊，他实在是弄不清李天骄到底要做什么，想起昨天晚上的事情，他连看李天骄的勇气都没了。

　　“你别想多了……”李天骄轻轻地咬着嘴唇，然后叹了口气道：“你已经结婚了……我李天骄不会让你为难的……吃饭吧……别让我白费了心意。我怕吵醒你，所以特地在形意门前山做完，才拿过来的。”

　　叶天云还想问，可是却不知道该如何开口，一时间只是沉默不语，赤裸着上身，站在屋内。

　　“别愣着了……我发誓……真的什么都没做……”饶是李天骄想得开，说出这些时也不禁有些脸红。她狠了狠心，鼓起勇气说道：“我不会纠缠你，以后同样不会再提这件事情……我说过，关于你我，只是个故事罢了！现在我的故事讲完了，就不会再去打扰你的生活。……你不信我，不会不相信你自己的感觉吧？”

　　叶天云这一觉醒来，却什么都不知道，刚起来时像是有块大石头般压在身上，但是当听完她发誓松了一口气，看着李天骄那额头上的汗珠，边说边穿衣服道：“你能想开最好了！”

　　李天骄拿着筷子指着碗，很是强硬地说道：“你现在赶紧吃饭，吃完饭该做什么就做什么去，听见没有？”

　　既然什么都没有发生，叶天云就没了当初那样的尴尬，快速地坐在桌子上，风卷残云地大吃起来。

　　李天骄像是永远都看不够似的，笑骂着说道：“慢点，慢点，像个饿死鬼！这样的吃法，早晚吃出病来！”

　　叶天云不回答，但手上却慢了下来，想起昨天的疑问说道：“师姐，无为师祖还在吗？”

　　李天骄嗤嗤地笑起来，随后一收笑容道：“你以为无为师祖找你有事吧？昨天那人是我叫他去的，你不用去了！”

　　“嗯！”叶天云昨晚本就有些起疑，但是听到李天骄答过，自然就明白了，三两下将饭吃了个干净，起身擦了擦嘴说道：“师姐，我走了！”

　　李天骄只是拿着筷子，根本就没动过一口，见到叶天云吃完，嘴角用力向后挤出一个笑容，眼圈红红的。她伸出手给叶天云整了整衣领，有些低沉地说道：“天云，你万事要小心，不要死着性子和那些宗师分生死！需知来日方长！”

　　叶天云重重点了点头。

　　李天骄似乎想到什么，一笑道：“后天就是你的婚礼，记得由我给你当新娘！”

　　叶天云摇头拒绝道：“算了吧！太危险了！这些事情不该把你也卷入里边，你就在后山安生地呆上几天吧！”

　　李天骄有些倔强地说道：“你管好自己就行，我的事情不用你操心，这个新娘我可是当定了！”说着狡黠地看了叶天云一眼道：“我只是为了完成我的梦想而已！”

　　叶天云听到梦想，便不再多说什么，静静地和李天骄点了一下头，转身出了门。

　　就在出门的那一刻，隐约听到筷子落到地上的声音……

　　回到了前山，到了形意山门口，却见到萧瑟穿得笔挺，在那里笑着脸迎接着客人。

　　萧瑟看到叶天云就像是见了亲人一样，擦了擦脸上的汗，又揉了揉笑得有些僵硬的脸，诉苦道：“小师弟啊，你怎么关键时刻就和我玩失踪？唉！我可是替了你一上午，弄得我现在脸都僵了！”

　　叶天云赶忙将他替下来，说道：“上午有谁来了？”

　　“谁？比前一周来的人都多，今天来的全是看热闹的客人，哼哼！这些人就怕事儿闹得不大，现在大家都在等着看咱们形意门的热闹！”萧瑟撇撇嘴，有些不屑地说道。

　　叶天云听到是看热闹的，也没什么心思去迎接这种人，哪怕是怀着一点恭喜的心思，他都会认真对待，所以回身一拉萧瑟说道：“走吧！”

　　“上哪去？”萧瑟有些不解地问道：“这里怎么办？”

　　叶天云招手叫来一个身后的四代弟子，说道：“你叫上两个人到山下，来客人的时候，一定要仔细询问！如果有重要的客人，拿着电话通知你萧师叔！”

　　“是！叶师叔！”这位四代弟子，以开玩笑的口吻试探道：“师叔，我们保证完成任务！不过，等忙完了，能不能教我们两招？嘿嘿！”

　　“行，一言为定！”叶天云听到这个小辈还讨价还价，觉得有些有趣，他并不吝啬教上这些小辈几招。

　　“几位师弟，咱们有任务喽！”这弟子一听到叶天云答应下来，兴奋地跳起来多高道：“下山迎接客人。任务完成后，叶师叔将单独指点咱们！”

　　几个十八九岁的弟子听到，立刻高兴地抱成一团，然后一同抱拳对叶天云道：“谢谢叶师叔！”

　　萧瑟看着他们屁颠屁颠地下山了，不禁骂道：“这帮小崽子，就数那个最淘！”回身一看叶天云：“你聪明不少，我怎么没有想到这个办法，真有你的！”

　　节约了时间，也节约了资源，有了几名四代弟子在山下设卡，到时候来了重要的人物，只要一个电话就好了！

　　叶天云辞别了萧瑟，现在除了迎接客人外，并没有其它的任务。走在形意门内，此时已经有不少其它的门派来的代表，在院中相互寒暄着。

　　这些人见到叶天云，纷纷都恭喜他，一连串的贺词像不要钱地砸过来。叶天云现在是形意门后山总执事，大多门派都听说了，又何况在冰城还有一众生死过命的朋友，以他本身的修为，再加上背后的实力，不管是哪个门派都不敢轻视！

　　叶天云听上一两句还好，但听多了也有些烦，就到了伍伟的丹房躲清静。他刚一进去，就见到伍伟拿着一棵人参，在那里看着。

　　伍伟看到叶天云倒是有些意外，放下手中的药，说道：“你怎么有时间来这里？”

　　叶天云看到伍伟满面红光的，没有回答而是笑着问道：“师父，你这身体应该好了不少啊？！”

　　“不错，没想到你一眼就能看出来！”伍伟有些诧异，随后有些喜色道：“还魂汤的功效的确不可小视！”说着毫无预照地向叶天云出手。

　　叶天云从前还能和伍伟过上几招，而现在当然不敢轻易出手，单手将力道化掉后，颇为欣喜道：“不错啊，师父你这一身功夫至少恢复了八成！”

　　伍伟“嗯”了一声，脸上绽放出笑容道：“我相信，再过数日，我的功夫必定能恢复到从前……。这还魂汤我做了不少，给你拿一些，以防不测！”说着走进屋内。

　　不一会伍伟又走出来，手中多了一个精致的玉瓶，缓缓说道：“这里约有三十剂，你拿好它！”说到这里一拍脑袋，叫道：“对了，天云，大力金刚丸的残方有进展了！”

　　叶天云最关心的就是这个，听他一说马上皱着眉头问道：“什么进展？”

　　伍伟没有说话，而是将叶天云拉到他自己所在的实验室，将两张方子拿出来，缓缓说道：“我做了几次实验，你练功用的药应该是从这张大力金刚丸的残方中提炼出来的！”

　　“真的吗？”叶天云赶忙将两张方子拿出来进行比对，经过仔细查看却发现，两张方子截然不同，不由得有些傻眼道：“这两张方子上并没有什么共同之处？！”

　　伍伟先是点了点头，然后解释道：“这正是此人高明之处，两张方子看似不同，但实质却没有什么区别！经过我实验，你用的练金钟罩的方子，其实是进行了一次药物同性质的替换，所以才会看起来完全不同。”

　　叶天云听到这里有些紧张地问道：“你是说，我这张方子是被别人改过的？”

　　“不错！”伍伟很有把握地笑着说道：“我想你练功的后遗症应该可以完全解决掉！”



　　第579章 风云际会

　　叶天云真想兴奋地喊上两声，这种病就像是蛇缠到身上一般如影随形，说不定什么时候就会突然窜出来咬自己一口。如果不是他意志坚定，在比武时心无旁骛，恐怕早就被人杀死一百次了。

　　因为药物修炼而伴随的隐疾其实非常可怕，叶天云自己本身也非常担心，主要是怕长期知道病情的存在，会给心理留下阴影。一旦这种阴影形成，那么对他的打击绝对是致命的，以后每次交手时都会变得畏畏缩缩，这绝不是他想要看到的。

　　人被吓破了胆子，什么事情都别想干成！在交手前就畏缩、怯懦，还如何让他放手一搏？！

　　今天伍伟能这么有把握地说出来，他也就彻底放心了，以后再不用担心交手时突然发病，他的心理少了负担骤然轻松起来。

　　伍伟看他兴奋的样子，同样为他而高兴，很少能看到叶天云像孩子一样的雀跃，缓缓说道：“我发现你练习金钟罩的方子，完全是将大力金刚丸的残方照搬过来。似乎制方的人，还想将这张方子补全，只可惜他似乎只知道其中的几味药。虽然基本上达到了大力金刚丸的药效，但是却没有消除副作用！”

　　他顿了顿补充道：“还好你拿到大力金刚丸的残方，否则你至多再用一年，就会因为阳气过重而爆体而亡，这绝对不是吓唬你！”

　　叶天云点了点头，这张方子其实是严衡发现的，如果不是严衡见多识广，恐怕早就错过了。

　　伍伟将两张方子拿到一起，然后才解释道：“其实能制成你这张方子的人，本身对武学的研究一定非常厉害！”

　　“厉害？”叶天云听到伍伟这么说便笑着答道：“厉害就不会弄出这样一种东西，这练下去不是自杀吗？”

　　“你说得对，但并不全对！”伍伟将其中的几味药，指给叶天云看道：“你的方子或许只是个过渡用的产品！”他看到叶天云不明白才说道：“我所说的过渡产品是指，在短时间使用的方子，尽管知道药效有毒副作用，但在一定时间段内却无法破坏身体机能，也就是利大于弊！”

　　叶天云听后不禁感到后背发凉，按照伍伟的说法，那么此人定是个狂人！明知道方子有副作用，但还是正常使用，而且比自己更疯狂！

　　伍伟欣喜地说道：“这两张药方能够相互弥补，我有把握配出一张完整的大力金刚丸！”

　　“多长时间？”叶天云忍不住问道，同时继续说道：“还有一个问题，每次练功的时候，总需要用热水浸泡全身，这有点不太方便！”

　　“晚上就可以拿出新药方来！”伍伟肯定地说道：“新配的药方其实就是大力金刚丸，它是服用性药物，可以在根本上解决你的问题！”

　　叶天云点了点头，神色之中饱含欣喜，能够除去一大块心病：“师父，那你就尽快帮我制作，而且要多，越多越好！”

　　伍伟“嗯”了一声，保证道：“今晚你就可以来取药了，形意门的药房中这几味药都不缺少，一次能制成一年的用量！还有还魂汤，我也会适当地给你做一些，如果有个万一……自我也懂得救治！”

　　伍伟知道叶天云的性子，既然劝说不了，就只能在事后弥补，一旦有什么事情发生，那也好有所准备。

　　……

　　武当派、少林派，两派到了！

　　两派几乎不分先后，叶天云最不希望看到的就是两派走到一起，可惜不幸的是，他们的的确确走到了一起，同时抵达形意门的山门。

　　叶天云早早便得到了消息，站到山门口，随后几位后山的宗师也全部到场！尽管两边不和，但是武当少林的确是武林中的老大老二，就算武当折损了，但名声还在！

　　先不论少林武当究竟因何而来，他们是打着恭喜叶天云的幌子！所以在门派的礼节上必然不能失了颜面，否则显得形意门没有气度。

　　更为有趣的是，几天没有露面的萧雄来了个神龙现身。萧雄领着几个人来到近前，最先向叶天云抱拳致歉道：“天云，你即将大婚，可惜我事务繁忙，没能抽出时间来亲自道贺！先告个罪，你可莫要怪我，呵呵！”

　　叶天云自从升任后山总执事，萧雄就没有露过面！叶天云的任命，是后山的几位老宗师的意思，完全没有经过萧雄同意。他自然心里不能太舒服，说到底他还是形意门主。

　　叶天云还没等说话，严衡先开口道：“萧雄师侄，回来了这么久，我却没看到形意门有多忙，只是你太投入罢了！”

　　不大不小的钉子，萧雄所能做的只有干笑。严衡的话他没有理由反驳，更没有实力去反驳，只能服软地苦笑道：“师伯，这形意门中，事务确是多了一些，以后我会多多注意！”

　　无为道人看了一眼萧雄，气不打一处来：“天云的事情，就是我们后山几个人的事情！萧师侄，看起来你还是欠了火候，前一代门主，也没像你这般忙！”

　　无为道人可不会和他耍什么心计，狠狠地给他一棒子，弄得萧雄脸色一阵红一阵白！他有心圆几句话，却没有底气，只好站在一边沉吟不语。

　　叶天云倒是能明白萧雄的处境，他感觉自己有些鸠占鹊巢，萧瑟无论如何都是形意的门主，只是他上面有六位师叔师伯，这让他进退两难。

　　无为道人看他不说话，却没有放过他的意思，冷冷一笑道：“和他一样，唯恐怕别人占了他的位子，还真是一个模子刻出来的，真是后继有人啊！”

　　无为道人说的是上任门主，叶天云将头偏过去。他本并不想过多地介入形意门，但是却硬被人架到这个位置，只能不见不听。

　　两边第一次交锋，叶天云还没有说话，萧雄就败下阵来，他根本没有能力顶住六位宗师的压力！

　　严衡看到无为道人替叶天云鸣不平，稍稍和他使了一个眼色，呵呵一笑道：“萧雄，咱们师侄也没有时间坐下来好好谈一谈，否则情况或许会好很多！”

　　萧雄赶忙抱拳，回道：“师伯的话，我记住了！等过了这一段时间，一定到后山听师伯和几位师叔的指教！”

　　周围的几名弟子，都不禁暗暗咂舌，六位师祖力挺叶天云，就算是门主萧雄，也只能忍着，不由得偷瞟了叶天云几眼。

　　说话间，向不远处眺望去，已经看到人影。叶天云定睛看了看，武当和少林是一同上山的，两派加起来，竟有十多人，一行人浩浩荡荡地走在山间，来者不善啊！

　　大约五分钟左右，人终于到了！走在最前面的，竟是四位狂僧！

　　叶天云看了一眼狂境，发现他走路时仿佛没有受伤一般！叶天云自己清楚，当初闯出黑狱时，与狂境交手连续两记夹着抖动螺旋劲的重击分毫不差地打在他的身上，以当时的力道来说狂境没死就不错了，但他现在又像个好人一样，这说明他必然用了药，而且有起死回生的功效！

　　少林药中的至宝就应该是还魂汤，这些和尚倒是贼得很，将好东西偷偷藏起来，然后在关键时刻当成秘密武器来用！

　　狂境同样看着叶天云，神情之中有着说不出的复杂！他们几个人将叶天云囚禁于黑狱之中，但却不想叶天云联合黑狱一众高手杀出少林，这是他们做梦都没有想到的！

　　而且最重要的是，叶天云在黑狱之中才仅仅几个月的时间，便实力骤增！他不知道叶天云是如何练就一身功夫的，因而对叶天云除了仇恨之外，还有好奇！

　　两方一相遇，严衡在身后拍了拍萧雄，此时的萧雄自然明白是什么意思，向前走了两步，一抱拳朗声道：“没想到两派远道而来，我代表形意门，向各位表示欢迎！”

　　对面的狂境，看到狂武大大咧咧地想说话，一把拉住他，省得他做些傻事。就在这时，一位身穿灰色僧袍的瘦高僧人站了出来，双手合十轻声道：“贫僧渡难，代表少林谢谢各位！”说完却又退了回去，只是闭着眼睛，嘴唇不停地动着，诵念着佛经！

　　就在他说出身份的时候，形意门的宗师个个眼睛圆睁，脸上流露出不敢相信的神色！

　　众人却有些茫然，能代表少林的僧人，必然是位高权重！可是眼前的这人，怎么看怎么像少林扫地的僧人，他们连听都没听过，这让人有些摸不到头脑。

　　叶天云一怔的功夫，严衡才长吸了一口气道：“天云，形意门的大麻烦要来了！”

　　“怎么？”叶天云低声说道，“他是谁？咱们在少林并没有见过他！”

　　严衡看着那不起眼的老僧，掩饰不住的震惊道：“少林的辈份一向分明，清、道、慧、勇、玄、渡！他就是舍利院的渡字辈高僧，二十年前，江湖称他托天罗汉！”

　　叶天云听他一说，心头泛起一股不好的预感！陈米拉曾说过，武当的升仙殿也会来人，形意门又将会变成一个争斗的漩涡，而这个漩涡的中心，好像又是自己！

　　渡难退回后，另一位白发寿眉、手拿浮尘的老道迎身而上。虽然年纪颇大，但两只眼睛却炯炯有神，他抬头朗声道：“贫道玉真人，谢过各位朋友远道相迎！”说到这儿，他神情一犹豫后，随即脱口问道：“哪位是叶天云？”



　　第580章 惊诧

　　玉真人！形意门的几位宗师不可能不认识，这么鼎鼎大名的前辈，他们早在几十年前就有所耳闻！无为道人眉间闪现一抹忧虑，叶天云的名声越来越大，引来的武者实力越来越高，这并不是什么好事！一个不小心，就会将命栽到名声之上。

　　周围的形意门人都齐刷刷地向叶天云投去了目光。被众人注视的感觉并不好受，叶天云微微一侧身避开目光，平静无奇道：“感谢前辈远道而来，我就是叶天云！”

　　玉真人的眼光豁然向叶天云直射而去，紧紧地盯着他的眼睛，似乎想要将叶天云记个通透。

　　而叶天云同样回视着，远观玉真人，他样貌倒有些慈祥，但如果近距离仔细观察，就会发现此人是鹰鼻、狮子口，只是被红润的面色和圆脸掩盖住，显得不是那么突兀。他若年轻几十年，肯定不是一个让人省心的角色！

　　“不错，贫道今日便是来恭喜你的！叶天云，的确一表人材！”玉真人先是严肃，随后又展颜一笑，那神情与刚才天差地别，眼神稍一柔和道：“听闻形意门出了一位奇材，以二十几岁的年纪，晋级宗师，这让我们升仙殿的几位师兄，都感到异常欣喜，所以特别派我来看一看！”

　　“客气了！”叶天云波澜不惊地回应着，玉真人看似气度非凡，但是前一秒钟的对视早已经出卖了他，目光中透着一股子狠劲儿，或许他根本就不想掩饰！

　　初次见面，大家都似乎在刻意地和气，以显出自身的气度，所以周围看热闹的人都感受到这种氛围尤为压抑！

　　萧雄觉得稍稍有些尴尬，便一引手笑道：“各位远道而来的武学同仁，先喝杯茶，请！”

　　武当少林来的几位稍一客气，就在萧雄的带领下进到了大厅。

　　一些闲杂人，还有些想看热闹的知道已经没有了什么机会，所以都纷纷离开。

　　大厅中，几位形意门的弟子，早已经准备好了香茗，招待这些来到形意门的客人。

　　几位后山的宗师在此，萧雄自然不敢上坐，只是坐到厅中一个并不算显眼的位置，轻品一口茶后，才徐徐道：“叶天云明日将举行婚礼庆典，只是没料想能有幸邀请到各位前辈宗师来参加……”

　　萧雄还没等说完，玉真人上坐在客位，摆手道：“门主实在是太见外了！武林，本是大家的武林，咱们同在武术界中，就更不应该见外！形意门的喜事，那就是武林之中的喜事。贫道已然和渡难大师聊过，这样的好事，武当少林必然要来恭喜一番！更何况……”

　　说到这里玉真人对着渡难一笑，随即说道：“更何况，叶天云本是武林中的奇葩，我们也都想见识见识！”

　　见识见识！这话说得很客气，但是旁边的严衡以及无为道人，脸上都露出了隐隐的愤怒，玉真人再加上渡难的年纪加起来近二百岁，却要见识二十岁的毛头小子，这不是当大家是傻子吗？

　　“叶天云并没有外面传的那般神，他也不过是形意门徒罢了！”严衡心中早有不满，眼前的两派是共同来找茬的，因而必定不能让他们得逞，笑着反问道：“外边的谣言又如何能信？”

　　“渡难大师，我就说过，形意门必然会将叶天云这个宝贝藏起来！你看看，是不是和我说的一样？”玉真人面色自若地轻笑，很是轻巧道：“其实武当的一些弟子，早已经和叶天云相互试探过，叶天云绝对是实至名归，这根本无需遮掩，是不是，师昊？”

　　武当医学殿主卫师昊听到玉真人的话，快速地起身施礼道：“师叔说得不错，包括我在内，武当的大部份的宗师已然与叶小兄弟交过手！”

　　“结果怎么样？”玉真人仿佛漫不经心地说着，抬头看着叶天云问道。

　　卫师昊虽然表情上有些异样，但还是实话实说道：“武当完败，叶天云绝对拥有宗师的实力！”

　　由玉真人引导着，两人一唱一和。旁边的人却都心知肚明，找茬开始了，现在就不知道两方最终结果如何！

　　渡难没有说话，但站在一旁的狂境说道：“玉前辈说得不错，其实我们少林又何尝不是如此？贫僧前些日子与叶小兄弟切磋时，同样受了伤，叶天云的实力根本是毋庸置疑！”

　　大厅一阵沉默，来者不善，善者不来，叶天云知道对方的手段，脸上并无惊惧之色，淡笑道：“那依前辈的意思，形意门又该如何？”

　　“如何？”玉真人似笑非笑地回答道：“其实我们两派来此的本意，除了恭喜你之外，还想考校考校！如果你真是一个可造之材，我愿与渡难大师，联手对你进行指导，武当与少林的功夫，任你取！”

　　话说到这里，一旁端茶递水的形意后生，眼睛都红了！形意门虽然厉害，但是和武当少林比起来确实有不少的差距，俗语云“天下武功出少林”，这样的机会是多么的难得！只是看到一旁不语的叶天云，暗暗替他可惜。

　　叶天云微微一笑，心中却在暗骂，话虽说得好听，但是一旦真要是和他交手，那就是另外一回事儿了。他根本就没有犹豫，断然拒绝道：“两位前辈的好意我心领了，但是我自小就练形意入门，这时再改学其它功夫，对我来说未必是一件好事！”

　　“不错！”严衡眉头一展笑呵呵地附和道：“多不如专，武学之中潜心苦练才是真道理，功夫驳杂并不是好事情！”

　　玉真人看到叶天云拒绝，并没有如何惊讶，这根本就是意料之中的事情，扬声道：“那就可惜了，在专学形意的同时，再涉猎一些其它功夫，对于自身的修为很有好处！”

　　没有人想到，渡难此时毫无预兆开口道：“惊闻叶天云的身上有硬功，据我所知，这硬功并不是形意门之中的吧？”

　　形意门的一代弟子听到，脸色都微微一变，形意门的确是没有什么硬功，因为这属于外家功夫，形意则是内家，两者天差地别！

　　“不错！”事到如今，叶天云并不想隐瞒什么，就算隐瞒也不可能瞒得住，索性坦然一些，道：“我身上的确有硬功，也确实不属形意门！”

　　“那还请小友说说，你学的究竟是何功夫？”渡难声音稍一扬道：“据我所知，这天底下的硬功，只有那么几种，而其中的大部份都是出自我少林！”

　　攻击一波接着一波，刚刚将玉真人的问题才化解掉，这渡难又开始发难。

　　叶天云稍一沉吟后，才反问道：“那不知道渡难大师，学的又是什么功夫？可否说于我听听，让我也对少林武学有所了解？！”

　　“哼！”狂境突然上前一步，对叶天云横眉冷对道：“我师叔学的东西，是我门中的绝密……”

　　渡难一摆手，打断狂境，笑道：“无妨，无妨，贫僧七岁练武，所学之精华却都缘于少林，从小至大学过少林十八手、罗汉拳、大金刚拳，硬功又修习过金钟罩！”

　　叶天云对其它字眼儿不敏感，但是一听到金钟罩，他神色不由得微变！他听过铁布衫等硬功，但是修习金钟罩之人，他还是第一次碰到。

　　渡难抬眼微笑地说道：“如果我没有感觉错，你的身上修习的硬功，恐怕也是金钟罩吧？！”

　　叶天云心头大震，他练习金钟罩非常小心，并且很少对旁人提起，但眼前的渡难却为何一眼就能穿透他？

　　正想到这儿，却突然感到身上的毛孔一阵森然，叶天云连忙开启感知，这不开还好，一放出后立刻明白了！通过感知这双无形的眼睛，他竟发现对面的渡难身上有一种白色类似于雾气的东西在向四处蔓延，而且有一道雾气成白色状，竟将自己包裹在中间。

　　渡难似乎同样感受到叶天云的气息，反射性地站起，难以置信地看着他沉声道：“你又是如何学得这身技艺？”

　　众人听得一头雾水，没有人知道两人之间发生了什么，都有些惊异地看向叶天云。

　　叶天云心下骇然，如果没有看错，渡难身上散发的东西，应该就和自己的感知属于同一类型，他虽然没见过自己感知的形态，但却能感觉到！

　　渡难发觉自己有些失态，缓缓地沉身坐下，口诵佛号，继而缓缓道：“小施主果然了得！”说完闭口不言，显然是因为人多而不想再说下去。

　　狂武不知道发生了什么，便傻傻地问道：“师伯，刚才是……？”

　　渡难缓缓地摇头，可就是不说话，这让狂武有些难堪。

　　萧雄看到两边暂时都平静下来，他巴不得永远保持这种状态，起身说道：“各位一路风尘想来也疲累了，明日叶天云即将大婚，客房我已经差门人收拾干净，几位不妨先住下来，有什么事情，等休息好了再说不迟！”

　　没有人知道刚才的古怪，玉真人没有答话，倒是渡难慢慢起身，凝视叶天云数秒后，对萧雄点头道：“如此就多谢门主的款待！”说罢领着几位少林门人休息去了。

　　玉真人本还想说上几句，但见到渡难突然离去，他不知道刚才究竟发生了什么，沉默半晌，同样起身说道：“既然门主已经安排妥当，那我们就先告辞！明日再叙！”



　　第581章 注定不成的婚礼

　　一大早形意门喜气洋洋，叶天云的婚礼就在早上九点钟正式开始。门内的弟子就像是在忙碌的蚂蚁般，一刻不停地来回走动着，每个人的手中都拿着东西，只要时间没到，他们就永远都有做不完的事情。

　　从形意门山门处，有近半公里的红地毯，一直铺到后山的演武场！几十门礼炮整整齐齐地一字排开！从器材到布置，让不少武者都暗赞大手笔！个人的经济实力，哪里能和这种排场相比。

　　在形意门的掌控下，不知道有多少的产业，以叶天云的身份能够调动的资源更是巨大。

　　武林中向来讲排场，萧瑟明知道叶天云是“二婚”，但却仍然动用了形意门的经费、人力、物力，将这场婚礼置办得盛大与豪华。

　　虽然婚礼规格高，但其实中间的环节很是简约！新娘子在后山，叶天云需要从形意山门前出发到达后山，将新娘子接走，然后在众多武林人士的见证下，两人在后山演武场举行结婚典礼，最后所有宾客都在形意门的餐厅宴请。

　　在整个过程中，并不会像世俗中那样繁琐，简约而不简单，形意门其实已经将叶天云的婚礼变成一个庆典！

　　时钟指向九点，第一声礼炮骤然响起，紧接着几十门礼炮接连而出，整个形意山上只能听到开炮的轰鸣声，巨大的声音将不少人的耳朵都震得嗡嗡作响。

　　若不是远离城市，只怕早就有执法部门找上门来，哪里能容得下如此多的礼炮。

　　叶天云明白整个过程不过是形意门重新崛起的一种暗示，其实大多的武者并不是来看他结婚的，而是看形意门究竟发展到何种程度，以后又将会对武林产生什么样的影响！

　　礼炮共响了数百次，叶天云胸前带着一朵大花，穿着新郎该穿的衣服，站到了形意山门的地毯前。两边都聚集了不少武者，不管大家是否出于真心，却并不吝啬自己的掌声！

　　萧瑟再次做为主婚人，看了看表，抬手喝道：“吉时到！”

　　叶天云装模作样地走上了红地毯，他现在的衣服穿在身上极不舒服，因为里边还另外穿了一身武服。今天不同于上周与许晴的婚礼，他时刻都做着提防，一旦有什么意外发生，只要一发力，这身外衣就会撕个粉碎，可以说，今天他已经做好了应战的准备！

　　石青山还有赵氏三兄弟穿得干净利落，几人都在叶天云的后面。走出一段距离后，叶天云发现，不少的武者都已经跟在他身后出发了！

　　形意门虽说不大，但真要是步行走起来，还真不算小，穿过演武场到达后山院前，整整花费了近半个小时。

　　喜爱看热闹的人不少，纷纷跟着叶天云进到屋内，一边在那里看，一边低声地相互之间聊着天，在武林中这样公然的结婚仪式极少！特别是这几十年来，随着门派的快速发展，就算是武林中人，已早忘了当初的那些旧习俗。

　　叶天云见到新娘子正端坐在床头，穿着大红缎子的喜衣，蒙着盖头，脚下还穿了一双绣花鞋，他自然知道上面坐着的是谁，却故意说道：“许晴，我来了！”

　　新娘子身体微微一颤，虽然她蒙着头，但是在场的众人却都看到，新娘子故意将身子一扭，竟背着叶天云转过身去！

　　武者们看到后哈哈大笑，就连石青山几位也不禁笑出声来！谁都没料想新娘子会在这时耍小性子！原本觉得叶天云会顺利地将新娘子迎娶过来，结果刚一进门就碰了不大不小的钉子。

　　新娘子突然伸出了两指，轻轻地摇了摇，然后又将身子半拧过去。所有人都不明这其中是什么意思，只是当事人叶天云清楚，李天骄两根手指指的是许晴的名字！

　　叶天云拿这位师姐一点办法都没有，李天骄胆子大不说，做事还常出人意料，一进门的时候，他说许晴，就是想让李天骄分清真假。

　　叶天云有些尴尬地笑笑，因为他知道生气没有什么用，清了清嗓子，再次道：“我来了，咱们走吧！”

　　果然，假扮新娘子的李天骄转过身，但却没有说话，看样子还有些不依不饶的！

　　不少人都被这有趣的场面打动了，石青山在一旁趁乱喊道：“新郎官走了！”

　　“上哪去了？”有几个爱闹的人，也都佯装附和道：“真的走了？”

　　新娘子听到却看不到，一听说新郎走了，惊得突然站起来了！

　　四下哈哈大笑，这些武者似乎没有比此时更有趣的事情了，一位武者高喊道：“看来新郎官很有魅力啊，一说走了，新娘子就害怕喽！”

　　叶天云却不想看李天骄笑话，上前一步就握到了李天骄那柔弱无骨的手。

　　李天骄半身掩在叶天云的身后，羞怒交加地在他后背上狠狠地拧了一下，然后脚下一点便上了叶天云的背上！

　　叶天云有些意外，但转瞬也就默认了，李天骄今天干什么只得由着她来。

　　萧瑟看到恰到好处，转身呵呵一笑道：“好了，各位让让路，咱们新娘新郎要动身了！”

　　满屋子的人硬生生让开出一条道，叶天云背着李天骄，出了那间他们从前一起住过的小屋。

　　李天骄趴在他的背上，隔着衣服感受着彼此身体的温度，在叶天云的耳畔轻言道：“今天的情景无数次地在我梦中出现过，我会永远记住这一天，直到我老了，再也不漂亮了！”

　　叶天云轻轻地“嗯”了一声，将下步子将李天骄的身体向上提了提，没有说话，此时他不想说，更不能说。

　　李天骄有些羞涩道：“从前的我对男人异常憎恨，总觉得他们不是好东西，将女人娶到手后就不珍惜了……！没想到自己会喜欢上一个小很多的男人！”

　　叶天云知道她的心理阴影是来自于王久云，踩着脚下软绵绵的地毯，突然感觉李天骄其实也只是一个不幸的女人，十几岁就上了形意门，从此之后，一门心思扑在武学上！李天骄并不是真正喜爱武学，而是希望能在武林中得到同等的尊重，所以她很不幸！

　　“我知道，这辈子是和你没什么缘分了！只期望，下辈子能早一步认识你……”李天骄有些苦涩地说道：“祝福你和许晴两个人幸福！”

　　叶天云清晰地感到她说话时，传来的阵阵热息，那起伏的胸部，紧紧地贴在他的后背之上，这一刻他心中也不知道是什么滋味。

　　一路上敲锣打鼓，这些人欢欢喜喜地来到了演武场！场内早已经布置完成多时，最前方的高墙上贴着大红喜字，不远的树上挂着鞭炮，演武场台上布置成一个小会场，下面摆着一百多张椅子，方便客人们观礼。

　　形意门后山的几位宗师，早已经坐到了前排！还有武当、少林来的几位客人，他们自然也没有跟着叶天云去迎亲。

　　叶天云在众人欢呼声中将李天骄背到台上，扶着身体轻轻地将她放下来。

　　这时其它门派的代表都各自找座位，凡是来参加叶天云婚礼的人，都来自武林的各个门派，彼此之间都熟悉，所以左右前后便热络起来。

　　陈米拉刚刚一直跟着叶天云，等到来时，已然发现了武当的代表已就座，当然还有玉真人！武当来人中，唯独不见卫师昊，想必是有什么事已离开形意门，否则今日叶天云大喜之日他不可能不来观礼！

　　玉真人虽然与他几十年不见，但是却认得他，一见陈米拉到场，那脸色顿时由红转青，自己的儿子霍师同，就是被眼前的人杀死的！丧子之痛，就算玉真人再有涵养，也绝对不可能面色如常！

　　陈米拉伤势还没好，但却并不妨碍他说话。此时的陈米拉，比从前更加狂放道：“玉师叔，若不是你的庇护，霍师弟怎么会有今日的下场！”

　　玉真人眼中一片通红，看样子恨不得生撕了陈米拉。

　　白发人送黑发人！陈米拉越是看到他的模样，就越有那种报复后的快感，当年就是玉真人请求掌门拆散自己和小月，因而轻笑道：“小月是被逼死的！冤有头债有主，我找他报仇雪恨并没有什么错。但愿您能保重身体，别因为这些小事情动气伤了身子！”

　　常波、玄名、玄衣等从黑狱中逃出来的人，自然是将少林恨之入骨。双方见面，根本就不用什么语言撩拨，单是对视一眼，就能引起滔天的怒火。

　　常波来参加叶天云的婚礼早就有了心理准备，坐下后咬牙切齿道：“今日叶天云大婚，不宜见血，咱们之间的帐什么时候都能清算！”

　　狂境看到常波，同样面如寒霜，少林的武林声望就是因为眼前的几个人，差点付之一炬。他脸色稍一沉道：“凡事皆有因果之说，因果循环，世人绝逃脱不过！”

　　坐在中间的几位武者，都感觉事情不妙，夹在两方之间，那纯粹是自找不痛快，一旦双方真的出手，那受伤的终是自己！更何况，这几人都是有名有姓的宗师级高手，所以一个个都比兔子跑得还快。

　　萧瑟向下面看了看，拿着个话筒，像模像样地说道：“各位武林同道朋友，欢迎你们今日来形意门参加叶天云的婚礼，我代表形意门向大家表示感谢！典礼即将开始，请新娘新郎……”

　　“慢！”还没等萧瑟说完，一个中气十足的声音喝道，眨眼间，声音笼罩过全场！

　　“慢！……慢！……慢！”演武场中，只能听到这简短而有力的回声！

　　叶天云早已经知道今日不会圆满，他同样没想过要完美的婚礼，眼睛一抬向声音的发源地直射去！



　　第582章 天眼通证

　　不仅是叶天云，此时所有的人都向前张望，因为发出声音的地方，就在前排！谁都没有想到，婚礼还没有开始，就被人打断了。

　　只见少林渡难大师缓缓起身，施礼后高声道：“请恕老衲冒失，我确有一件事情要向大家宣布！”

　　叶天云微微一怔，他万般没有想到，最先打断他的人竟是来自少林。

　　“前辈，如果您的事情不急于一时，就请先稍等！现在是叶天云的婚礼，大家可都等着呢，您看如何？”萧瑟看到势头不好，立刻将话揽过去！

　　狂境也有所准备，起身转过对着大家道：“我师叔确有重大事情宣布，还请大家稍等片刻！”

　　很多的武者并不认识渡难是何人，但少林狂僧的名号如雷贯耳！一听到竟是狂境的师叔，下面的人议论纷纷，都不明白到底有什么事情！

　　哪怕是和形意门有过节，也要等人家婚礼举行完后再说，如果连这一点人情世故都不明白，那还当什么出家人！因而看待渡难的眼神都有些异样。

　　渡难口诵佛号，将身体正对叶天云，不被外力所扰扬声道：“叶施主，在这之前老衲想问你几个问题，不知你可否能在众多武林人士的面前作答？”

　　严衡看到渡难毫不留情，起身眯着眼道：“渡难大师，我尊重您是少林前辈，但是如果是因为有什么过节，而想来找形意门的麻烦，那我们形意门不怕！就算少林是天下第一，也不行！”他的话软中带硬，让人生出一种信服的感觉！

　　渡难先是摆了摆手，然后才平声静气道：“我并非故意想打搅小施主的婚礼，只是事关重大，这件事情必须要在婚礼之前提出来，不然只怕耽误了这位女施主。”说着手向新娘子一指。

　　严衡听他这么说，面色稍稍一沉，当这么多的人的面子，他同样想听听渡难倒底想要说什么！

　　渡难将身子正对叶天云，慈眉善目地道：“小施主，我可以问吗？”

　　叶天云点了点头，自从昨天见到了渡难，突然有种极为熟悉的感觉，当然只是一种感觉。

　　“那好，第一个问题，小施主，你身上的金钟罩从何而来？”渡难知道时间紧迫，所以开口便切入主题。

　　叶天云知道他会有一问，但没想到他会当着众人的面来问。他修习硬功，已经不是什么秘密，缓缓说道：“自学而成！”

　　渡难点了点头，随即又说道：“金钟罩看似普通，但实质却是少林的绝学！第二个问题，佛家的天眼通证为何会出现在你的身上？”

　　下面坐着的武者都被这一幕惊呆了，渡难所说的天眼通证，听起来有些古怪，一时间对此更是好奇。

　　“天眼通证？”叶天云从没听说过这个东西，因而有些皱眉头道：“我并不知道什么天眼通证！”

　　“不会错的！”渡难那神情中带着一种复杂，他提高几声道：“或许小施主你自己不知道，但我却能察觉到你具有天眼通证！”

　　叶天云越说越迷惑，当下问道：“什么是天眼通证？”

　　“佛法身菩萨清净天眼一切离欲，五通凡夫所不能得，声闻辟支佛亦所不得，所以者何？小阿罗汉小用心见一千世界，大用心见二千世界；大阿罗汉小用心见二千世界，大用心见三千世界；辟支佛亦尔，是名天眼通证。”说到这里，渡难看到叶天云的脸上的迷惑与不解，解释道：“天眼通证功能分为内视、微视、透视、遥视，佛家称之为天眼通，亦称天眼证智通，就是色界天的眼根超越了大地的远近，一切现象都能明见。小施主昨天暗中就使用了天眼通，只是你不知道名字罢了！”

　　叶天云听到他的解释后有些恍然，自从练习金钟罩以后便拥有了感知，渡难所说的和自己的感知相差无几，感知能窥到身体之内，连血液的流动和内息都能见得清清楚楚，而且，感知也能够观察自己周围的环境。

　　没想到感知在佛家就被称为天眼通证，叶天云从前也奇怪，自己的感觉为何突然之间变得异常强大。

　　“相信小施主自己心里应该有所了解！”渡难看到叶天云的表情道：“昨天请示过我的几位师兄，这件事情我本是想和你详谈！可惜时不待我，小施主今日大婚，所以才会中断婚礼，还望原谅！”

　　“大师你不觉得难以自圆其说吗？”严衡听到这样的解释，同样有些糊涂和被戏耍的感觉，隐隐怪罪道：“叶天云结婚和天眼通证又有什么关系？”

　　渡难轻念佛号，心平气和地讲道：“身具天眼者，来源有二，一者为自我修炼，二为前世所报！但无论哪一种，小施主都不可滥用于武林中，否则因果循环，终有一天要自食苦果！”

　　叶天云并没有信仰，如果说有，那便是勤奋，和对武道孜孜不倦的追求，渡难说了一圈，竟将自己的功夫归于佛门一脉！金钟罩是少林的功夫不错，但感知就连他自己都不知道如何得来的！隐约记得当初在成风武馆时，晚上练功时就好像开窍了，从此之后，在与人交手的时候发挥出大作用！

　　严衡锲而不舍道：“这和叶天云结婚又有什么关系？”

　　渡难正对着叶天云眼睛，严肃道：“小施主一身杀戮，天眼通证对你没有好处！贫僧希望你能够放下屠刀，从此皈依佛门！”

　　“嗡”的一声，下面就乱了起来，谁都没有想到渡难说得越来越神，最后竟让叶天云出家当和尚！下面的看热闹的武者们，不仅吃惊更是好奇！

　　不少人都相信渡难所说的，叶天云的年纪仅仅二十初头，但却已经练到了宗师的境界，一个人就算再勤奋刻苦，也绝不可能在这个年纪上登上宗师之境！所以渡难的话，能够解释叶天云的功夫为何进步神速！

　　陈米拉心里本就对少林武当带着几分恨意，再加上渡难的说辞，不由得在下面起哄道：“这年头，和尚道士都不可信，谁知道他说的是不是真的！”

　　一句话就像是水进油锅，将武当少林都给骂了个通透！两派十多人豁然站起，玉真人早已经是耐着性子，一看到有由头立刻发难道：“陈米拉，你好大的胆子，竟敢侮辱武当！今日武林中的朋友都在，相信自会还我武当一个公道！”

　　陈米拉一直在做旁观，早就看出这场婚礼已经进行不下去了，渡难的意思很清楚，是要将叶天云带回少林，所以他并不怕闹大，坦然一笑道：“早就知道你们不是什么好东西，道貌岸然，我也让大家看看你们这副嘴脸！”

　　陈米拉的声音就是暗号，他一开口，常波、无为道人，还有玄名玄衣都站了起来！他们在来参加叶天云的婚礼之前，就有了动手的准备。

　　玉真人看到陈米拉这边站出来的几个人，冷笑道：“好！既然你心里有数，就不多说！武当与你的那些恩恩怨怨，就在今日全部解决！”

　　“越来越热闹了，那我们也不妨凑凑热闹！”一直坐在下面的吴立森起身，对陈米拉故意叹道：“陈兄啊，陈兄！你可真是会挑时候，这不是给叶老弟心里添堵吗？”

　　吴立森是太极门的掌门，他一开口，仅是宗师就站起了八位，为了叶天云的婚礼，他特地请了几位老朋友，因而毫不犹豫地现身！

　　陈米拉看到在关键时刻吴立森还真出面了，因而相视一笑抱拳道：“谢谢吴兄了，兄弟我有伤在身，还真是无法动手，你可是帮了大忙！”

　　形意门的宗师全都站起来，严衡扬声道：“无关的朋友，就请站到一边，今日的恩恩怨怨，大家尽量不要蹚浑水！”

　　婚礼眨眼之间就便成了一个生死斗场，各门各派大多都是照例派个代表，虽然有些心理准备，但绝没想到今天的阵容如此豪华，少林的渡难，武当的玉真人，这些遁世的老一辈全都出来了！

　　而形意门这边，虽然没有像玉真人这种前辈，但却有二十几位宗师！这样的实力，隐隐超越当初的武当，大家陡然在心中将形意门的实力提升到另一个高度！

　　叶天云冷冷地看着场下，没有放过任何人的一举一动！

　　“小心一些，天云！”李天骄虽然蒙着盖头看不到，但声音能清晰地传到她耳中，身体略微有些颤抖，她虽然经常梦到结婚的场面，但却没想到，真到了这一天，连天空似乎都要变成血红的！

　　狂境向几个人一使眼色，狂武、狂无、狂止，四人陡然间走上了台前，狂境看着眼前的叶天云，皮笑肉不笑道：“师叔有命！叶天云必须要去少林！”

　　严衡站起来，眼中闪现着怒火，一挥手，后面的无为道人等五位宗师接连跳到了台上，他冷冷一笑道：“很好笑的笑话！少林管得很宽，到我们形意门抓人，你问过了我没有？”

　　形意一代动作迅速，但渡难几乎与他们不分先后上台，虚手一拦道：“几位且慢！少林只想少造一些杀孽，如果各位想帮叶天云，就先通过贫僧吧！”

　　在场之人无不吸上一口冷气，渡难竟然要以一人之力战六位形意宗师！如此大的口气下，必然是要拥有绝对的实力！



　　第583章 连番大战

　　叶天云眼见着四位狂僧又一次围上来了，用手一托李天骄的身子向后一抖，口中沉声道：“带着她离开这里！”他虽然所有的精力都在四位狂僧的身上，但言语却是对萧瑟说的。

　　李天骄连思考的时间都没有，身体被巨大的力量掀翻起来！叶天云的力道大到不可思议，她感觉自己的身体像球一样，被抛起来二三米高。

　　萧瑟一个垫步，飞起用双手擎住李天骄的身体。他有些不稳地落了下来，退了几步，脸色有些发红，但口中仍然坚定不移道：“天云，请放心！她交给我了！”说着三两下便跳下台！

　　严衡等六位宗师在台上，对手是拦住他们的渡难大师！几位老宗师心中也有些将信将疑，渡难几十年前被称为托天罗汉，身上的功夫的确不一般！但到现在这个年纪，不知道手还能不能跟得上眼睛！

　　严衡试探地说道：“前辈，为何一定要带叶天云走？难不成少林真是依仗着自身的实力欺凌其它门派？如果真的是这样，那少林今后要何以服众！”

　　渡难说话时平静得可怕，但神情中还是隐约能见到内心之中的挣扎，他口中压低了声音道：“劫数……劫数，是我参不透它，还是以我命来换它？”他像是对几个人说，又像是在喃喃自语，总之脸上的表情让人难以猜测。

　　所问非所答，严衡在黑狱之中几十年，那深藏在心底的仇恨，终被点燃！绝然道：“好！既然前辈不说，那我就当你们是来形意门搅局的！树活一层皮，人争一口气！形意门今日侥幸不被踏平，来日就将踏平少林，动手！”

　　话说得决然，手动得痛快！武林本就是快意恩仇的地方，由生入死，死而后生！严衡一个招呼，无为道人、丁老怪，还有鹰老怪一共四人联合动手！

　　四人一人一形，又是形意门的宗师，几乎是在严衡话音落下的同时，四形同时发力！无为道人的虎形，严衡的熊形，丁老怪的龙形，还有鹰老怪的鹰形，出手便要见输赢，收招就要分生死！

　　渡难在这最关键的时刻竟将眼睛闭上，膝盖弯曲，身体向下一缩，同时避过严衡与丁老怪的上盘！

　　只是渡难双拳难敌四手，四位宗师联合出手，哪里能输在配合之上！就在他缩身的同时，无为道人的虎摆尾和鹰老怪的左鹰式早已经离他不足一尺！

　　渡难骤然吸气，那脸上突然涨得通红！双手向前一顶，撑在胸膛前，恰好与两人相遇！

　　“嘭！嘭！”两声闷响同时响起，无为道人和鹰老怪同时心中一喜，两人都打中了渡难！

　　可就在此时，中招的渡难暴喝一声，两手向外反弹，双拳像两只咆哮的巨龙探了出来！

　　无为道人与鹰老怪联合出手后，却没有想到两人得意的招式竟对渡难没有任何作用，身形暴退时都被扫在了身上！这一招的威力不可谓不大，两人同时退出了三步，才有些踉跄地顿下身形，眼中掩饰不住的骇然之色！

　　周围的武者已经惊呆了！刚刚还认为渡难是在说大话的武者，现在都愣在当场！四位宗师，仅仅用了二招就被逼退！这需要什么样的修为？这种程度只能让在场之人仰望，有些人一辈子的梦想，不过是达到宗师之境，渡难无疑离他们太远太远！

　　这种层次的动手，动辄就是生死之搏，根本就没有投机取巧可言，完全是实力与实力的对撞！站在台上面的人，无一不是宗师，他们绝对是一拳一脚练出来的！不少人被两招激得热血沸腾，对出手的几人无形之间多了一些崇敬！无论谁是谁非，武学却是实实在在的，单是这点，便足以让人敬畏！

　　“好一个金钟罩！前辈这一身功夫，果然不愧出身名门！”严衡面色严峻地对着渡难高喝，刚才说要一对六，绝不是狂话！有一身金钟罩硬功，只怕他的身体早已经是钢铁之躯！

　　“老衲有言在先，今日只是不想几位插手！叶天云对少林至关重要，无论如何他都要和我们回去！”渡难胸口有些起伏，言语中没有一丝怒意，像是在说一件普通到不能再普通的事情：“有我在这里，绝不会让你们踏前一步！”

　　“你说得倒轻巧！”无为道人清晰地捕捉到渡难胸前的起伏，他虽然被逼退，但却没有受到什么伤害，轻轻地活动着手腕，冷笑道：“我们将全身的东西，都教于了叶天云，他就是我们几个的希望！少林想要人，先从我们的尸体之上踏过去！”

　　“狂武，一定要将他带回去！越快越好！”渡难以一战六，身体一晃，竟主动对六位宗师出手！

　　“换五形阵！”严衡眼角眉梢之间带着几分煞气，说着身体一拧，一记崩拳就飞了出去，几位宗师同时将炮、横、劈、钻使出来！

　　这五拳同出，不单单是一种拳术，几人配合间，走的是金、木、水、火、土！从阵法到招式，都暗含五形相生相克之理！

　　陈米拉一看到台上形势不好，顿时有些心急，喝道：“不能让他们围攻叶天云！常师兄，清灵，你们去帮他分担压力！”他身体上的伤势没好，心头又一股火，顿时忍不住剧烈地咳嗽起来！

　　“想走？”玉真人一招手，武当的十五代几位宗师竟布成扇形硬生生扯成一道防线！玉真人飞身纵跃到前面，不带一丝感情道：“今日想上台，就要从我手中走过，谁有胆量就来试试吧！另外……”玉真人指着陈米拉道：“你这个叛徒，今日你的命要留在这里！”

　　下面看热闹的人看得后背直发寒，武当少林一变脸，武林中谁不惧其三分！武当虽然损失惨重，但傲骨仍在！

　　陈米拉早已经是看开生死之人，玉真人的嘴脸让他想起了往事，冷冷道：“我陈米拉的命就在这里，今日取走也没什么了不起！再过二十年，老子还要去武当闹上一闹！”

　　玉真人对他恨之入骨，咬牙切齿道：“给我拿下他！”身后的两位十五代听到命令，当下就要近身。

　　“哼！”吴立森与陈米拉的距离并不远，将身体横在当中，挡住了两人的去路，笑道：“好！今日陈米拉的命，我们太极门保下了！”说着一招手，身后的宗师全部都站出来！

　　两方毫无共同语言，一言不和便动起手来！

　　陈米拉将眼光放到台上，喃喃自语道：“兄弟，你可要坚持住！”

　　叶天云的衣服早已经撑破，这是他第三次战狂僧，将金钟罩的功夫催动到极致，利用感知，清晰地捕捉到对方的一举一动！

　　惊险地避开狂境，脚下如蜻蜓点水般飞退！他已经接下了四个人每人五招，这样的攻击频率和力量，让他感到惊险得如同坐过山车一般！

　　四名狂僧的实力远超一般的宗师，更何况四人之间又有合击之术，叶天云只是不到一分钟的时间，已然从台中退到了边缘处！

　　稍稍一提感知，却发现六位形意宗师，真的竟让渡难的攻击牢牢封锁住，动弹不得！此时没有人帮他，如果有，那就是他自己！

　　“和我们走吧，叶天云，你愿意形意门因你而遭受无妄之祸吗？”狂境一边出手，一边开口道：“不怕告诉你，少林的几位首座，已经抵达形意门，就算你能逃出这里，却也下不了山！”

　　叶天云不为所动，他的金钟罩已经到达八层之境，身体灵敏性完全提上来了，灵活得像是在水中的鱼，在狂风暴雨般的攻击下自如游走！

　　若是在七层，只怕现在早已经中招倒地不起！他一低头躲开狂境和狂武的合击，化守为攻，身体向下一钻，一起，熊形直奔狂境的身体而去！

　　这一招狂境可是吃过亏的，他看到叶天云用出熊形，赶忙就地向后一滚，利用其他三人的攻击掩护，挡下了叶天云的熊形，心中却是暗暗吃惊不已！叶天云自半年前被关到黑狱之中后，修为暴涨，记得第一次与他交手时，轻易便能将叶天云击晕！可是现在……

　　现在四个人每人出手五六次，但是叶天云却从容应对，这样的提升速度让狂境觉得心头冒汗！

　　叶天云被三人联手逼退后，却没有知难而退！他知道此刻必须打开僵局，否则再被联手攻击，只怕躲不了几招，体力就会被虚耗！以左脚为支点，像是皮筋一样，脚下一勾，一松，身体骤然向空档扑过去！

　　三位狂僧早已料定他会退走，却看到叶天云陡然变招前扑，只能眼睁睁地看到他从空档中钻过去，心有余而力不足！

　　叶天云飞扑后前滚，将这种网式的攻击打破，看似轻松其实不知道有多么危险，他躲过三人，第一时间就向地上的狂境压过去！

　　狂境眼睛暴睁，这一瞬间产生了窒息感！他万万没料到叶天云竟然用这种以命换命的危险招术，脚下不停地向后蹬，哪怕是远离叶天云多一厘米也好！

　　不巧的是，叶天云顺手一勾，就摸到了他的头部！

　　“不可！”三名狂僧看到狂境被叶天云抓到，瞬间失声喊出来，身形根本就不敢向前再进一步。

　　叶天云仿佛像是发现宝贝般，嘴角微微向后翘，低头对狂境冷漠而残忍道：“或许我下不了山，但你却……一定要死！”说话的同时，双手猛地一转！



　　第584章 当血，流成河！

　　瘦瘦巴巴的身架，一脸的鱼网纹，两只眼睛变得死灰，狂境的口中开始滴滴答答地向外溢血，那神情之中有恐惧，有不信，还有那准备誓死一搏的决心，但所有的表情都由于叶天云发力而凝固住了！

　　狂境或许不甘，或许愤怒，但都已经成为了过去，现在他只能带着这些情绪离开这个世界。

　　“师弟！”狂武眼睁睁地看到狂境死在叶天云的手中，顿时传出了撕心裂肺的惨叫声，两只眼睛死命地盯住叶天云，有些疯狂地怒吼道：“为什么杀死他？为什么？”

　　叶天云“蹭”地一下站起来，沉声道：“我不想与少林再纠缠下去，这就是原因！我自认没有招惹过少林，但你们却一次次地向我发难！佛家讲因果，它日因，今日果！因果循环，相信你们是最明白不过了！既然明白因果之说，问我又有什么意义！”

　　所有来参加婚礼的武者都愣在当场，仿佛不相信自己几秒钟前看到的东西，叶天云的身手出神入化，一招之内竟连着躲避三位宗师，不退反进将狂境的命取走！这一幕只怕看到过的人一辈子都忘不掉！

　　狂无、狂止，虽然没有说话，但却无意间散发出一种无可抑制的杀气，两人被叶天云的话早已经激怒，同时动手！

　　叶天云连退三步，心里平静如水一般，此时的他异常冷静！如果说武当找他的麻烦，那么他自认为还有些因由！

　　但是少林从头到尾都是一直在逼自己，逼自己站到他们的对立面上！他无意杀戮，但似乎只有以杀戮才能让这些人清醒过来！

　　有些疯狂的狂武，在接受了眼前的事实后，突然变得沉默了许多，在狂境与狂止动手后，他突然向前急冲，踏着两人的脊背瞬时发力腾空而起，五指内扣，对着后退的叶天云狠狠一击，这一掌暗含着他的咆哮和怒吼！

　　叶天云站稳身形，心中“咯噔”一下！左右两边，再加上头顶上攻击瞬时袭来，而且相比之下，比刚才更加凶猛！避无可避，只好将金钟罩催动到极限，打算以硬碰硬！

　　金钟罩向后练，身体的防御力就像倒金字塔一般上升，他想破除眼前的险境，就只能以这种方法！

　　叶天云知道，在这种时候耍弄任何手段，到头来吃亏的只有自己。他平时很少用金钟罩去抵挡对方的攻击，因为金钟罩的作用是弥补自身的不足，只有在最危险的时候，才能将它作为杀手锏，以现在的形势使用再正确不过了！

　　“嘭、嘭”两声，狂止与狂无两人瞬间击打在叶天云的胸前，留下两个清晰的掌印！

　　叶天云的脸色陡然一变，血气有些上涌，两只肩膀一阵抖动，左右两臂带动肘关节向外一撑！

　　狂止与狂无都是全力而发，击中后隐隐有些快意，但却发现叶天云纹丝未动，心中大惊！刚想要变招，叶天云的两手已经到了眼前！

　　叶天云早已经是经验丰富的高手，将时差拿捏得恰到好处。两人反应都急为仓促，不约而同向后撤步，避开他的攻击！

　　就在这一秒，谁都没想到叶天云做了一个不可思议的动作！他的招式竟是虚的，在一探肘的同时，脚下早已经退后两步！

　　狂止陡然明白叶天云的意图！顿时大叫道：“不好……！”可是还没等他说出来，就见到叶天云如升腾之龙般骤然跃起，右手由左掌心上面向前打出，五指屈张。

　　英雄处世不骄矜，遇变何妨一学鹰；最是九秋鹰得意，擒完蛟兔便超升！鹰者，飞禽中最狠最烈者也，鹰形自当鹰击长空！

　　叶天云虽然硬接下狂止与狂无的两招，但目标却在于狂武！一对二不如一对一，此时吓退两人，正好是他出手的最佳时机！

　　狂武因为师弟命丧当场，早已经将生死置之度外，借着俯冲的力量出掌，看气势必要将对手置于死地！

　　两人都是拿出各自的命来相搏，不是你死，便是我亡！

　　越来越近！再不动手，便没有机会了！天空中叶天云下决心，这次冒这么大的险，他绝不想空手而回，心中那股蠢蠢欲动的战意，似乎也在催促他快点动手，这股前所未有的战意，让叶天云始终处在一种奇特的亢奋之中，可他偏偏又十分冷静，这种冷静和亢奋混杂在一起！

　　狂武因狂境之死，恨意滔天，动起手来当然不要命！

　　两人在天空中电光火石一般相遇！狂武一掌击在叶天云的额头处！而叶天云的鹰爪却抓在了他的脖间！闷哼声在各自的嘴中响起，一同坠落下去！

　　狂武被叶天云的这一击正中喉咙处，被打得气都喘不过来，只觉得肺中像是爆炸了一样，两眼金星闪耀，拼命地克制下，他下意识地将两只手臂支起来，就怕叶天云有什么异动！

　　叶天云被击在头上，好在有金钟罩支撑着，他在落地的瞬间快速吸气，勉强睁开眼睛，却发现狂武同时也在下落，并且离自己不足一米的距离。他感觉到脚下快要落在了地上，借着脚尖一立，单手运足了劲力猛地一掏！紧接着一伸一缩用出形意熊形，对着狂武的身体就是一记重击！

　　“咔嚓！”一声清晰的骨骼碎裂声响彻全场，狂武的身体就像是断了线的风筝，在空中飞行两三秒钟，正撞在看台的石壁之上！

　　“师兄！”狂境和狂止不约而同地呼出，他们没料到只不过是小小的失误，狂武就将性命搭在了上面。两个人悔恨交加，如果刚刚看出叶天云的用意，狂武此时定能够活得好好的，也许……也许死在那的就是叶天云！可是无论如何假象都不能弥补过失，失去生命的狂武就像是一幅画，从石壁上滑落下去。

　　叶天云得手后踉踉跄跄地向后退，他现在意识清晰，但感觉有些眩晕。拼命的滋味并不好受，可在面对强大的对手时，就不得不去拼命，江湖之中有太多的身不由己！

　　看客们已经不知眼前是虚是实，因为狂武离他们并不远，能清晰地看到胸口下三寸竟被叶天云掏穿，花花绿绿的东西，正从身体里向外流淌着！叶天云一以搏四，短暂的时间内竟然将两人击杀！死的是什么人？江湖中大名鼎鼎的狂僧，超越宗师级的高手，五分钟之内，两人接连而死！

　　一种崇敬油然而生，这种程度的搏杀，十年或者几十年都碰不到一次，他们唯恐错过每一秒，错过顶级高手对决的场面！

　　陈米拉在那里摩拳擦掌，他没有想到仅仅是这半年来，叶天云的功夫竟然已经可以同时和四位狂僧激战！刚才的时候他还为了叶天云而担心，看到狂武竟然被叶天云一招夺了性命，恨不得轰轰烈烈地大战一场，大为激动道：“真他妈的痛快，真他妈的痛快！”

　　形意的六位宗师鬓角眉梢都是汗水，六个人在惊骇之余还有一丝无奈，渡难一身金钟罩已然大成，每次全力攻击而去，却不见得一点起色，就连得意的形意十二形，对渡难来说都能化解掉！那瘦弱的筋骨，根本就是精钢制成！六个人接连几十招，虽然命中不少，但是构成实质性的伤害却是不多。

　　渡难放出狂言，不让六位宗师走近一步，他的确成功了，但其中付出的东西却只有他自己知道。一张脸已经变成了青色，额头上已经排满了细密的汗珠，胸前急剧起伏！手脚上下翻腾，对上几个人的合击，他看起来似乎轻松，但实则并没占到多少便宜！

　　就在这时，渡难凭借修为将双手一转，崩开了无为道人与严衡，大金刚拳急变，一招正击扫在鹰老怪的胸前！

　　鹰老怪是攻击最凶狠的一位，但他没想到渡难突然向他出手，一掌被拍了个跟头，栽倒在地上，捂着胸口喷出鲜血来。他拼命想要说话，但无论如何都说不出来，口型变了几次，最终竟昏迷过去！

　　“师弟！”一看到鹰老怪出事，严衡立刻撤出了战圈，同时几位形意宗师也都纷纷撤出。严衡扶着鹰老怪查探起他的伤势来。

　　“阿弥陀佛！各位施主，今日老衲不想伤害无辜，只要将叶天云带走，你们又何必苦苦相逼呢？”渡难似乎有些于心不忍。

　　“好一句，不伤及无辜，苦苦相逼！现在到底是谁在逼谁？”严衡起身冷冷地看着渡难，扫了一眼还在苦战的叶天云，以及下面的朋友，现在大战四起！

　　严衡见一干形意宗师请来的几位好友，全部都被玉真人拦住，双方激战之中，不禁怒道：“渡难，你们少林欺人太甚！今日我师弟又被打成重伤，再说不相干的又有何用？”

　　无为道人一直暗中关注在那里硬撑的叶天云，心里为他暗暗着急，虽然他已经将两名狂僧击杀，但情况实在是好不到哪里去，因为叶天云的脚步已经有些虚浮，顿时一狠心道：“今日就算拼了老命，也绝不能让少林将叶天云带走，活就全活，死就全死！”

　　几名宗师都现出毅然决然的神色，叶天云承载了他们太多的梦想，不能让形意门这一脉衰落下去！

　　渡难看到几人的神色，眷恋般抬头看着蔚蓝的天空，继而苦笑道：“老衲如此做，实在有不得已的苦衷。几位若真是打算以命相拼，我们就一同上路吧！”

　　严衡下定了决心，看着眼前的几位师弟，如释重负道：“杀！”



　　第585章 浴血形意

　　常波、清灵道人、玄名和玄衣四人，再加上吴立森，围住玉真人接连出手，可这样豪华的阵容在玉真人的手中竟没有占到什么便宜！

　　相反，玉真人隐隐还有些压着几人一头的意思！凭着轻灵的身法和强横的双掌，在几个人之间穿梭着，几分钟的时间，已经走过几十招！玉真人的拳势柔和绵软多缠绕，脚下极为稳沉，腰随胯转脚走弧线，常波和吴立森等人，每当想要合围而攻，都会被他独有的劲力击退！

　　玉真人招招如蛇之行，似蚕作萤，方丈之地竟能形成一个自我保护区，任谁也别想轻易进入，这让常波和吴立森等人大感为难！他用的便是武当最基本的太乙五行拳，但是以他的火候经验，远远超越了宗师，那是一种高山流水的写意，就如同武当山一般巍峨！

　　玉真人手中不停，冷声道：“今日我本想找叶天云称称他的斤两，看看他凭什么嚣张，没想到竟让我看到你们几个！武当走入今天这一步，和你们脱不开关系！千年的基业，又如何会因为你们几个跳梁小丑轰然倒塌？”

　　玉真人气焰正盛，几个人虽然觉得刺耳，但谁都不敢开口，因为玉真人的实力过强，一个不小心就会陷入万劫不复的境地！自己死了没关系，连累了几个一同出手的朋友，那就有些得不偿失！

　　吴立森退后时用眼一瞟，心里也生出一种不好的感觉，玉真人将自己五人都死死地绑在了一起，现在如果他撤出这个战圈，只怕用不了多久，几个人都会遭到重创！这不是玩笑，一旦打破平衡，那么剩下几人的结果只能是死！

　　只是不退他又暗自心急，自己带来的朋友都被武当的弟子拦在了外面，谁都靠不到台前，这样的话叶天云将会越来越危险。

　　吴立森偷眼看向台上，心中稍稍一缓，此时的叶天云只是一对二，剩下的两名狂僧，早已经修成正果去见菩萨了！看到这里他心中反而不急了，只要叶天云能挺一段时间，那么这场大战未必没有赢的希望！

　　恰在此时，武当的一名十五代，让一位宗师拍在了脑间，顿时大脑竟被轰碎！得胜的宗师正是吴立森请来的闵氏四兄弟的老大，此时神情之中带着一丝兴奋之色。

　　闵氏四兄弟尤为好战，被吴立森请来后，一直惦记着能否找到和自己不相上下的对手！今天的战局出乎他的意料，所以让闵老大万分激动，能和这么多的宗师交手，对自己也是一种考验。

　　他抬头一看台上的叶天云，刚刚动手的四位狂僧竟只剩下两人，顿时大惊失色！起初他还以为自己的功夫能在这里当得起一面，看到这副场景才发现实在是太高看自己了！他一瞄吴立森这边，冷笑道：“吴老弟，我来了！”

　　吴立森在这边被压得有些窝火，一看来了得力的帮手，立刻叫道：“压着他打，这老家伙功力深厚，必须要耗尽他体力！”

　　闵老大脚下滑了几步，顿时就加入了绞杀场，他刚才对上十五代的那位武当宗师绰绰有余，此时憋着劲力无处而发，而眼前就有一个泄气筒，他如何能放过，对着玉真人猛地就是三掌！

　　常波等人感到有人加入，无论是心理上还是身体上俱是一轻！他狞笑着道：“玉真人，你这个老匹夫，我看你能嚣张到哪去！”

　　一名宗师的攻击力或许玉真人不放在眼里，但是六个人可是有质的飞跃！一加入后，他只能连连招架，看了一眼在苦战的渡难大师，神色变得极为复杂！

　　渡难的功夫显然要高出他不止一层，因为围着渡难的六人是形意门的六名宗师，对方从配合到出手，都要较自己对手高出一个档次！渡难竟然能拼着重伤对方，可见实力之高！

　　无为道人被渡难一掌拍在了胸前，口喷鲜血栽倒在地上，眼中闪现出了绝望的神色，渡难的身手越来越快，快到让人眼花缭乱！更重要的是此时渡难已经不计得失，以金钟罩硬拼，再这样下去，双方必然同归于尽！

　　无为道人清楚地记得已经连着三招虎形打在渡难的身上，但是……对方竟连眼睛都没眨，金钟罩不亏为少林的绝学！

　　无为道人不服输，想挣扎着再爬起来，但是身体一动就感觉五脏移位，那种撕心裂肺的痛感让他忍不住闷哼出来！别说是出手，就是想站都无法站起来！

　　严衡发了狠，近身崩，转身崩，侧身崩，连环崩，退步崩，半步崩，在少林黑狱之中苦练了几十年的崩拳，现在一股脑儿的还给少林，心中带着一些报复的快感，他每两招就有一招打在渡难的身上，就算金钟罩的防御力再强，总也顶不住全力而又连续的重手，每一击都要打实，每一拳都要挨到肉上！

　　严衡有些入魔般地出拳，他不知道渡难能支撑多久，但是自己这一方，无为道人、鹰老怪，全都被打成重伤！唯一的办法就是用强大的攻击暂时压制住渡难，能压住多久，他也不知道，一切或许都要看天意吧！

　　渡难打到现在脸已经变得煞白，金钟罩无论能抵抗多强大的攻击，但终归只是一门功夫，随着体力的剧烈消耗，他的出手不再像从前那般快，以自己最大的努力躲避着严衡和丁老怪的攻击！严衡出手完全是一种压制性的打法，杀敌一千自损八百！而丁老怪的龙形，出奇的阴毒，专门向罩门攻击！吴昊天的猴形又是如此之快，像疾风闪电般地围着打，让人防不胜防！

　　渡难退步抵挡着四人，喘息道：“再打下去，终逃脱不了一死！你们真要以命换命？”

　　严衡身体一顿，紧接着就是一个连环崩，一边出手一边傲然道：“今日就算我们全都战死，也要和少林讨一个公道！”

　　渡难体力像开了闸的洪水般流失，他向前一滚，回身挡下丁老怪的龙形，上气不接下气道：“叶天云……乃是我少林劫数，如果不将他……渡入佛门，只怕以后少林……将遭灭门之祸！”

　　“灭门之祸？”严衡拼尽全力：“从始至终，不都是你们少林……自找的吗？叶天云与你少林无怨无仇……单凭一个虚无飘渺的说法，就要将他带到少林，这究竟是……谁之过？！”

　　渡难看到几人意志坚决，脸色从惨白又恢复到了血红，那是行功至巅峰的征兆，他身形再不动，仿若一尊金佛，不回答严衡而是坦然道：“这世间因果，就连我也无法看开，罢了！老衲今日要破戒，本想将你们拦下而不伤分毫，但我已经快要油尽灯枯，所以只好委屈你们了！”说到这儿两眼暴睁，胸前迅速膨胀，眼睛与耳朵渗出鲜血！

　　“小心！”无为道人在地上挣扎着叫道，渡难体力耗尽，已经到了最后的时刻，此时的他定是将自己的功力催动到极限，严衡几人若还像刚才一般和他拼命，那简直就是自取灭亡！

　　严衡并不畏惧，同样催动功力到巅峰，嘴角间挂着一丝微笑，豪气冲天道：“老夫该传的东西早就传给了叶天云，本来就该死在黑狱之中，但上天眷顾我，我没有苛求了！渡难，既然你要拉人上路，就带着我一同走吧！”说着拧身便是一击！

　　丁老怪嘴角溢血，仰天狂笑，以尖细的声音道：“老子被人阉了几十年，巴不得早死早超生，大师兄，有我陪你，路上也不孤单！”

　　“我等愿同行！”吴昊天和李宗湖在面对死亡时更是坦然！

　　严衡酝酿了半晌，终于得到了一个机会，他运足了劲力，猛地一掌拍在渡难的脑门之上！

　　“嘭”的一声，渡难的身体不退反进，掌稍稍一竖，陡然插进严衡的胸口！

　　严衡整个人都被击穿！他的脸变得扭曲，但仍然尽力克制着自己，咬着牙催动最后的生命力，疯狂地撞向渡难的头部！

　　“严师兄！”无为道人悲道，他恨不得迎身而上替严衡而死，但是现在却连自己的身体都控制不住，情绪激动下竟昏迷过去。

　　“我来了！”丁老怪带着一丝执着，手从脐外侧闪身上钻，迎击渡难！外旋打以寸劲进攻，右脚随即屈膝提腿，向对方裆部踹去，这招反身龙形像是一条狰狞的巨龙咆哮着，正踢在渡难的下阴处！

　　渡难闷哼一声，鲜血顺着鼻腔流了出来。他身体向前挺，左手闪电般射出，正摸在丁老怪的脖子上，瞬时发力！丁老怪哼都没哼一声，身子就软下去了！

　　“师弟！”李宗湖和吴昊天惨叫出来，两人眼中一片血红！吴昊天身子一动，双脚竟上了渡难的肩上，以两指为形，狠狠地插在渡难的双眼上，悲愤道：“秃驴……还我师弟！”

　　几乎同时李宗湖一记炮拳击中渡难的太阳穴！

　　渡难的金钟罩被人破掉，再也忍受不住痛苦，突然发疯一般地哀嚎出来，他的两眼硬是被吴昊天戳瞎，已经什么都看不到，双手不停地挥舞，正抓在李宗湖的身体，对着他拼死一击！

　　李宗湖大口地向外喷血，倒飞出去！吴昊天抓住了最后的机会，依仗着他的身法，重击渡难的左右两侧的太阳穴！

　　几下之后，渡难连连后退，倚在墙上的大红喜字上面，缓缓地垂下了头！



　　第586章 快意恩仇

　　同归于尽！这是此时在一旁观看的武者心底的想法！没有人能预料到，一场争斗竟逐渐变得异常残酷，形意门的六位宗师，两死三伤，只剩下一个完好的吴昊天，这对于形意门的影响太大了！

　　从伤势来看，几位受伤的形意宗师情况都不太好，就算治好了，能恢复到从前的可能性基本变成零！

　　而另一边，少林的渡难七窍流血，一身硬功被人破掉惨死于台前！每位武者心中都生出一种悲凉，武林中从没有绝对的和平，当这种赤裸裸的结局呈现在武者眼前的时候，才发现江湖路是如此血腥！渡难已经是绝世武者，可依然逃脱不了这种下场！

　　无论是形意宗师还是少林渡难，他们都不想死，更不愿死，但是却因为一些恩怨而不得不去死。顿时，所有武者都一言不发，场中只剩下那仅有的打斗声还在持续着！

　　“严师祖！”叶天云有些自顾不暇，勉强地招架着狂无、狂止两人，一回身的功夫，已然发现严衡横死当场！还有丁老怪，脖间一道淤痕，他的一颗心仿佛被人狠狠地蹂躏！

　　几位宗师都是亲手将自己的绝学传于他，这种恩情一辈子都无法报答，特别是严衡在黑狱之中传他东西，教授他形意的真谛！

　　当初黑狱中的情景历历在目，叶天云的心在滴血，他此时最想的就是抱起严衡看看有没有生还的希望！

　　可眼前狂止与狂无两个和尚眼中同样露出了悲戚的神色，招招都想将他毙于掌下！这让叶天云心急如焚，却没有任何办法。

　　一阵急火，叶天云一口血涌到口腔中，仇恨的怒火湮灭了他，两只眼睛变得血红，如同刚才的渡难一般，脸色开始转红！

　　“不好！”狂无大喝出声，刚才他亲眼见到渡难用最后的生命力催动金钟罩，那种时刻金钟罩几乎近似于无敌的状态，眼见叶天云要和渡难一样以这种方式来结束战斗，潜意识产生了一丝怯懦。

　　叶天云原本那冷酷的面孔变得狰狞，以他出手的狠辣，今日四名狂僧全部都要死在形意门，大家共赴黄泉！

　　狂无相信叶天云绝对干得出来！以他现在的精神状态来看，一方没有死，争斗便会永远继续下去，所以他立刻果决道：“师弟，你走！我挡住他！”

　　“不行！”狂止一边躲开叶天云的攻击，一边回道：“我要替大师兄他们报仇！”

　　“你们谁也别想走！”叶天云本已经到了脱力的边缘，但是瞬间生命力的释放让他又恢复到巅峰！他眼中除了仇恨，还是仇恨，今天凡是来到形意门找麻烦的，都要死！

　　“天云，不要！”吴昊天刚刚结束战斗，还没来得及喘息，就见到叶天云要拼命，他对叶天云的性子太清楚了，今日如果不将少林来人灭绝于形意门中，是不会善罢甘休的！所以他几秒钟的时间就到了近前，一掌拦下了狂无，口中喝道：“欺负小辈，老夫今日就和你斗上一斗！”

　　狂无被拦下后，眼中出现了绝望的神色，他对形势看得很清楚，叶天云现在功力已经催动到了巅峰之境，根本就不是狂止一个人能抵挡的！吴昊天将自己拦下，那么狂止的性命危矣！他想要冲过去，可是吴昊天练的一身形意猴形，身体轻灵得真像是一只猿猴，哪会给他机会，几招就将他逼退！

　　“快走！师弟，你绝不是叶天云的对手！”狂无将最后一句话喊出来，打算让狂止回心转意！

　　可惜已经晚了，叶天云身形一变就到了狂止的身侧，左脚如拉紧的弓弦一般，“啪”的一声，脚尖正点在狂止的太阳穴上！

　　“嘭”，狂止连喊叫都没机会，脑袋突然间被爆开，鲜血散了一地，身体因失去生命力而无力地栽倒下去！

　　“啊！……”狂无近乎疯狂地嘶喊着，他声音充满了痛苦和悔恨，完全没有了当初的那般癫狂与洒脱！

　　吴昊天身体动得奇快，围着狂无身边来回转动，形成数道残影，他早已经等待着机会，叶天云一招击杀狂止，狂无的精神注意力突然分散，吴昊天带着几分快意，一招就戳在狂无的眼睛上，森然道：“你下去陪我师兄吧！”

　　叶天云一收腿，却正碰到捂着眼睛惨叫的狂无，他两脚轻轻点地，一个纵跃就上了对方的肩头，两手抓住狂无的下巴，向下一提！如同拔萝卜一般，残忍地将狂无的头和身体分成两段！

　　在他心中，早已经没有了什么残忍或不残忍，满身鲜血拿着狂无的头，猛地向天上一扔，怒吼道：“我叶天云今日对天发誓！只要我不死，早晚有一天将武当少林踏平，以祭奠我形意死去的宗师！”

　　台下的武者听得寒毛根根直立，哪个门派招惹上叶天云，都讨不到好！只要他一天不死，就要提心吊胆地防着！试想一个能够击杀宗师的高手整天阴魂不散围绕左右，能不让人胆颤心惊么？所以各人心中没来由地一阵害怕。

　　最吃惊的就属陈米拉、吴立森，谁也没想到一向低调的叶天云，竟然说出这样一番话，看起来是动了真怒！

　　台下的激战已经到了最关键的时刻，武当和少林随行而来的一些弟子门人，被常波、吴立森等人邀来的朋友，杀得落花流水！

　　玉真人手忙脚乱，再无刚才那般写意，脸被鲜血染红，一边踉跄着后退！随着形势急转直下，对手从六个变成了八个！他就是神，也只有招架之功，无还手之力！对方用上了车轮战，这种攻击的手法对他来说是致命的！

　　体力已经耗尽，玉真人却一点办法都没有，除了躲避还是躲避，因为对方的人手太多了！他眼中已经出现了绝望的神色！形意门虽然没有绝顶高手，但宗师级数的却有二十余人！以渡难的身手，都横死于台前，他又能支撑多久？

　　恰巧此时，前山传来了嘈杂声。几名弟子慌慌张张地走过来，禀报道：“少林要上山了，可能至多还有半个小时，刚才几名弟子在山下发现他们了！”

　　叶天云心中“咯噔”一下，刚才就听到这个消息，本以为少林来得能晚一些，最少要解决眼前的战斗，可是现在……环顾四周，周围只剩下玉真人一个人在苦苦支撑，其它的人早已经该死的死，该伤的伤！

　　玉真人虽然被围在中间，但他耳听八方！得到这个消息，精神不由得一震！少林来了，那么救兵就要到了，只要挺过这一段时间，这一条命就算能够保住了！这个消息等于给了他一针强心剂，那原本有些疲累的身体，此时又重新有了活力！只要能看到希望，人就会振作起来！

　　叶天云查探了几位一代宗师的伤势，除了严衡和丁老怪两位师祖已经彻底死亡外，剩下的都是重伤，连忙叫来弟子将几位宗师送去治疗，还好有少林还魂汤，应该不会有太大的问题。

　　抬头看到玉真人，冷冷一笑，紧接着便跳下了台，几步窜到了玉真人的近身处。此时玉真人正在奋力地拼搏着，等待着援军的到来，眼中亢奋异常。

　　叶天云心里稍稍一盘算，就下定了决心，今天玉真人一定要死在这里，否则的话，他作为当场的人，以后会对形意门进行打击报复，所以身形一缩就钻入了战圈之中。

　　陈米拉看到叶天云的动作，就知道他要干什么，不禁暗暗咂舌，叶天云绝对是一个狠角色，做事果断决然，玉真人不死，就太没道理了！

　　想到这里，陈米拉灵机一动，对玉真人邪笑道：“玉真人，今日你时运不济，只怕少林来救你时，你早已经变成了一堆肉泥！”

　　玉真人属于溺水之人，抓着最后一丝稻草不放，如果平时听到陈米拉这番话也就算了，但此时却觉得过于刺耳，不禁分神向陈米拉怒目而视！

　　陈米拉看到成功地吸引了他，更是坏笑着道：“我目的达到了，你自求多福吧！”

　　玉真人可不是被吓大的，听到他的话想要讥讽几句，但有心无力。

　　叶天云钻到近处，却没有出手，他就像是一只猎豹，等待着最佳的时机，就在陈米拉一开口的时候，叶天云身体骤然而起，右拳向他面部崩拳，着力后迅速抽回，左拳与右脚配合以十字腿，左拳击胸，右腿蹬阴！

　　玉真人本已经是强弩之末，回身猝不及防地看到叶天云的攻击，吓得向后一仰，双拳击出，想要逼叶天云知难而退。

　　叶天云的龙形一收，右手刁拿其腕，同时脚下垫步拿住其右肘，双手捋抻，进右步，两手变掌用力扑其华盖穴，抖动螺旋劲透体而出，终是用上了龙虎斗志！

　　这一招瞬间将玉真人扑倒在地，叶天云随着他身体猛地向前一探身，正伏在玉真人的胸上，身体一沉便将他压在地上！

　　玉真人吓破了胆，只是他经验丰富，用双掌猛劈叶天云的颈部，想要趁机翻身！

　　叶天云爬到他身上，如何能让他跑了，金钟罩一提，用双手架住后，以膝盖重击玉真人的胸三下，仅仅三下，玉真人口中就向外呕血，神色间说不出的痛苦！叶天云就是想要他的命，两手左右开弓，全力击打玉真人的面部！

　　如碎石一样的拳头，像雨点般连续不停地落下，仅仅是半分钟，玉真人的头都被打成了一团浆糊，整个人变成一具冰冷的尸体！



　　第587章 血债，血偿

　　一天之内，二大绝顶高手，数不清的宗师，都葬送在叶天云的婚礼上！这场婚礼是红色的，红色却不是因为喜气，而是用鲜血染红！

　　一场大战应该伴随着短暂的平静，但却绝对不是现在！因为少林已经在上山的路上，没有人认为这场战斗结束了，相反，这只是一个开始，两边的真正比拼还在后面！

　　开始？想想就觉得可怕！少林四位狂僧，武当十五代，玉真人，渡难大师！哪一个不是纵横江湖几十载、声名显赫，可是现在都成了一抔黄土！

　　一些人本来是抱着看热闹的意图来参加这场婚礼，可是现在都萌生了退意！如果这场战斗继续打下去，必定要殃及池鱼，到时候就是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了！

　　少林又或者是形意门，无论哪一方想要将消息掩盖住，那么来看热闹的人就成了多余之人，到时候关门打狗，谁也跑不了！一些聪明的武者已经意识到了这个问题，所以都在思索，如何能全身而退。

　　就在众人心存疑虑的时候，叶天云已经从玉真人的身体上爬了起来，擦了擦鲜血染红的手，那神情却是说不出的沉重！

　　一招手将萧瑟叫过来，叶天云冷静地道：“少林来者不善，只怕多半是要找我的！这次来他们只怕是倾巢而出，咱们这些人不一定是对手，最好能让他们提前下山！”说着指了指不远处的陈米拉。

　　“这个……”萧瑟面有难色，苦着脸道：“咱们形意门上山下山的路只有那么两条，少林既然来了，必定会差人在山下守着，想要出去，只怕有些难度！”

　　“算了！”陈米拉嘿嘿笑着说道：“其实在来的时候，哥几个就商量好了，真要是有什么事情，这把性命就放到形意门也没什么不可！”

　　“不错！”常波一声朗笑道：“我八极门既然今日敢来，就做了最坏的打算！天云你不必为我们考虑，只管放手去做想做的事情，我们绝对支持你！”

　　两个人豪言一出，剩下的几位八极门的朋友，都跟着点头！八极门和叶天云是最亲密的战友，这个时候扔下朋友走了，那是要遭人耻笑的！

　　叶天云对于八极门的朋友没什么好说的，大家都是肝胆相照，留下来就留下来了，可是吴立森等十几人，人家是从福建特地来参加婚礼的，吴立森几乎将太极门的精英全部都带到了形意门，这让他如何能安心？

　　吴立森的确是欠他一份大人情，但那仅仅是他自己罢了，现在还有剩下的太极门人，这些人都是凭着吴立森的面子来了，今天能动手，叶天云心中就已经很感激了！能顶着少林武当的压力，站到自己这一边，吴立森可以说是仁至义尽。

　　叶天云知道上次的人情，人家早已经还完了！对敌人狠些没什么，但是让朋友代自己送死，那实在是有些过份。

　　叶天云一眼看到那些看热闹的人，一抱拳道：“想来各位是劳累了，还请到前山休息！有关形意门与少林武当的恩恩怨怨，我想大家还是不知道为好！”说着对一旁的伍伟道：“师叔，这些客人就由你照顾吧！”

　　伍伟心中沉重而悲痛，但是却不能让这些武林中人看了笑话，果断地一点头，带着这些人先行离开！

　　这些来看热闹的武者都迟疑得很，只是叶天云开了口，谁也不敢当面站出来唱反调！对方本就在气头上，一个不小心招惹了他，只怕得不到什么好下场！连少林都敢对着干，玉真人也被乱拳打死，杀一两个人实在不是难事！

　　伍伟带着人离开后，只剩下一些收拾场地的形意门弟子，还有前来助拳的朋友。叶天云刚才想说话，只是人多嘴杂，所以才会将他们单独留下。

　　剩下都是朋友，叶天云晓得时间紧迫，抓紧道：“今日各位能参加我的婚礼，兄弟我先谢过了！”说到这里自嘲地一笑道：“不管婚是否结成，你们的情意到了，我叶天云今日也领情了！刚才大家可能都知道，少林已经在上山的路上！所以我想，婚礼就到此为止，酒宴就免了，一会就送大家下山！”

　　他这么一说，吴立森一摆手道：“老弟，你这么说可太见外了！大敌就在门前，我们怎么能一走了之？是朋友的话，就不该说这些话！”

　　吴立森一开口，顿时他带来的朋友一阵附和，随即他才说道：“少林武当真没什么了不起的！想当年咱兄弟三人，大闹武当山，还不是从里边硬是杀出一条血路？”

　　吴立森冷笑两声，看着地上不大的小石头，道：“路不平，有人踩！少林武当骑在我们头上不是一天二天了！一次次纵容他们，才会有今日的局面！还是那句话，路是人踩平的，咱们人并不比他们少多少！依我的性子，咱们就走出形意门，在山上和他们大干一场，看看究竟鹿死谁手！”

　　陈米拉看他的眼光有些异样，半晌才真诚道：“上次一别，我以为你吴立森不知人情冷暖，没想到你也是一条响当当的汉子，是我错看你了！”

　　吴立森已经是太极门主，举止言行都自有一股风范，谦和道：“和老哥比起来，我这点实在是不算什么，只不过朋友该互帮互助，否则和禽兽有什么分别？！”

　　叶天云本意是想这些人都下山，哪知道他们的心太齐，竟然都想留下来和少林开战。他正权衡之际，陈米拉扬声笑道：“好，既然大家都没有什么意见，那咱们就留下来！能打就打，实在打不过，也不能硬拼！少林被称之为天下弟一，必有过人之处，打不过也没有什么丢脸的！”

　　叶天云对陈米拉的话很是赞同，微微一点头，环顾周围，连自己都吓了一跳，至少有二十名武者，几乎直追全胜期的武当！

　　“那我就代形意门谢谢大家了！”叶天云真心地感谢他们，诚挚地说道：“如果有以后……”说到这里笑笑道：“我是说如果，必有厚报！”可能是动情，这几个字咬得特别重！

　　众人都善意地笑笑，叶天云的话虽然不多，但却让人感到心中暖烘烘的。今天在场中的朋友，又有谁敢保证自己绝对能活下来？腥风血雨中，但求快意恩仇！

　　都说武者有时候大脑一热，不计后果！其实真正的武者，头脑都很冷静，尤其是在取舍间更是如此，大家不过是为了自己的信念，义无反顾罢了！在某些时间、地点，会做出他们最正确的选择。

　　叶天云心中稍稍踏实，踏实是因为八极门当初就是因为陷入绝境，而没有帮手，所以才会落得灭门的下场，形意门有这些人在这里，相信情况绝不会到那种恶劣情形，稍稍沉吟便说道：“吴大哥，陈大哥，你们分属两边，就分成两队分头行动吧！现在时间紧迫，这样分开对大家都有益处！”

　　两边都点头同意，八极门和太极门本就不是一路，两边在一起如果产生摩擦，更是没有好处！况且，在形意山中丛林战，走在一起是极其危险的事情。

　　叶天云紧接着对萧瑟嘱咐道：“你给他们找几位门内熟悉地形的兄弟，由咱们来带路，这样能占一个地理优势！”

　　“老弟，那你和谁在一起？”陈米拉听他的话隐隐有些兴奋，叶天云出手最是果决，他到达哪一边，都会增加实力，所以才会有此一问。

　　叶天云早有盘算，他和任何一路都不会走到一起，因为他无论加入哪一方，都会遭到强力打击，少林找的人就是他，所以最好单独行动，这样说不定还会吸引少林的注意力，所以笑道：“我就自己走吧！”

　　这话一出，周围人都汗颜，一个人去会少林，绝对是危险的事情，叶天云胆子太大了！可是从另一个角度来说，叶天云敢单刀赴会未尝不是一种气魄！换上一个人，巴不得和大部队走到一起！

　　陈米拉不放心地说道：“少林来人必定不少，兄弟你一个人，是不是有些托大了？”

　　叶天云摇了摇头道：“我一个人方便行动，况且……”他没说下去，但陈米拉和吴立森都清楚。

　　看到叶天云下定决心，知道无法再劝，吴立森便说道：“老弟，保重！”

　　叶天云“嗯”了一声，刚要动身，就看到吴昊天从后山的院子里匆匆忙忙地走出来，身后还跟着几位老者。

　　待到近前，吴昊天问道：“你们是要去和少林……？”

　　叶天云点了点头，有些沉重道：“几位师祖身体如何？”

　　“不好说，好在伍伟已经将药拿来了，具体情况还要观察观察！”吴昊天脸色涨红道：“没想到形意门竟然也有此劫难！天云，我们几个老家伙也想去拿性命拼上一场！”

　　叶天云定神看了看，吴昊天身后他只认识一个，就是崆峒派的大长老李唯枫，此人是严衡师祖的老朋友，在黑狱之中，两人还有些接触。他略微一想便点头道：“那师祖千万小心，不可因一时之气而铸成大错！”

　　吴昊天冷笑着道：“你放心吧！我吴昊天还不至于连形势也分辨不清！几位师兄弟的血债，一定要由少林来偿还！”



　　第588章 伏杀

　　穿梭在丛林中的叶天云，如同松鼠一样灵巧，在一条被踩出的小路上，走得没有半分犹疑，因为后面就是形意门，他需要快速地与少林相遇，交手，然后逃走！

　　叶天云在心中早已经有了一个半成形的计划，他之所以要提前和少林相遇，就是想将其引开，促使他们放弃形意门，利用对地形熟悉的优势，为陈米拉和吴立森他们创造一些机会，只有这样，才能在最大的程度上打击少林。

　　吴昊天和陈米拉两伙人分头行动，已经埋伏在前面的树林之中，等待着少林经过，到时候再给他们重重一击！

　　少林派来的必定是高手无疑，任何一点响声都逃不过他们的耳目，所以只能提早设好战场，与其和他们正面交手，不如杀他们一个出其不意，只有这样才能充份发挥环境的优势。

　　叶天云感觉到温度骤降，抬头看了看天色，不知道什么时候，天空中已经阴云密布，让人的心里觉得有些压抑，或许不久就会下雪了。

　　顺着这条小径走了一会儿，透过树林已经能看到不远处有人影晃动，越来越近了！叶天云深吸了一口气，试探性地催动金钟罩，并开启感知！不一会脸上露出了喜色，停下步子从兜子里拿出一瓶百补力壮，取出了两粒放到嘴里。

　　刚才与四名狂僧交手，身体几乎耗尽了全部的体能，好在有了一些时间恢复，才让他有了喘息的机会！

　　金钟罩的恢复速度已经越来越快，快到一种不可思议的程度，只需要三个小时，他的体力就会恢复到没动手之前的水平！可惜的是少林留给他的时间却不到一个小时！正是如此，他需要服用一些药物，加速体能上的恢复，虽然这对身体有些影响，但是在这样的时候，服药是最好的解决办法！

　　叶天云感觉自己恢复了五成左右，再耗上一段时间，估计就能和这些少林僧人周旋周旋，他虽然仇视少林，但脑中却冷静非常！他要活着，顽强地活着，不能轻易地死去，否则严衡丁老怪的仇又有何人能报？！所以他要活着，并且要活得很好！

　　如果他不出现，少林定会一路没有阻碍地上形意门，到时候渡难、狂僧还有一同而来的几名少林僧人的死讯只怕立刻就会被他们知晓，到时候绝对又是一个生死战局！

　　形意门一代能动手的只剩下吴昊天一个人，哪里能再承受这样的打击？！

　　越来越近了，叶天云看着足有二三十人的一队人马，一个纵跃从小路直接走了出来，打算来一场“巧遇”。

　　“小施主！”一位慈眉善目的老和尚已经发现了他，扬眉笑道：“请问到这山顶，还有多少路程？”

　　“十分钟吧！”叶天云和少林大部队相遇，脸上却没有显露出丝毫的意外，平静无奇地说道，走在最前面的老和尚显然是不认得叶天云，微笑着点了点头表示谢过。

　　“是你，叶天云？”走在中间的僧人有些惊疑不定地指着他说道，这一语像是在水中放入了炸弹，几乎所有的人都向叶天云看去。

　　叶天云并没有回话，而像是没听到一般，打算避开这些人向山下走。

　　认出的这名和尚看到叶天云没有反应，顿时怀疑自己是否认错了，眯着眼一直在他的脸上打量着。

　　“就是他！师叔，在少林时我曾见过他！”一名少林的弟子肯定地说道：“上次他大闹少林，我正好轮值，绝对不会错！”

　　“站住！”得到了肯定，身着袈裟的僧人突然开口喝道，同时上步对前面的老和尚道：“师伯，他就是叶天云！”

　　叶天云抬头看了一眼，然后才淡定不惊地回道：“哦？你认得我？”这话一出，顿时少林所有的僧人眼中都闪现出警惕的神色！

　　眼前的青年看似无害，但实则却是形意门的大魔头！少林也在此人手中吃过不少的亏，所以大多数人对他都小心得很，生怕一个不留神失了性命。

　　“果然是小施主，还请留步！”老和尚却没有像刚才的小辈那般蛮横，而是笑意盎然地说道：“我们本就是为小施主而来，如果今日不是认出，只怕就要错过了！”

　　“呵呵！”叶天云皮笑肉不笑地笑了两声，随即仔细地端详着面前的老僧回道：“找我？你们是少林的人？”

　　“叶天云，今天应是你大喜的日子，你为何会突然下山？莫不成形意门发生了什么事情？”刚才认出叶天云的袈裟僧人问道。

　　叶天云并不认得此人，但是单看其一身袈裟，就知道此人在少林的位置不会低，轻哼一声道：“阁下是……”

　　僧人施礼后，神情怪异地说道：“贫僧菩提院首座玄真！”说着用手一指走在最前面的和尚郑重道：“这位是我师伯，舍利院的渡缘大师！”

　　叶天云暗暗一惊，但脸上却未曾改变半分，抱拳道：“原来两位都是得道高僧，有礼了！”一边稳住心神，暗暗盘算起来。

　　少林的辈份清、道、慧、勇、玄、渡！一玄一渡，要知道刚刚死去的渡难和眼前的渡缘是同一辈份！如果让这位渡缘大师上山，只怕形意门再无人能敌！口中说道：“晚辈有礼了！没想到今日大婚竟能请来少林两位渡字辈的得道高僧，不胜荣幸！”

　　“客气了！少林今天特地来参加小施主的婚礼，没想到竟能在半路遇到，莫非是婚礼还没开始？”渡缘盯着叶天云的眼睛，毫不犹豫地问了出来。

　　叶天云嘴角一翘，虚手一引道：“还有几位朋友没到，我特地来看一下，没想到能遇到大师，请随我来吧！”

　　“请！”玄真随口应下，他虽然狐疑却没看出什么门道，难不成渡难大师那边还未曾开始？带着这样一个疑问，由着叶天云引路，跟着向山顶走去。

　　踩着脚下的台阶，叶天云时不时地回望一下，少林带来的人绝对都是高手，无论是从年纪上看，还是从这些人的走路的姿态上看，至少有二十余人，辈份都应该是玄字，吴立森和陈米拉他们虽然占着环境优势，只怕也吃不得什么好去。

　　五分钟左右，距离埋伏点越来越近了，叶天云吸引他们的注意力道：“渡缘大师，我很仰慕少林武功，不知道何时有缘能聆听到大师有关于武学的教诲？”

　　渡缘呵呵一笑道：“少林武学之路应与佛法并行，否则迟早失去本心！”正说到这里，他面色一变冷喝道：“是谁！各位朋友请现身吧！”

　　“呵呵，没想到大师的灵觉倒是敏锐，那我们就现身了！”话音落下，常波带着清灵道人从一旁的树林中静静地走了出来，笑呵呵地说道：“各位大师远道而来，我们代表形意门特来迎接！”

　　“叶施主，真是好心计！”玄真脸色一变，冷笑道：“我刚才就怀疑叶施主真的来迎接我们，现在看来果然有诈！”后面少林僧人有所准备，所以看到突然出现的人，并没有过多地惊讶，只是眼中那警惕的神色，却是掩饰不住。

　　叶天云眉毛一挑，冷声道：“各位少林的高僧，敢问你们又是真心诚意来参加我的婚礼吗？”

　　一句话将玄真问得哑口无言，半晌他冷笑一声道：“好！叶天云，看起来我们也不必多说，今日就要将你带回到少林，想来你是早就有准备了吧！”

　　“少林在武林中如此嚣张跋扈，真以为你们说带谁走就可以带谁走吗？”常波冷冷地说道，一扫后面的树林，突然喝道：“动手吧，等什么！”他话音一落，从树林中突然发出一阵响声，紧接着漆黑的箭雨向少林一众僧人射来！

　　“不好，有埋伏！”玄真顿时眉头紧皱，一边靠到最近的树后，一边大喝道：“大家先行躲避！”

　　少林一众僧人恨不得脚下抹油，都四下地找地方藏身，只是这些箭实在是太多了，有几个没来得及躲开的，瞬间被射成马蜂窝！

　　叶天云早已经将金钟罩提到极限，在发箭的同时身体骤然而动，对着不远处的一名僧人狠狠一记崩拳，瞬间将其击杀！

　　他脚下不停，二三个起落已然杀到少林僧人的群中，连下重手！他出手一向狠辣，每出一拳都毫不留情，几次呼吸之间，已经有两人死在他手中！

　　“今日我们就将黑狱之中所受的礼遇原原本本地还给少林，想来各位是无话可说了！”常波哈哈大笑道：“来吧，我早已经等待这一天很久了！”说着并不与少林正面接触，而是又将身体隐了起来，消失于树林之中。

　　“几位师弟，你们快将树林中的人找出来！”玄真发号施令道，还没有到达形意门，就吃了这么一个哑巴亏，这让他如何能咽得下这口气。

　　叶天云出手的时间只有那几秒钟，一旦对方反应过来后，自然就不可能再偷袭！所以当他连杀两名僧人后，所有的人都有了防备，他快速向后急退，往山下跑去。

　　玄真一看叶天云要逃，不禁暗暗心急！此次来形意门，少林多半还是为了他，因而立刻果断道：“戒律院的几位师弟，就请你们……”

　　还没等说完，一旁的渡缘按住他，沉声静气道：“少林一定要将他拿回去，就由我去吧！”



　　第589章 超越生死

　　眼下是冬季，踩在枯黄的叶子上发出“咯吱、咯吱”的脆响，而树上也稍稍有些光秃，片刻间，天上已经泛起了雪花，飘飘洒洒地落下。

　　叶天云一边跑，一边利用感知探查着周围的地形，他不止一次在这里游玩过，对情况熟悉得很。当初刚来形意门时，几乎每次心情不好的时候，都会在树林中走一走散心。这附近有几处藏身的地点，他都一清二楚。

　　“小施主，你究竟打算走到何处？”就在不远处，渡缘紧追不舍。两人也就是十米左右的距离，渡缘虽然年迈，但脚下的功夫却一点都不输于年轻人。

　　叶天云听他的话却没有回头，脚下陡然加速。他并不是惧怕渡缘的功夫，而是要将他与那些少林僧人分开，否则无论是陈米拉还是吴立森都会有生命危险。他需要一处地方，能拖住渡缘的地方。

　　心中想着这些事情，叶天云不住地盘算，想要将渡缘引下山，但是形意山之上却只有两条路。

　　一条大道，一条小路，如果再想向山下走，他必须就要从两条路之中选取一条。而他最担心的就是渡缘放弃跟着自己，返回刚才的地方，到时候，遭殃的还是陈米拉他们。

　　几经思考，叶天云终于下了决定，突然改变原本的方向，向山的一侧跑去。

　　渡缘对于地形不熟悉，但是他却能看到叶天云，所以他紧随其后。

　　两人一个跑一个追，在树林中狂奔。叶天云将其引到山中小有名气的断崖，那里没有任何出路，而且异常陡峭，是形意山上不错的一道美景。

　　约有五分钟左右，渡缘抬眼已经看到前面一片空旷，反而心中不急了。他将脚步缓下来，朗朗一笑道：“小施主，你将我引到这里，又是为何？前面已经无路，我想大家都不必再着急，时间充裕得很。”

　　叶天云知道已经到达目的地，走到峭壁边缘向下张望，断崖像是被一把巨刀切开，下面石壁非常光滑，上面覆盖着一层薄薄的雪，看起来让人有些心旷神怡。站定身形，他扭身反问道：“为何少林一定要将我带走？”

　　渡缘叹了口气，他并不着急抓叶天云，动了动垂下的眉毛和蔼道：“说起来其实问题的源头还在少林！前一阵，勇信不听劝说，硬是要将你带回少林，才有了今日的苦果！说起来少林在这点上，的确有些欠妥！”

　　叶天云一怔，没想到渡缘竟能为自己说话，这让他都有些摸不到头脑。他眯着眼睛看着渡缘，此人和渡难并不相同，颇有些神秘。

　　渡缘看着叶天云的眼神，随即上前两步道：“少林方丈勇信刚愎自用，想要打破武林的平衡，他哪里知道武林是牵一发而动全身！好不容易保持了几十年的平静，现在又被他破坏了！善哉！善哉！”

　　叶天云微微一笑道：“这些又和我有什么关系？”

　　“自然是有关系！”渡缘不急不缓道：“少林的黑狱实质是武林中的风向标！一旦黑狱被破，那么武林就会重新归于杀伐之路，所有门派都会被卷入其中！而你……”渡缘在说话的同时打量着他道：“而你就是那个打破黑狱平衡的人！正所谓解铃还须系铃人，所以要想将江湖平息下来，就只有……”

　　“重新将我抓进黑狱之中？”叶天云仰着头笑了笑道：“我其实只想要回自己的自由，这一切都应归结于勇信才对，大师不觉得这有些可笑吗？勇信犯下的罪过，却要我来代为偿还？”

　　“勇信已经不再担任少林方丈之职，此时他已经在黑狱之中。为了维护武林的稳定，希望你能和我们回到少林！”渡缘叹了口气道：“其实贫僧也清楚，这其中和你并无太大干系！但是以现在武林的形势，只有委屈你了！”

　　“如同佛祖割肉伺鹰吗？”叶天云冷笑着回道：“不要把我想得那么伟大，我并不是什么救世主，也没有任何的责任去平息武林的恩怨。这一切的争端都应该从源头找起！少林的错，就该由少林来偿还，这个道理你们都应该懂的！”

　　“只要你跟贫僧一同回到少林，少林也可做一些补偿！”渡缘突然脸上有些愧疚地说道：“但愿你能明白！”

　　叶天云冷笑道：“为什么武林的事情，要你们少林来做补偿？武林和少林一字之差，实质天差地别！其实真正的原因你不说我也知道，渡难大师刚刚说过，少林有灭门之祸，而这祸，又与我有些关系！我说得不错吧！”

　　渡缘脸色一变，立刻皱眉反问道：“渡难现在何处？他究竟说了什么？”

　　叶天云在渡难死前，就曾隐约听到这几句话，所以下意识地试探一番，没想到果然让渡缘变色。他立刻讥笑道：“你们这样做不是为了武林，而是为了少林！在我看来，你们是怕我将武林的力量聚集起来，用来和少林对抗吧？！”

　　渡缘看到叶天云自信满满，干脆不再与叶天云争论，而是坚持问道：“渡难现在何处？”

　　叶天云一边说话周旋，一边暗中查探自己的身体，发现这一会的功夫体能又恢复了不少，百补力壮的药效已经不知不觉中发挥出作用，竟使得体能竟然恢复了七八成。他信心又多了一些，平静道：“渡难大师已经死了！”

　　“什么！”渡缘突闻噩耗身体一颤，一时间竟有些不知所措地呢喃道：“死了……怎么死的？是谁杀死了他？”

　　叶天云盘算着陈米拉和吴立森那边的战局已经开战了，便不带一丝感情道：“我杀的！”

　　“不可能！”渡缘几乎同时惊叫出来，他看着眼前的叶天云，不可置信道：“渡难的金钟罩早已经突破十层，以你又如何能伤得了他！”

　　叶天云毫不畏惧，坦然道：“不管是不是我，但他现在确实是死了！”

　　“死了！”渡缘无意识地重复了一句，突然抬起头，眼中复杂之色一闪而过，半晌道：“既然他死了，那少林就更有理由将你擒回！叶天云，无论你是否愿意，少林之行，你都必定要去！”说着身体骤然而动，犹如一只老鹰，向叶天云扑杀而去。

　　叶天云想过渡缘会动手所以早有准备，但他没想到会动得如此之快！见到渡缘的身法，像是打了一道闪电，他脚尖一发力，身体向一侧平移！

　　几乎是刚躲开，渡缘的身体便到了近前，双拳一较力猛地向叶天云的身体打去！

　　叶天云曾经向往少林，但是经过这一阵打交道，逐渐对少林有些实质性的了解！他们或许是得道高僧，但是同时也是一个凡人！只要是人，都有七情六欲！脚下再退一步，竟到了悬崖边的平台之上，略微喘息道：“其实少林想抓我，不过是想继续对武林的统治，我说得不错吧？”

　　渡缘避而不答，几步已经窜到悬崖边上，就在这三米见方的平台上，对叶天云接连出手！他口中回道：“叶天云，其实上次狂武就提到过你，说你专门与少林作对，我还不信！现在看来，他并没有说错！”

　　叶天云不屑一笑，渡缘说的这些，不过是想为自己找寻一个动手理由罢了！他脚下一动后脚蹬地，快速、猛烈，如箭出弦射向渡缘！意一动，身一抖，便进身，没有丝毫迟疑之感！顺步崩、拗步崩，两招顺势一变，对着渡缘脸上击去！他崩拳向来走“狠”字，一出手就要人性命！

　　在这样小的空间交手，就连渡缘都有些小心翼翼，叶天云的力道极重，出手时带着丝丝拳风，让人不禁有心惊肉跳之感！他偷眼向下看去，只能看到白雪皑皑，深不见底。

　　渡缘化过崩拳退后一步，竟然踩落一些碎石！只是他艺高人胆大，并不被环境所扰，身体向下一沉，脚尖一绷，扫堂腿如同秋风扫落叶般使出！在逃脱困境的同时，尽量稳住自己的身体。

　　叶天云有些不计得失！此时的他异常兴奋，还带着阵阵快意，这种绝境给了他一种强烈的压迫感。

　　耳畔呼啸的风声，碎石的掉落声，还有出手时的响声，让他的感官变得异常敏锐！身体竟然在一时间超越原本能承受的负荷，酣畅淋漓地大战起来！

　　忘却生死的超脱，追逐自身的极限！这，才是真正的武者。

　　此时此刻叶天云忘掉恩怨，无惧生死，眼中只剩下对方的招式！他要超越，不断地超越！他的目标永远只有自己，因为只有超越自身，才算是超越！

　　渡缘的速度越打越快，但是眼中却越来越惊骇，叶天云的实力难以预料，他从快到慢，力量从小到大，一直到现在，却连对方的衣服都没碰到！要知道，在只有三米见方的环境中，就是他自己也不敢保证有这样的身手！

　　叶天云在这瞬间竟懂得神形合一的道理，每出一招在他看来都完美无缺！起初他的本意，只要将渡缘调虎离山便可，但是现在却忘了原本的目的，一心一意地与对方交手！

　　体力，速度，灵敏，还有力量，都提升到了极限！打着打着，叶天云身体产生一种压抑感，不自觉一声轻啸！



　　第590章 生死劫

　　“嗖、嗖、嗖！”弩箭从丛林之中放出，却毫无征兆！在这样的地形情况之下，具有强大的杀伤力！

　　少林僧人不断传来惨叫，本来对地形就不熟悉的他们，再加上面临有攻击力的武器，一个个犹如过街老鼠只能四处躲藏。

　　菩提院首座玄真平时是何等的威严，但却只能躲藏在一颗光秃秃的树后，显得尤为滑稽。他现在可以用撕心裂肺来形容，仅仅是一会的功夫，同来的二十六名少林门人，就只剩下一半！这还不算糟糕！对方在露了一面后，就像是游魂一样，不知道什么时候就会放冷箭！

　　眼见一众师兄弟倒在这可恨的箭下，玄真百般滋味涌上心头，大喊道：“形意门就这么对待远道而来的客人吗？卑鄙！”

　　“卑鄙？”常波让人意想不到地从树后露出头来，冷冷一笑道：“我们不过是效仿罢了，这种手段上次我在少林时就曾享受过，为此有多少人葬身在少林后山之中！卑鄙可以形容我，但是你们却不配说！”说着对准他就是一下，正射在玄真身前的树上。

　　玄真被吓得一缩身，少林的确有硬功，可却不是每个人都练硬功！他愤然回道：“黑狱之中，所有的武者都是有罪之身，少林也是为了维护武林之中的平静。”

　　“有罪？他们哪里有罪？你说说，我又有什么罪？”清灵道人听得七窍冒烟，他被少林关押了几十年，现在一提起来，顿时满面怒火道：“就算是有罪，就要不择手段吗？佛家讲的是什么？我想你们早就将其忘到脑后！”

　　玄真不图嘴上一时之快，偃旗息鼓后按住耐心等待着！出奇的是，对方不再放箭，这反而让他有些疑惑，刚想探身看看情形，就听到有人喝道：“出来吧！少林这些缩头乌龟，今天看看大爷如何能够将你们斩成两段！”

　　玄真心中一喜，正面交手少林不怕任何人！他探出身子来，就看到常波带着五六个人已经在空旷的场地中央，于是小心翼翼地走出来，寒声道：“形意门这样招待少林，今日贫僧记住了！”

　　常波冷冷一笑道：“这笔帐你不用记在形意门头上，就冲着我八极门来！老子几十年的怨气，今日终于出了一半！”

　　玄真受了窝囊气，如何能咽得下，看到机会就在眼前，立刻发号施令道：“少林的门人，动手！”顿时十几人都从藏匿之处冲出来，直奔常波而去。

　　常波嘿嘿一笑道：“好，来者不惧！”说着一打手势，紧接着吴立森带着十几人冲出来，两方撕杀到一起。

　　少林的人手有限，剩下的无疑都是精英，真正动起手来，绝对都是狠角色！不过常波和吴立森两伙联合起来有二十多人，以多打少当然占尽了优势！双方一接触，大战就陡然而起！

　　吴立森并不急于交手，而是游走于几伙之间，时不时地下冷手！两方的优劣明显，所以打起来分外轻松！

　　还没有到一分钟，就听到一声惨叫！清灵道人掏在对方的心窝之上，森冷一笑，又寻找起新的目标！

　　玄真此刻连说话的力气都没有，因为玄名和玄衣两人将他围得死死的，任何一个不小心，都可能丢掉性命！他全力出手，却仅仅能抵挡住两个人的攻击。

　　惨叫声接连响起，一分钟之内，凭着人多的优势，常波与吴立森将少林的人紧紧地包围住。吴立森长啸一声道：“各位朋友加快动手，叶老弟还在那里和老不死的周旋，咱们需要赶过去搭把手！”

　　这些平日里笑呵呵的宗师们，摇身一变就成了杀人不眨眼的魔王，大战就因为这一句话，骤然迅猛了几分！

　　地上的尸体躺了十几具，鲜血染红了枯黄的小草，地上都变成了暗红色！

　　玄真拼尽全身的力气打出双掌，玄名玄衣看到后，不禁也要避其锋芒！可就在这时，玄真突然一抽身，喝道：“少林弟子不要恋战，下山！”

　　“嘿嘿，想走？门儿都没有！”常波几个起落就将其后路堵死，恶狠狠道：“想走？行！将命留下！”

　　少林本来占着不小的优势，可是却被箭射杀了近一半，否则两方还不知道鹿死谁手！

　　玄真的刚才话音一落，剩下的六七个人已经开始准备撤退。

　　可就在这时，丛林之中飞出三支弩箭！玄真只是留意身边，一个没注意，正射在了大腿上，顿时“哎呀！”一声痛叫出来。

　　从树林的后边，吴昊天走了出来，嘟囔道：“非让我做这个龌龊的活，我宁愿和他们拼上一场，真不知道谁想出的馊主意！”

　　常波和吴立森不由得相视苦笑起来，这个主意正是叶天云出的，他怕吴昊天脑袋一热再和这些少林僧人拼命，所以就给他安排了一个打黑枪的工作，这样能保证他的安全。

　　短短的五分钟死伤遍地，少林近三十人的队伍被打得人仰马翻，除了重伤便是死亡！吴立森和常波两人都很满意，能在保存实力的前提下，尽可能地打击对方，他们成功了！

　　虽然手段不光明，可是他们却并不在乎，今天的事情，只有天知地知，形意山上根本就没有看客的存在，况且少林也曾用过这样的手段，所以他们不怕任何舆论！

　　常波一脚踩在玄真的头上，冷哼一声道：“三十年河东，三十年河西！在黑狱之中，少林也不曾将我们当人看，现今怪不得我们无情！”

　　玄真倒是有些硬气，眼睛一闭，倔强道：“动手吧！今天少林输在埋伏上，并没有输给你们！总有一天……”

　　常波脚下加了点力，怒道：“没有这一天了！玄真，只能说你命不好！”说着脚下传出“咔嚓”一声！

　　玄真还没有来得及反应，头颅就被踩碎，鲜血飞溅一地！

　　“走吧！天云还等着咱们呢，不知道他情况如何？”吴立森一拍常波的肩膀，他能明白常波的恨意，因为他也曾被囚禁于武当近十年，缓缓说道：“恭喜老兄出了这口恶气！”

　　常波微微点头，呼出了一口浊气，和吴立森等人向叶天云的方向追去！

　　……

　　“这里有打斗声！”一名太极门的长老喊道！常波和吴立森等人还在四处寻找，听到有情况立刻赶去。

　　穿过树林，终于到达悬崖边上，吴立森和常波看到晃动的人影，不禁失声道：“叶老弟！”

　　众人赶到后，看到这副场景后，不禁深深地吸了几口气！叶天云的一张脸几乎被鲜血覆盖，嘴角、眼角，全都向外溢血！身上全都是清晰可见的掌印，可见刚才交手时的激烈！

　　另一边，渡缘则是安然无恙，只是额头有些细密的汗珠，衣服破了几处！

　　两人的高低一眼就能辨别起来，从叶天云将渡难引走，已经过了近十几分钟！也就是说，叶天云以一人之力，足足抵挡了渡缘十几分钟！

　　这是什么概念？少林渡字辈的都是绝顶高手！渡难被六位宗师围起，结果打死两人，重创三人！而叶天云却能够撑得住，可见其修为之高！

　　此时的叶天云虽然疲惫不堪，但却没有人敢妄加评论，因为没有人知道这十五分钟发生了什么！换位思考，站在眼前的人，没有谁敢保证，自己能与少林渡缘大战十五分钟而不死！

　　“咱们快去！叶老弟要支撑不住了！”常波性子很急，看到这副情形，有些急躁地说道。

　　吴立森刚要动身，但瞬间就喊道：“慢着！”

　　“怎么？这个时间还慢什么！”常波有些暴躁地说道：“你们不去，我去！”

　　常波身形一动，却被后面的清灵道人拽住，低声喝道：“先等等，你看地下！”

　　众人听到几个人的对话后，不禁向地上望去，原来叶天云和渡缘交手的地方竟是悬崖边缘的一个悬空平台！

　　仔细看去，竟发现平台与悬崖边连接的地方已经出现了一道深深的裂痕！而更可怕的是这道裂痕还在两个人交手时不停地颤抖！

　　“叶老弟，小心！下面要塌了！”常波看到叶天云和渡缘还在不停地交手，每次碰触的时候，裂痕就会变得大一点！他急得如热锅蚂蚁道：“怎么办？”

　　“现在不能上去，否则就会支撑不住，全都掉落到悬崖之下！”吴立森有些紧张地看着那道裂痕，他很少有心惊肉跳的时候，但这次却实实在在地感觉得到！

　　周围有几十名武者，没有人敢踏前一步！

　　就在这时，“咔嚓”一声，整个平台终于承受不住重量，向悬崖倾斜并开始一点点下滑！

　　叶天云和渡缘同时都感受到了，但是两人却都没有向后退的意思。叶天云身形一沉，将龙虎斗志用出来！

　　渡缘尽量保持着平衡，身体不退反进，迎着叶天云抖出双掌！

　　两人接触的瞬间，叶天云抖动寸劲汹涌而出，巨大的力量瞬间迸射出来，整个平台轰然倒塌！

　　渡缘的眼中终于露出恐惧之色，无论多高的修为，始终是无法抗拒自然的力量！他在下落的同时，脚下一踏下落的石头，借力跳起，想要跃到悬崖上！

　　叶天云一招后体力殆尽，他眼中狠色一闪，在空中借着石头的力量横向跃起前扑，闪电般地抓住渡缘的脚踝！

　　“……你……！”渡缘差一丝就能抓到悬崖边，却被叶天云拉住，顿时失声惊叫！

　　两人在天空中瞬间停滞，紧接着跟着碎石堕入悬崖！

　　“天云……”一声悲鸣响彻天际，无数次的回声伴着雪花一同消失在崖下！



　　第591章 誓言

　　叶天云和渡缘一同堕入悬崖的消息，几乎让形意门的门人窒息！

　　上上下下，全部在最短的时间内动了起来！形意门倾巢而出，再加上吴立森、陈米拉两伙人，从叶天云掉落的几个小时后，悬崖下聚集了一百余人，开始进行了搜寻！谷底的范围很大，而且三面环山！好在叶天云是从悬崖摔下去的，所以不可能距离太远。

　　一百多人在两个小时内快速地推进一遍，但可惜的是却没有找到叶天云！

　　第一遍搜寻无果后，又划分了区域进行第二次搜寻！伍伟心中焦躁不安，叶天云绝对是高处不胜寒！如果他是一个普普通通的形意门弟子，那么绝对不会有今天的事情发生！

　　伍伟相貌丑陋，一生未曾婚娶，心里早已经将叶天云当成半个儿子看待！他希望叶天云能平平安安地生活，宁愿平庸一些，那样至少不会有生命之忧！

　　“伍师叔，有发现了！”一名弟子拿着手电筒指着不远处，突然大叫道！

　　伍伟赶忙走到近前，借着手电筒的光线看去，竟是一滩血迹！搬开岩石后发现尸体，心中顿时“咯噔”一下，他不希望叶天云出任何意外！

　　借着光线察看尸体，能够清晰地辨别出，此人的衣着是灰布僧袍！由于伍伟刚刚没有在现场，所以不敢立刻断定此人就是和叶天云一同摔下去的渡缘，蹲下后用力将尸体翻转过来，就连伍伟这位纵横多年的武者都不禁吓得一哆嗦！尸体的脑袋几乎都摔成了烂西红柿，五官根本就分辨不出来，好在头上没有头发，并且从年龄上推断和渡缘很相似！

　　两名形意四代弟子一直在拿手电筒照亮，一看到这副惨象赶忙闭上眼睛，吓得不敢再看，有些恐惧道：“伍师祖，他……不会是叶师叔吧？！”

　　形意山上平时来观光的游客并不少，但是僧人却很少见，只怕死者就是少林的渡缘！两人是一同摔下去的，找到渡缘，叶天云则绝对不会远！

　　“你们再仔细找找，说不定你叶师叔就在附近！”伍伟面色严峻地说道。

　　见到伍伟的脸色，两名弟子都不敢多说话，他们很少见到伍伟像今天这样严肃，立刻认真地在周围找了起来，唯恐错过任何线索。

　　伍伟站在原地没动，而是仰头看去。若不仔细看，还真发现不了石壁上的平台，他认真地说道：“你们先找找，我到上面看看！”

　　服用了还魂汤的伍伟，功力更胜往昔！刚攀到了一半，就发现了衣角，这让他异常欣喜！

　　三两下快速地爬到平台之上，第一眼看到的竟是折断的树干，下面压着一个人！伍伟和叶天云曾朝夕相处，自然一眼就能分辨出来，是叶天云！伍伟又是欣喜又是害怕！欣喜的是叶天云终于有了踪迹，害怕的是叶天云从这么高的地方摔下来，只怕十有八九活不了！将树杈折断，露出了叶天云那被鲜血染红的脸！

　　“天云啊，天云，你怎么如此大胆！”伍伟一边呢喃，一边快速地探查鼻息，虽然还有些温度，但是却不再呼吸！

　　伍伟大惊，将手放在叶天云的脉搏之上一探，心中不由得一喜，立刻从腰间拿出一个小包，从中取出药，掰开叶天云的嘴立即灌下去！又找出随身携带的瓶子，掰开他的下颚，用水将药服下！

　　不久，伍伟再次探了一下鼻息，同时轻嘘一口气。

　　“师祖，下面什么都没有发现，你上面怎么样？”两名刚入门的弟子平时对伍伟很亲近，在这寒冷的冬天，两人头上却已见汗，明显是下了真功夫。

　　伍伟刚要开口，却忍住了！他现在的心情很复杂，叶天云的功夫已然入化境，但是情况却越来越危险！

　　他在瞬间考虑得失，如果叶天云活过来，他将面对的是什么？少林和武当必定会再登形意门，仇杀不会停止，直到一方覆灭！

　　以叶天云的情况看来，他绝对会再次以身犯险，与两派继续争斗下去！那么他以后还将会无数次地经历这样的险境！如果叶天云死了呢？伍伟心念一转，少林和武当的眼肉钉、肉中刺已经除去，形意门将衰落下去！但是叶天云却能安稳地活下来！

　　伍伟心中得失已然明了，他不能让叶天云再继续这样危险的路途，所以他立刻下定决心，让叶天云绝对消失，消失在武林之中，只有这样才能够保证他生命上的安全！

　　伍伟脸上露出了笑容，他要为叶天云下一个决定，或许将来他会怪自己，但是他却无怨无悔！想到这里，他将身上的棉衣脱下来，轻轻地盖到叶天云的身上，随后又用树枝将其掩盖住，从上面爬下来。

　　“上面也没有！”伍伟一脸失落地说道：“这山涧之内，曾有野兽出没，或许……”

　　“师祖，你是说叶师叔被野兽……”说到这里，两名弟子都露出了同情的神色，叶天云在形意门是一个传奇，一个奇迹，可现在却落得如此下场，这让两人都感到一阵苦涩！

　　“我只是做个猜想，做不得准！”伍伟缓缓说道：“再四处找找，活要见人，死要见尸！”

　　接下来整整十天，形意门都在山涧下活动，搜寻叶天云，哪怕是尸体也好！但可惜的是什么都没有找到，一时间谣言四起，叶天云的尸骨被野兽吃掉，这种说法流传最广。

　　形意门是大门大派，门派中的琐事并不少，连续十天都没有找到人，不少人都失去了耐心！在第十一天，门派不再派人去搜寻，这让很多门人松了口气！就这样找下去，也是没有结果，还不如将精力放到别处！

　　紧接着三天后，形意门发出了讣闻，将叶天云的死讯公布了出去！江湖哗然，叶天云犹如一颗耀眼的明星升起，却又如流星落得如此匆匆！在感叹之余，又多了一丝庆幸！

　　叶天云将武林搅得不安宁，或许他的死对于武林来说，并不是一件坏事情！

　　在叶天云的葬礼之上，哭得最凄惨的是那个穿嫁衣的女人。

　　叶天云死了，但生平故事却没有被人遗忘，从戳脚门开始，到武当，又到少林，反而传得越来越神！

　　很多刚入江湖的人都知道叶天云三个字，因为他的故事如同天马行空，一个神话陡然站在武林的最顶尖处！特别是与渡缘一战，几乎达到了神话般的境界。

　　一个月的时间，起初萧瑟还有石青山、张亮等人还有些不死心，每天都要去寻找，但是时间一长，都只能被迫放弃了，因为这么多天都没有找到，能生还的希望太渺茫了！

　　形意门中只有伍伟每天都要到悬崖下边，回来后又是一脸失望之色。形意门人都知道伍伟与叶天云是师徒关系，并且他们的感情很深厚，所以便也释然了！门中没有人嘲笑伍伟不死心，相反，却是对他越来越尊重！

　　伍伟能如此待一个弟子，无论从哪一方面讲都是值得敬佩的！能拜这样一个人为师，那也是几辈子修来的福气。

　　意料之外的是，武当和少林都偃旗息鼓了，谁都没有再找形意门的麻烦！江湖因为叶天云的死亡而平静下来。

　　形意门没落了！叶天云还在时，少林、武当排名之后，便是形意门。可是叶天云死后，形意门的声势不再，慢慢消失在江湖众人的眼中，而太极门却像是火箭一般蹿升，一路直追武当，隐隐有超越之势，这让所有人都大跌眼镜！

　　……

　　就要过年了，伍伟和一人站在墓碑之前。

　　墓碑上刻着叶天云的名字，伍伟平静地说道：“恢复了多少？身体有没有感到不适？”

　　“没有！都差不多了，金钟罩对机体恢复非常迅速！”说话之人二十出头的年纪，身材健壮，冬天还没过去，却只穿了一件单薄的衣服，头戴一顶鸭舌帽，看起来干净利落。

　　“这个给你，接着！”伍伟将一个背包递给他，负手而立道：“这是上次给你配的药，我已经将它从你的房间取了回来，里边还有一些将来能够用到的东西！”

　　“谢谢师父，这次多亏有你。”青年向下压了压帽子，接过包后背到肩上，缓缓说道：“其实我……”

　　“天云，不必多说！你要切记以后不得如此鲁莽，这次能逃得性命，只不过是你运气好罢了！命只有一条，武学之境并不在于以命搏命！”

　　伍伟淡淡地说道：“三年之内，你最好不要出现在江湖之上，尝试着做个普通人吧！你不缺乏技巧上的锻炼，而是缺乏心灵上的洗涤！包里有你的身份，许晴在车站等你！如果有什么需要就打电话给我，你知道号码的！”

　　叶天云点点头，没想到伍伟将自己的前程都置办好了。他走到墓碑之前，用手轻轻地摸了摸自己的名字，感受到石碑上的凉意，笑着说道：“多谢师父美意，徒儿我心领了！”

　　伍伟笑骂道：“好了伤疤忘了疼！记得轻易不要与人动武，好好地和许晴过日子。”

　　叶天云听着伍伟的嘱咐，心中感动道：“师父的话，我记下了，三年之内绝不会在江湖上现身！”

　　“走吧！”伍伟背过身，不再看他。

　　叶天云双膝跪地，磕了一个响头，郑重道：“师父保重，后会有期！”说完转身大步向山下走去。

　　半晌，伍伟转过身，有些不舍地看着早已远去的背影，一直到消失不见！



　　【·第七卷 返朴归真·】



　　第592章 大隐

　　就这样，叶天云暂时告别了武林，告别了那满是荆棘的路途！

　　叶天云知道伍伟是因为保护自己，才会使用借假死而遁走武林的计策，或许只有死，才能平息武林之中的争斗，对于他来说，这没有什么不好！只要给他一段充裕的时间，他必定能将金钟罩精进，到时对自己的生命也多上一分保障。

　　看着对面满脸笑容却又挺着大肚子的许晴，叶天云有些明白伍伟的意思，他已经结婚了，要对自己的爱人负责，不是吗？他突然明白自己错在何处！从前的时候，他是一个人，可是现在他却有了许晴！如果哪一天有了不测，那么许晴又该怎么办？

　　叶天云轻轻地抓过许晴的手，看着她的眼睛轻声说道：“对不起！”

　　许晴有些意外，却又感到自己一直以来所做的一切都是值得的，眼圈一红，紧紧地攥住叶天云的手，娇声道：“我不后悔，真的！在得知你还活着后，我觉得我是世界上最幸福的女人！”

　　叶天云欣慰地点点头，许晴再过几个月就要生了，到时候他就真的要做爸爸了，笑着说道：“以后我不会再这样鲁莽，我知道！”

　　许晴不再说话，将头埋在他的怀里，感觉到无比的踏实，不一会竟然静静地睡去了。

　　又一次离开了武林，叶天云不知道该做些什么，当回到社会的时候，一种陌生感充斥在他的心头。

　　武林内是一个世界，而武林之外，却又是另一个世界。他分不清哪个是虚，哪个是实！但他知道要生活下去，从前的一切都要告别，自己要重新开始。

　　两个人站到一个陌生的城市，面面相觑，却不知道该做些什么！

　　伍伟的那张火车票将他们送到了四川锦城。刚一出火车站，仰望眼前的城市，感受到这里温和的气息，叶天云突然决定尝试一下，在这里生活下去。伍伟曾说过，自己并不缺少技巧上的锻炼，而是心灵上的洗涤！

　　“我们一定先要租间房子，不要太大，但一定要温馨，我要宝宝每天都能健康地成长！”许晴呢喃道。

　　叶天云看了看她，笑了笑道：“我们应该先找一间酒店将行李放下。”

　　三天后，两个人终于租下一间不算太大的房子。许晴终于安心了，因为她清楚，叶天云真的离开武林了，这让她做梦都会笑出来，能够安安稳稳地过日子，这才是真正希望的，梦想与现实悄然重合。

　　两个人疯狂地购物，置备家里需要的东西，每天都要买上很多很多！有叶天云的，有许晴的，当然还有没出生宝宝的。

　　将所有的东西都买全了，叶天云发现两个人竟做了一件不理智的事情：他们没钱了！伍伟的卡中只有十万，可他们的生活却刚刚开始！

　　叶天云思前想后，还是不好意思给伍伟打电话，因为他知道，伍伟长年都在形意门，并没有多少积蓄！

　　在和许晴商量后，他知道该找一份工作，维持生计！总不能因为这么一点琐事就麻烦伍伟，思前想后，叶天云来到了人才市场。

　　逛了一圈，他发现这里无论干什么，都写着“要求：大学本科以上学历，有两年以上工作经验”！

　　叶天云大汗，他倒是在正规重点大学，但没毕业！两年相关工作经验，他这两年来一直都在混迹江湖中，这样的说法，又如何让人信服？他本身是学经济的，但是这个行业很多的职位，都不会轻易地交给一个新人来做，尤其是一个连学历都没有的人。

　　晚上，回到家后闲来无事，叶天云将行李找出来翻了翻，不看不知道，一看吓一跳，原来伍伟在一个月内将自己的身份都弄好了，所有的证件一应齐全，叶云，河北师范学院运动训练专业。

　　叶天云看到自己新的身份，才明白伍伟的苦心，他是想让自己永远地离开武林，就这样平平凡凡却又安安稳稳地生活下去。

　　这一夜，叶天云有些失眠，他想了很多很多……

　　……

　　“您好，我想问一下，面试在几楼？”叶天云西装革履，拿着自己的简历走进教学楼。

　　五天前，他参加了事业单位招聘考试，锦城体育学院招聘老师，他决定试试，结果以优异的成绩得到了面试资格。

　　“三楼右转，怎么穿成这样？”一位相貌姣好的年轻女教师上下打量着叶天云，然后皱眉说道：“今天还有术科的面试！”

　　叶天云并没有惊慌，他穿什么样的衣服都对他没有大的影响，微微一点头道：“谢谢！”说完直接向楼上走去。

　　女教师转过头不自觉地多看了一眼叶天云，然后缓步离开。

　　“一共有二十人参加面试，你排在十九号！”一位带眼镜的男老师说道。检查完初试资格，叶天云接到一个写着十九号的纸条。

　　坐到走廊的座椅上，叶天云才感到作为一个普通人，其实也并不是那么容易，除了琐事繁多严重浪费了时间外，很多人不得不为了钱而奔波，根本就不可能像武者那样，一心一意去追求武学至高境界。钱是杀人不见血的刀，有句歌词是这样说的。

　　“朋友，我叫李河，也是来参加面试的，你要应聘哪个职位？”一个贼眉鼠眼的胖子，露出了友好的目光，竖着耳朵打听道。

　　“嗯，中国传统体育教学！”叶天云淡淡地回答道。他顺手拿出了书，有些漫不经心地翻了起来。

　　“我是来应聘网球职位，和你没什么冲突，嘿嘿！”李河点了点头，马上将战线划分清楚，拉进了彼此之间的关系。

　　叶天云微微一笑，这个李河倒是挺有意思。

　　“哥们，你可要小心一些！我就是这个学校毕业的，这次水深得很！”李河看他还在下苦功，撇撇嘴说道：“今年如果没有什么意外，中国传统体育教学的人选早就被内定了！”

　　“哦？真的吗？”叶天云合上书，眼睛盯着李河说道。

　　叶天云的眼睛看人很是犀利，李河被他如刀一般的眼神看得上下不自在，讪笑了两声，神秘着说道：“当然，这年头都要有点关系，否则根本就没有门儿！”说着他动了动手指小声道：“你看看正数第三个，他叔叔就是这里的副校长，和你竞争一个位置！”

　　叶天云听到他的话，不由得顺着方向看去，结果却发现了一个扎着马尾正在看书的清秀女孩，微微一笑道：“谢谢你，我知道了！”

　　“客气什么，看你非常自信，兄弟我就预祝你马到成功！”李河一笑，眼睛都没了！仔细地打量叶天云后，缓缓说道：“不错，一身名牌，比我的好多了，一定能给考官好印象。”

　　一说起这事，叶天云只能苦笑，前两天许晴一直刷卡，却没有留意余额，否则绝不会买这些东西。

　　正在这时，一位年纪在四十左右的女人从屋子里走了出来，拍拍手道：“时间到了，各位参加面试的考生，请跟我来！”

　　叶天云面试的地方安排在第五考场，和他一起的还有四个人。

　　教室内简单地摆了一排桌子，竟有五位考官。居中而坐的考官很是轻松地笑了笑，说道：“你们先坐下，我来说一下，本次考试秉承着公开、公平、公正的原则，进行公开面试，现场打分！”

　　“面试程序很简单，先进行一下自我介绍，然后进行提问，最后进行术科考试，也就是实战演练。一共五位晋级面试的考生，但只有一个位置，请大家做好准备。”说着一眼扫到了叶天云，却见他穿着一身西服，不由得皱眉说道：“这位考生，一会进行现场武术演示，在来的时候没通知你吗？”

　　叶天云是经历过大风大浪的人，对些许小事并不放在眼中，起身歉意一笑道：“对不起，我忘记了！”

　　旁边的几位考生听到这句话，都偷笑不已，在这个时候，给考官留下这种不好的印象，只怕初试付出的努力，都要付之东流！死道长莫死贫道，对他们来说，少一个人竞争，就多了一分机会。

　　说话的考官意外地笑了笑道：“没关系，当初我应聘时，也很紧张，结果连准考证都忘了拿，现在还不是站在这里！只要素质过硬，一点小小的瑕疵不影响结果。”

　　几位考生都对叶天云投去了异样的目光，谁也没想到考官会说出这样一句话，不由得猜测起其中的厉害关系来。

　　考官说完后却没给太多的时间：“现在面试正式开始，十六号！”

　　坐在最右侧的考生站了起来，走到了考官的对面，先是进行自我介绍，随后又开始接受考官的提问。

　　叶天云听到问题后，便放心了，其实从报名到考试，他只准备了二天半的时间，这些题目对他来说轻松得很，他对于武术的理论都有很透彻的了解，看一遍书，就能知道十之八九，再加上那超强的记忆力，更没有什么困难。

　　不到半个小时的时间，前面的三位考生顺利完成！

　　“十九号，叶云！”主考官念出了名字。

　　叶天云坐到了面试的位置后，中间的考官特意看了他两眼，说道：“你叫叶云？不错，你在初试中考到了第一，有很深厚的理论功底。”叶天云微微点头，此时他突然感觉到后面有一道清晰而又火辣的目光。



　　第593章 争

　　锦城体育学院副院长、中国传统体育学博士生导师苏全生教授，今天作为招聘的主考官，其实心中十分期待能够找到一个胜任的武术教师。

　　学院已经五年没有进行招聘了！对于一个大学来说，要适时地加入些新鲜血液，才能保持学校高速蓬勃的发展。新人将会带来无数的激情，还有很多中肯的建议，这都有可能让学校提升一些！

　　看着眼前神态沉稳对答如流的叶云，苏全生在年轻人身上看到了踏实！这个考生虽然有些马虎，但是对于传统体育有着独到的见解，有很多在课本上找不到的问题，他都能回答上来。

　　不得不说，叶云在理论上是很有功底的，并且基础扎实！这让苏全生有了一丝好感。现今的教师完全都定位于学术上，而相对而言，却忽略了本职的教学工作！

　　师者，传道授业解惑也，越来越少的人能体会到这一点，所以叶云的表现，给他在心中留下一个很好的印象。

　　“院长，时间差不多了，我们是不是要考察下一位考生？”旁边的一位考官很适时地说出来。

　　苏全生抬眼看了看表，不由得点了点头，叶云已经回答了八个问题，比别的考生要多出十分钟，这对于其他的考生是不公平的，笑道：“不错，差点忘了时间。下一位二十号考生！”

　　离开了座位，叶天云整了整西装，长舒了一口气，刚才的主考官的问题还真有些刁钻，前两天复习的书上，几乎看不到内容，完全是一些基础知识！如果不是教导过石青山、张亮等人，他还真不一定能答得上来。

　　他需要这份工作，三千块的薪水不算很高，但加上绩效奖金，在这个城市能和许晴生活得很好。最重要的是许晴正在怀孕，一旦有什么意外，连去医院的钱都拿不出来，到时候可就麻烦了！

　　所有的考生都面试完毕，苏全生站起身整了整桌上的资料，说道：“刚才的面试占总成绩的百分之三十！十五分钟后，我们将会公布结果！现在，请大家到武术馆去集合，你们要利用这十五分钟时间进行热身！”

　　一位考官领着五个考生来到武术馆，嘱咐道：“刚才各位考得都不错，下面的考试所占的比重更大，先预祝你们考试成功！”说到这里，特别地看了叶天云一眼道：“十九号考生，你是不是需要换一件衣服？”

　　“谢谢，我就穿这一身好了。”叶天云并不想比人家特殊，只不过他已经看到了地上的那套武服，不仅脏兮兮的上面还有几个清晰的脚印，让他穿这种东西，实在是太委屈了一些，所以很干脆地拒绝了这位考官的好意。考官看到他不愿换，便给了他一个自求多福的眼神，然后对其他考生道：“那你们就开始热身吧！”说完就自顾先行而去。

　　考官一离开，几位考生都不声不响地到了长椅前，将衣服脱下来，然后穿着一身运动服，开始慢跑，踢腿，压韧带。

　　一时间现场的气氛很沉闷而又古怪，因为在场的所有人都应征同一个岗位，在真正的利益面前，任何客套都是多余的，不如多花一些心思热身，迎接下面的考试，争取拿一个好成绩。

　　叶天云就站到门口。其实他来到这里还真有些屈材了，堂堂形意门宗师，来应征一个体育学院的教师，实在是有些大材小用！

　　叶天云实在是不知道该做些什么，象征性地活动了关节，如果他想，在几秒钟之内就能将自己的状态提到巅峰。但这里不是武林，而是真正的社会，他需要隐藏自己的实力。无论是谁都要遵守法律，不然面临的将会是制裁。

　　算上叶天云在内，武术馆内四男一女。唯一的女考生时不时地向叶天云那里瞥去一眼，神情中满是敌意。

　　叶天云自然能清楚地感受到，他被火辣的目光弄得不自在，干脆回视过去。这名女考生叫王蓉，京城体育大学武术学院硕士研究生，好像成绩还很优秀，并且在这里还有些关系。

　　两人对视后，王蓉有些承受不住叶天云那种犀利的眼神，有些负气地扭过头。

　　伍伟给叶天云弄的学历实在是差了点，一个二流的师范学院，还是运动训练专业，这让他站在里面犹如鸡立鹤群，如果不是身材壮硕点，有点练武术的架子，只怕早就被人无视了。

　　就在这时，武术馆的门大敞四开，几位考官依次走了进来，后面还跟着两名年轻人，都穿着武服，走路虎虎生风。

　　苏全生一招手，将考生集合起来，环视后缓缓道：“下面我先公布刚才的面试成绩，16号26.5分，17号28分，18号25分，19号28.5分，20号21.5分！”念了两遍后，合上笔记本问道：“有没有什么异议？如果有的话，请立刻提出来！”

　　考试刚进行了一半，哪个考生敢有异议？现在提出异议，就等于自取灭亡，因而一个个都摇头。

　　叶天云自己得了28.5分，算了算只有16号那个叫王蓉的女孩和自己差一点。不过他也知道，刚刚的考试，并不是决定性的，剩下的七十分才是重头戏。

　　王蓉听到28时脸上一喜，但看到叶天云竟比他还高，看向叶天云的眼神，更加敌视。

　　主考官苏全生让几名考生消化一会儿，才严肃道：“我们锦城体育学院的武术专业在本行业之中是顶尖的，曾在多项大赛中得奖，上次的全国武术交流大赛中，更是包揽前三名！所以……我们对于教师的人选非常重视！因为教师的素质，决定了学生的素质！”

　　说到这里他继续道：“武术教学分为两部分，理论和术科。术科中又分为套路和实战！各位能来到这里，必然是通过了理论的一关。我想让大家都知道，相对于理论来说，我们更加注重术科部分的实际操作！”

　　苏全生笑了笑道：“今天为了你们的选拔考试，学院特地从武术系里挑选出两名学生！雪娇、学业你们进行一下自我介绍吧！”

　　武术系的女学员听到这里，爽利地上步抱拳行武礼，说道：“我叫王雪娇，锦城体育学院武术专业，大三的学生，曾参加过中国武术交流会，套路组第二名，实战组第一名，请大家多多指较！”

　　男学生紧接着道：“我叫宋学业，参加过中国散打王争霸赛，获得过八十公斤级第五名，请大家多多指教。”他说得很客气，可是眉眼之间却掩饰不住得意之色。

　　几名考生听到这里，面色都变了变，全国武术交流赛，散打王争霸赛，在专业中已经是顶尖的赛事，能够得奖的人，大多从小学习过功夫。

　　苏全生清了清嗓子道：“或许是我的要求高了些！但是你们要清楚，将来你们要面对的就是这样的优秀学员，要想服众就拿出过人的技能，否则，一切无从谈起。”

　　他继续道：“除此之外，还有一个好消息，这次本来是想招聘一个位置，但是经过我们院党委研究，如果有表现优秀的考生，可以另外增加一个名额！”

　　此话一出，几名考生瞬时露出了喜色！要知道进入面试的共五人，而在五个人中选两个，机会就增加了很多。尽管对面是专业人士，但是狭路相逢勇者胜！

　　苏全生将消息公布完毕后，一位考官道：“下面从十六号开始，剩下的考生在下面准备。”

　　十六号上场时显然是有些紧张，手攥得紧紧的，额头上都冒出了微汗，他微微抱拳道：“请！”说着将架势摆开。

　　宋学业毕竟是参加过大赛，一抱拳后，三两步就冲到了十六号考生的面前，上去就是抢攻一顿组合拳！

　　十六号面试成绩还很高，可是一实战就露了相，瞬间中了对方三拳，双手护着头，被打得连方向都分不清了！宋学业平时哪有这样的好沙包，紧接着一记扫腿将其扫倒后，脸上一笑，颇有些轻狂道：“多谢指教！”

　　考生们都屏住呼吸，与这样的对手过招，想要不受伤，可是一件难事！

　　几句考官都暗自摇头，这次学院招聘传统体育的老师要求很高。学校抱着宁缺毋滥的原则来招聘，自然是要严格一些。

　　十六号倒在地上半天没爬起来，苏全生叫人将其抬下去治疗，然后又说道：“十七号！”

　　王蓉走到场地中央站定，对着王雪娇一抱拳，紧接着两人战到一起！女孩子出手不像刚才那样激烈，两人八仙过海各显神通，王蓉不愧是名牌体育大学研究生，出手中规中矩，隐隐显露出巾帼本色，和王雪娇大战几十招。

　　几位考官对这位女考生，都流露出满意的神色，王蓉的精气神都不错，出手干净利落，显然是有些真功夫。

　　苏全生适时叫停，然后叫十八号。

　　十八号是一个身材比较瘦小的眼镜男，上场时神色之间还有些怯懦，这让人看得直摇头。两人刚抱拳行礼，十八号突然捂着肚子倒到了地上，一脸痛苦的神色。

　　在场的无不露出古怪的神色，眼前这人一看便是西贝货，不中看也不中用，还没等打就自动地退出。不过刚才宋学业出手确实太狠了些，给人心底留下了阴影。

　　苏全生作为主考官露出失望的神色，叫人将其抬到了医务室去，紧接着道：“十九号！”

　　叶天云听到叫自己，站起身将西服脱下，露出了许晴亲手洗的白衬衫，缓步登台。



　　第594章 信念

　　笔直西裤加上一身干净的白衬衫，腰间竟然还有皮腰带，几名考官都露出了不同的笑容。穿着一身西装上战场，大家都不太看好他，虽然19号选手的身材不错，像个练武术的，但是他的对手宋学业更是强大。

　　宋学业生于武术之乡，从小就跟随师父练习武术套路和搏斗技巧，精通少林拳法，在十五岁时，进入锦城体育学院竞技体校改学散打，之后一飞冲天，在武术的圈子之中打下了一片自己的天地。

　　很多的教练都看好宋学业，因为他身体健壮不说，而且动作十分灵活，特别是右脚的扫腿，简单就像是铁锤一般又快又狠，一招就能将对手KO掉！

　　要知道宋学业今年也不过是二十出头，以后还有很长一段路要走，散打王争霸赛，他是有希望拿第一名的。

　　“开始吧！学业，下手要掌握分寸！”或许是因为18号考生的怯场，苏全生看到对面的叶云，不禁微微摇头。虽然他的身体挺壮实，理论功底也不错，但是和宋学业这样的专业选手对战，十有八九讨不到好。

　　宋学业听到苏全生院长的提醒，微微一笑表示知道，向叶天云有些松松垮垮地一抱拳道：“请！”

　　叶天云眉头稍稍一皱，在武林中如果武礼像宋学业这样，就会被视为挑衅。他将衬衫的第一个扣子解开，展了展手臂，感觉到舒服，抱拳回礼。

　　宋学业看到叶天云个子不小，一米九左右的身高，体重也要在90公斤以上，是个好靶子，扬言道：“可别像刚才的那位一样，吓得尿裤子，呵呵！”

　　叶天云不理会这种赤裸裸的挑衅，他一向沉着冷静，就直直地立在场上。

　　宋学业年纪和叶天云相差无几，他来到这里未尝没有炫耀之心，再加上争强好胜，脚下急近步，左手一记刺拳，向叶天云的面部攻去！

　　叶天云侧身，便闪过了这一记试探！

　　可就在这个时候，宋学业的身体突然前冲，用出斧式踢腿，对着叶天云的头部踢去，脸上自信满满，显然要将对方击倒！

　　几名考生都屏住呼吸，大气都不敢出，太快了！这种强横的对手哪里是在招聘教师，简直是在找职业的选手！几名考生眼中都对叶天云露出了怜悯的神色，仿佛这一脚就是结果！

　　在宋学业的脚离叶天云越来越近，近到就连他自己都感觉到要成功时，叶天云骤然发力，脚下轻踩对方的支撑脚上，身体向前发力一靠！

　　“嘭”的一声轻响，宋学业如同泄气的皮球，身子横着飞起来，重重地摔在地上！

　　几位考官如同反射一般从座位上弹起，两眼全是震惊和茫然！轻巧干练的一击，整个过程犹如行云流水，19号怎么会有如此凌厉的手段？！

　　苏全生是获国务院津贴的专家，他眼中叶天云的出手又是另一种境界！这是八极拳的贴身靠！错不了，八极拳的风格就是如同电闪雷鸣一般！他全身的汗毛都炸起，不是恐惧，而是兴奋！如果这一招不是偶然用出，那学校可就是招到了宝贝！

　　他艰难地吞咽了一下，然后聚精会神地盯着场上，都忘了坐下。

　　宋学业速度快，攻击凌厉，但在叶天云的眼中看来，他身上不下十处攻击点！这还是用肉眼看到的，如果开启感知，叶天云能让他在瞬间死上十几遍！不过这里是学校，他自然不会下这种狠手，只不过是借力轻推罢了。

　　几名考生在这一刻处在当机状态，谁也没有想到19号竟然能将宋学业一招击飞，不禁有些反应不过来。

　　趴在地上的宋学业，站起来晃了晃脑袋，眼中全是怒火！就在他要成功而没成功的时候，叶天云一盆冷水浇在头上！

　　原本以为能瞬间将其击倒，没想到此人竟是扮猪吃老虎，这让他如何咽下这口气，冷哼一声道：“好功夫！还是个练家子，那我们就走两招！”言语神色间一片狠色！

　　左面的考官发现宋学业的情绪不对，立刻对苏全生道：“院长，学业是火爆脾气，我们是不是……”

　　“19号还是有点功夫的！”苏全生摇了摇头，他现在需要确认刚才是偶然还是必然，八极拳能用出，身上必然是有些斤两，所以如沐春风道：“可以多考察一会儿，学业的脾气也该要改一改！”

　　叶天云不在乎对方说什么狠话，在他看来这根本就是自不量力。就算是对方手拿着刀，也不可能伤他分毫，否则武林岂不是白混了！

　　宋学业刚才虽然飞出很远，可并没有受到多大伤害。他左脚提起，向前进步，右脚迅速蹬地，重心后移，左腿支撑，左侧转体，右腿提膝，小腿内收，右脚向侧方猛力踹出！

　　典型的侧踹，叶天云对散打的一套明白得很，腹部向后一收，身体弯成反弓形，双手一抱宋学业的脚，手中瞬时发力一拧！

　　宋学业还在信心满满地想要给叶天云点颜色尝尝，可是就在这一招后，身体像麻花一样被拧得飞起来，再次重重地摔在地上！

　　“好功夫！”苏全生带头先鼓起掌来！此招一出，叶天云有功夫是跑不了的！学院之中对于特殊人才的引进向来都非常重视！19号是人才，只要看到人才自然是要留到学院里！他脸上带着一丝兴奋道：“没想到，河北师范学院的学生素质很高！”

　　叶天云哪里去过河北师范学院，他都不清楚伍伟是在哪里将文凭弄到手的，突然感觉有些好笑。

　　副院长都鼓起掌了，几位考官也不吝啬自己的巴掌，附和着跟起风来，一个劲儿地夸赞叶天云。

　　几名考生看到这副状况，都高兴不起来，现在竞争者中出来一位强手，他们的希望就变得极其渺茫，所以都是苦瓜脸。

　　叶天云一直很低调，再者武林中也没有人说这些话，第一次受到这样的公开表扬，还有些不太适应，脸色不太自然道：“谢谢院长夸奖了！”

　　宋学业刚才脸先着陆，鼻子酸得直想掉泪，他再次站起来，一脸的不服气，倔强道：“院长，让我们再来，我就不相信……”

　　“好了！”苏全生看到宋学业的样子，立刻制止道：“不过是一场比试罢了，用不着非要来个你输我赢。一会还有另一位考生，和19号的比试就到这里吧！”

　　院长发话了，宋学业也只好作罢，但还死死地盯着叶天云，缓缓说道：“以后切磋的机会还多着，到时候还要多多指点！”

　　这话有些负气，但叶天云一笑而过，他早已经过了争强好胜的时候，微微一点头道：“承让了！”

　　在场的人自然有不缺眼力的，19号从开始到结束比试，身体就站在原地纹丝未动！更何况穿的是西裤和白衬衫，如果不是手上真有两下子，也不敢以这种姿态来比试！

　　下场后的叶天云没有离开，因为一会要公开结果，所以他必须要在这里等待，将衣服穿上，坐下来休息。

　　他下场后，20号考生登场可是倒了大霉，宋学业刚才受的那点窝囊气，全都发泄在他身上！

　　20号考生虽然也会上两下子，可是却无法挡住宋学业那疯狂的攻击，不到一分钟的时间，身上就被印上了七八个大脚印，晕头转向地被抬下去了！

　　考试结束，几名考生都松了一口气，这该死的一天终于过去，无论结果如何，都由不得他们做主，此处不留爷，自有留爷处！一个个抱着这样的心态等待结果。

　　几位考官商议了五分钟左右后，苏全生将全体考生召集起来，道：“经过这一天的考试，相信大家都非常期待结果。不过在这之前，我想说两句，你们很优秀，无论结果如何，你们都尽了自己最大的努力，我代表锦城体育学院，向你们表示感谢！”

　　刚才假装晕倒的十八号，听到这话后，头都抬不起来，脸红得像个番茄。

　　苏全生扫了一下众人的表情后，才将笔记本翻开，正色道：“经过刚才的商议，下面我宣布此次考生最后得分！16号79分，17号88分，18号66分，19号97分，20号80分！”说到这里他将笔记本合上，道：“根据择优录取的原则，决定录取19号和17号，也就叶云和王蓉两位考生。对于此次录取有异议的同志，可以在公示之间提出来！”

　　大家的表现都看在眼中，谁表现得好或不好，心中都有一杆秤！这个结果和众人心里的结果相差无几。

　　苏全生最后道：“公示七天后，两位被录取的考生，就可以来锦城体育学院人事科报到！这次考试结束，大家可以离开了！”

　　出了体育馆，叶天云漫步在体院的校园里，看着一群群来去匆匆的学生，心中说不出什么滋味，离开了武林后，生活真的平淡下来。

　　他和普通人没有什么不同，同样为了生活而奔波忙碌，不过好在他并没有失去自己的目标，他要追寻的是武学的最高境界，在这个时候离开武林是一件好事情，至少他不会被人追杀，不会被卷入武林之中的争斗，更可以自由地支配时间。

　　一想到这里，叶天云就隐隐有些兴奋，利用在黑狱之中研究出来的方法，再加上最新的药物，金钟罩的行功速度比原来快了很多，相信只要给他一段时间，必定能飞速突破！



　　第595章 两个世界

　　半个月后，叶天云成为了一名太阳底下最光辉的人民教师，就连他自己也有些兴奋，如果让他来塑造学生，那该需要向什么样的方向进行培养？不畏生死，出手决断，又或者是技艺高超？可惜连他自己也不知道。

　　虽然他曾教过石青山和张亮他们，但是在心里却是不一样的感觉。石青山和张亮虽然也称他一声师父，但却总觉得有王永强夹杂中间，叶天云教他们时尽心尽力，但是却并不亲近，总有着一丝看不见的隔阂。

　　现在则不同，他所要教的学生都是未经过武术界洗礼的小幼苗，他能够自由发挥，充份发挥自己的想象力，这才是他最重视的。

　　“叶老师！”清秀可人的王蓉突然走进了教研室，手中拿着两张表，对他说道：“院长让我们过去，说是要谈一些关于授课的问题！”

　　叶天云开始一愣，随即想起叶老师莫不是自己，反应过来后点点头。

　　两个人来到副院长的办公室，苏全生的办公桌前站着一位中年老师，正在签署文件，看到两个人来后，才摘下眼镜起身热络道：“请坐！”

　　待到两个人坐下后，苏全生才笑意盎然道：“你们俩个我都很看好，王老师巾帼不让须眉，叶老师更是练得一手好功夫！”

　　“谢谢院长的夸奖！”王蓉坐在叶天云的旁边，感觉有些不太自在，轻轻挪了一点说道：“院长，您叫我们来，是关于授课的问题？”

　　苏全生点了点头，然后略微沉思道：“主要还是关于分班的问题，院里已经商议过一次，但争论倒是不少！最后我决定由你们两个协商。”

　　叶天云在一旁听着，像这种事情，他向来不是那么关心。

　　“院长还请您说吧，我们会自己解决的！”王蓉则是不同，很非常积极主动。

　　苏全生点点头道：“好，我一会还有个会，现在就和你们简要说说。关于教学方面，有二个班级，都是大二学年的本科，这两个班级一个是学院重点培养，里面有很多好苗子，都是参加过大型比赛的，为学院争得荣誉的学生，另一个是普通班，我想听听你们的意见。”说到这里他抬眼看向两人道：“考虑到你们专业素质都过硬，所以就由你们自己决定。”

　　苏全生要参加会议，必然要快速拿定主意。王蓉看了一眼叶天云，她自然能分辨哪个班好，哪个班不好，然后起身说道：“院长，我想去教重点班！在学校时，我曾帮导师完成一些关于教学的课题，有这方面的经验，我认为自己可以胜任！”

　　苏全生微微一笑，看着叶天云问道：“小叶，你有什么意见？”

　　叶天云并不想和王蓉你争我夺的，所以点头同意：“我没有什么意见，哪个班级都可以！”

　　苏全生对叶天云的态度很满意，笑道：“这样最好！那就定下来了，小王就教本科一班，小叶就负责五班。好了，关于课程时间安排和学时计划，我晚点派人给你们送去！”

　　王蓉的嘴角微微上翘，得意地看了叶天云一眼。

　　……

　　五天后新学期开始了，叶天云换了一身休闲服，拿着个点名册，他要准备去上新学期的第一节课。

　　对于如何上课，他心中还没有概念，只是这一节是术科课，他根本就不必准备什么，到达武术馆的时候，学生早已经到了，恰巧此时，上课铃声响了起来。

　　“哎呦！还真是不早不晚！”不远处发出嗤之以鼻的声音。

　　叶天云用眼睛一扫，馆内近二十个人，做什么的都有。他向东北角看去，一眼就发现坐在窗台上冷笑的宋学业，不由得一皱眉，宋学业参加过大型比赛，怎么会出现在这里？他并没有理会这一声嘲笑，淡淡地问道：“班长是谁？”

　　一名浓眉大眼，肩宽背阔的学生走了出来，声音洪亮道：“老师！我是班长，我叫李想！”

　　叶天云听他有些憨厚的声音，微微点头道：“李想，我记住了！现在你整队吧！”

　　“集合！”李想得到命令，用那大嗓门贯穿整间教室。很快，男生女生都开始迅速整队集合，站成两排。

　　报数完毕后，李想利落道：“报告老师，整队完毕，五班应到二十人，实到十八人！”

　　叶天云点了点头，拿起点名册看了看，道：“谁没来？”

　　李响看了一眼队伍，压低声音道：“王珊和宋……”

　　“你瞎眼了？！”坐在窗台上的宋学业跳了下来，拍拍屁股骂道：“熊样的！你哪只眼睛看到老子没来？”说着眼睛瞪得像牛一样，恨不得生吞了李想。

　　叶天云微微皱眉看了宋学业一眼，对李想说道：“他是你们班的学生吗？”

　　“刚转过来……”李想对他有些忌惮，小声答道。

　　叶天云看着眼前不服气的宋学业，将点名册打开找出他的名字，缓缓说道：“你这学期平时成绩没有了，等着下学期重修吧！你可以走了！”说着在他名字后面全打上了叉！

　　“凭什么没有？！我告诉你，咱们两个还没完！”宋学业说着像是疯了一般，对着叶天云大喊道。

　　叶天云并不理他，转过头对着学生说道：“我叫叶云，这学期将教授你们传统武术理论和武术专业课……”还没等说完，宋学业猛地一个攻击步窜了上来，抬腿就是一脚！

　　叶天云在他一动时就已发现，左手陡然而出，拿手向上一抬，手臂一发力，宋学业像是被弹簧直接崩飞，连滚了数次跌倒在地上。

　　宋学业的身体分毫不差地磕在了墙角，哼都没哼就背过气去。

　　太恐怖了！

　　五班所有的学生看到这一幕大气都不敢出，刚才好几个人都看到宋学业出手，可是就在那一秒内，却出现了翻天覆地的变化！

　　有几个同学吞了吞口水，宋学业虽然是传统武术专业，可是人家是散打王争霸赛的前六名，叶云一只手就能将他弄晕了，那么他的实力……

　　很多人都不敢想下去，因为这一招实在是太快了，快到眼睛都有些模糊。

　　新官上任三把火，这个宋学业很倒霉！叶天云没有理睬，漠然说道：“你们这学期的课，由我来上。我不希望发生什么不愉快的事情，那样对你们和我都没有好处，听明白了没有？”

　　学生们都不自觉地点头，避开他的眼神，有这样一个老师，只怕以后的日子难过了！

　　不过很快恐惧就被兴奋所代替，从侧面也说明老师的实力，如果真的能从老师的身上学到几手，那么……

　　所有学生心中充满期待，只是不知道这位看上去似乎并不比自己大多少的老师能给大家带来多少惊喜呢？

　　“好，下面开始热身吧！”叶天云撇下一句，就坐到了椅子上。

　　学生开始跑起来，做着热身动动。

　　叶天云坐下来后，将手中的纸摊开，那是关于绩效奖金的文件。他不禁微微一叹，王蓉果然是比自己了解情况。锦城体育学院早就有规定，只要学生能参加省级以上比赛，就有一千元的奖金拿，而参加国家级比赛，更是有五千元！最后获得名次，还有一笔巨大的分红。

　　捏着手中的纸，叶天云苦笑着，真是棋差一步，如果早点了解情况，他或许就会争取教重点班级，好歹奶粉钱能挣出来。

　　前两天家里才请了个保姆，叶天云对做饭擦地根本就一窍不通，再加上要上班，就更没有时间照顾许晴。

　　宋学业再次被一招飞了，更丢脸的是他竟然晕过去，这简直是奇耻大辱！他本来是重点班的学生，可惜最近因为在校外出了点事儿，被学校开除了学籍留校察看！

　　他不知道，如果不是还参加过比赛，只怕早就要收拾包袱走人了，家里又花了点钱，好说歹说弄到了普通班！

　　睁开眼时竟看到几十公分处有一双鞋，宋学业瞬间就充满了怒火，转身爬起来，刚要开口大骂，没想到竟是叶云，硬是将脏话吞进肚子里。

　　宋学业刚才还有些不忿，可是对方再次将他击倒，很快就明白双方差距很是巨大，这让他知道了对方的实力究竟有多高！

　　就算是在散打王的擂台上，宋学业也绝没有输得这么惨过，看着不动声色的叶云，不禁猜测着他的身份。

　　叶天云看他醒过来并没有理他，而是将点名册打开，看着里面的名字，他需要能对得上号。

　　“……老师……我这节课……可是来了，你可不能算旷课！”宋学业涨红了脸，费尽全身的气力，才迸出这句话。

　　其实本就没有什么大过节，叶天云微微一扫宋学业，看他的样子也就释然了，虽然不比自己小多少，但却还是个没出过校园的孩子，大风大浪和他无关，因而淡淡地说道：“下不为例，归队吧！”

　　“是！”宋学业没想到叶天云如此好说话，立刻感觉近乎了很多，小心翼翼地苦着脸道：“我……重修的事情，就请老师高抬贵手！”

　　叶天云没说话，既没点头也没摇头。

　　宋学业见状，立刻厚着脸皮嘻笑道：“叶老师，这事儿就这么说定了！我真的很佩服您，以后不给您添麻烦！嘿嘿！”说着一溜烟跑到队伍中，装模作样地练起来。

　　叶天云看着他那模样，终于体会到这里和武林的不同之处。



　　第596章 惹祸精

　　虽然开学仅仅一个月，但是五班的精神面貌发生了变化。从女同学到男同学，都很期待上叶云老师的武术课，还有传统体育基本理论这门课程。

　　大部分的同学都能在课上获得一些自己想要的东西，从套路到实战，还有对武术技战术的理解。唯一不太满意的就是老师无论课上课下，总是摆着一张扑克脸，从来没看到他笑过，所以全班同学给他起了一个外号叫老K。

　　“老师，您总说学武先从最基本的学起，可是从开学到现在已经一个月了，为什么我们每天还是马步，并且每节课只教二三个动作？能不能让进度快点？”说话的正是叶天云班上的一位女同学杜玲玲，娇俏玲珑，长得可爱至极。

　　“是啊，老师，我看别的班早就将整套长拳学完了，可是咱们这里还在扎马步！昨天二班的几个同学嘲笑咱们，说是老牛拉慢车！”另一位同学也跟着附和道。

　　“算了吧！就你们那点基本功，还想学这学那的！”宋学业一脸正派道：“叶老师自有安排，用不着你们操心。依我看，老师正为你们打基础呢，真是好心当成驴肝肺！”

　　这个月宋学业慢慢和叶天云混得熟了一些，就不把自己当成外人了。别看他平时有点倔，但是却对真正的高手十分佩服。叶天云一招便能制住他，他恨不得供起来，早晚三炷香。

　　“两面派！”杜玲玲瞪了他一眼道：“以这个速度，等考试了都还没学完，别等到胡子都白了！”

　　宋学业嘿嘿一笑，故意调戏道：“原来你还有胡子，让我仔细看看！”

　　“你！”杜玲玲气得两腮高高鼓起，眼睛一红，眨眼就要落泪。

　　宋学业还想和她吵上两句，但叶天云一皱眉，两边同时偃旗息鼓。班里面的同学都知道如果老师做这个动作，那么必然会有人倒霉。

　　叶天云看到平静下来，眉头稍稍舒展开，这一个月来，和学生相处得还算融洽。这些学生就和从前的石青山几人一模一样，想多学东西，还不肯下功夫。武学之中一味地追求速度，那是真正的自杀，多好的天赋都会被练成废人。

　　例如萧瑟就只练五形拳，其它的一概不管不问。虽然他下的功夫不多，但却对于形意十分精通，所以就算遇到高手，也能对上二招而不落于下风。

　　想到这里，叶天云缓缓说道：“关于进度的问题，并不是我教得慢，而是你们学地慢！”

　　“啊？”一帮学生都愣在那里，每堂课做得也不少，甚至比其它班的多做了很多，因而一时间在下面窃窃私语起来。

　　叶天云没有理会他们，而是径直道：“我每天定一个计划，你们做得都合格了，就进行下一个动作，否则还要以现在的速度前进。”

　　“好！”宋学业举双手赞成道：“让你们唧唧歪歪的，这回有了这样的奖惩制度，我还能多学一点！”

　　在班级里，宋学业的底子属于顶尖的，所以他自然同意叶天云所说的。

　　叶天云看下面的同学也没什么意见，便说道：“那就这样定下来！从昨天的动作开始，每个人五百遍！做完了到我这里来，考核通过后，学习下一个动作！”

　　学生们直咂舌，老师从前的量就不少了，这回一改变更多，纷纷苦着脸练了起来，这个真是自找苦吃！

　　叶天云将宋学业和李想两人单独叫过来，他这一个月通过细心观察，发现有天赋的学生只有宋学业一个人，而李想并没有太好的天赋但是勤能补拙，每天交代的任务，他都能完成得很好，而且常常超出他的预料。

　　叶天云对武学中的要求非常高，李想经常能达到目标，甚至是超过预期，那就说明这个学生肯下苦功，是个可塑之才。

　　“老师，有什么事情？”李想有些质朴，还有些憨厚，说起话来脸有些红。

　　“你每天练习多长时间？”叶天云盯着他的眼睛问道。

　　“三……五个小时，我也没留意！”李想挠挠脑袋，他还以为出了什么问题。

　　“他每天在寝室都练到三更半夜！这小子，还真有些傻力气……”宋学业还没等嘲笑完李想，就被叶天云一脚踢了个跟头，爬起来却丝豪不气道：“我可是说的实话！”

　　叶天云拿这个癩皮狗也没什么办法，不理他另外对李想说道：“你的表现我很满意，记得坚持下去，不要荒废！每天下课后就到教研室找我，我会另外教你一些！”

　　李想没想到有这种好事儿，立刻感激道：“谢谢老师，我这人从小就笨，所以多练一些弥补不足！”

　　“我也想去，叶老师！”宋学业现在对叶天云的底细根本就摸不透，所以在心态上也发生了变化。

　　叶天云看了看他猴急的样子，并没有拒绝他，而是说道：“克制住你的自满，它会害了你！不要以为参加过国家级的比赛就高人一等，在我眼里，你不如李想有潜力！”

　　宋学业虽然平时有些痞气，但是内心却高傲得很，听到叶天云的评价，立刻有些不服，看了李想一眼，眼中露出了不服的神色。

　　叶天云对他太了解了，静静地说道：“一个职业拳手，最重要是懂得自己的弱点在哪里，而你缺少的太多了！”

　　宋学业像是被浇了一盆凉水，半晌，他满怀期望地问道：“老师，如果我能克制自己，狠下功夫，还有机会当职业选手吗？”

　　叶天云点了点头，看了一眼李想，淡淡地说道：“向他学习吧，他会指点你一条明路！”

　　……

　　“今天通知各位老师开会，主要是院里准备举行大比武。除了考察学生们的整体专业素质外，还要为今年六月的全国体院类武术比赛选拔参赛选手！”

　　苏全生副院长到哪都离不开笔记本，随手翻着说道：“这次学校只有五个名额，比往年少些，因此素质一定要高！”

　　叶天云最讨厌开会，有事没事就来个小会，还必须全体参加。不过好在言之有物，否则他不敢保证自己什么时候会睡着。

　　向四处一扫才发现，原来前来开会的十几名老师都和自己相差无几，要么拿笔在本子上乱写乱画，要么就是在下面偷偷地发短信，还装作很认真的样子。

　　苏全生表情严肃道：“上次锦城体育学院排在了第六名，院长大怒！要知道咱们院的武术一直都处在八大体院中上的位置，另外，咱们学院正在申请博士授权点，所以院长这次下了死命令，一定要回到前三名！”

　　下面的老师一个个低着头，没有人在这个时候插嘴，唯恐遭殃。

　　苏全生看了一眼下面，微微一缓道：“院里知道这件事情有难度，所以为了充份调动各位老师和学生的积极性，拿出学院全年财务预算的百分之一作为奖励！”

　　不少老师听到这句话都抬起了头。去年全年的财务预算是三千万，那百分之一也要三十万左右，顿时下面活跃了起来。

　　“苏院长，这不太公平，学生的素质好坏程度不一，就像重点班的学生多为特招，而其它班大多都是统招的学生，这根本就没有可比性！”一位老师忿然道。

　　苏全生看到这些老师一个个无利不起早，大为恼火道：“分班的时候怎么不见你这么积极？现在有奖励，又开始鸣不平？”

　　苏全生威望极高，一句话后场下悄然无声。他微微叹气道：“在这方面院里早有打算！明天下午三点，将准备参赛的学生名单报上来，然后学院进行统一分配！”

　　叶天云对这个消息很感兴趣，他的班上只有两个人，一个是李想，另一个就是宋学业，只要下些功夫，两个人都有希望去参加比赛。

　　终于下班了，叶天云买了一台二手的自行车上下班，刚刚骑到校门口，就看到前面突然乱哄哄的，一群人正向他这里跑来。

　　“老师，救救我！”

　　叶天云抬头一看，宋学业已经到了他的身边，脸上全是血迹，有些惊惧地求救。

　　还没等他问，后面追赶的四五个人已经到了。一人手中拿着铁棍，冷笑道：“宋学业，就是天王老子来了也救不了你！今天不把你弄残，还真当我们是软柿子吗？”说着也不顾前面的叶天云，上前狠狠一棍。

　　叶天云不禁有些火大，宋学业这个惹祸精！他两手一拎自行车挡下铁棍，紧接着双手一用力，将自行车抡起来，霎时扫倒了一片！

　　为首的人有些惊异不定地爬起来，指着叶天云怒道：“你们是一伙的？好啊，宋学业，我说你怎么欠钱不还，原来是有人撑腰！”

　　学校门前本就是个是非地，仅仅这一会的功夫，校园里边已经有人发现了。

　　“叶老师，是叶老师！”人群中看热闹的有人喊出来，顿时就有几名学生冲过来。

　　手拎铁棍的几个青年一看事态不好，一边撤退一边对宋学业发狠道：“你等着，这事儿完不了！咱们走着瞧！”说着一溜烟跑没影了。

　　“叶老师，我……”宋学业捂着还在流血的头，似乎想辩解几句，但却没有勇气。

　　叶天云看了看还没恢复镇定的宋学业，驱散众人后道：“先去医务室吧，有事情以后再说！”



　　第597章 大比武

　　“怎么回事儿？”叶天云将宋学业带到了学校的医务室简单地包扎了一下，然后再带回教研室，沉声问道。

　　虽然宋学业会散打和武术，可是想要躲开五六只铁棒，还差点火候，头上挨了一下已经缝合，呲牙咧嘴地坐在教研室里。

　　宋学业显然有些犹豫，一只手捂着头，眼神却放在脚上也不答话。

　　如果按照叶天云以前的性子，多半不会再搭理他，但是教了宋学业一个多月，这小子除了有些驴脾气外，人还是不错的。

　　叶天云不好置之不理，因此便吓唬他道：“既然你不想让我知道，我就不问了。明天找你们导员去，自己把事情说清楚！在学校门口出了事情，只怕是学校不会不闻不问！”说着转身便走。

　　“叶老师，别……”宋学业刚才还像是闷葫芦，但是一听要上报导员那里，立刻沉不住气了。如果这件事情再上报学校，只怕以他待罪之身，肯定是要开除的，所以急道：“我真是没办法，不然我不会找他们……”说到这里两手捂着脑袋，蹲了下去。

　　叶天云听得一愣，以宋学业的性子，能说出这样的话，那肯定是被逼急了。

　　宋学业看到叶天云没走，才抬头看了一眼，垂头丧气道：“叶老师，我父母离婚了，这学期的学费还没有着落，学校都催缴三次了，我正在筹钱！”

　　每个人都有不想让人知道的秘密，叶天云皱眉问道：“他们不给你交学费吗？”

　　“嗯……”宋学业不知道从哪里摸出一支烟，缓缓点上道：“从上次被开除学籍后，我爸就不想让我念了，我妈又和人跑了！家里本来就没有多少钱，我爸说上个体院没用，还不如打工来得实在！”

　　叶天云看着宋学业，眉头都皱成了川字，沉声道：“既然家里条件不好，就该在学校本本份份的，课余的时间做一点其它工作也好！”

　　“我做了！”宋学业仿佛受了天大的委屈，有些激动道：“从大一开始，我白天在学校送水，中午出去送盒饭，晚上的时候还要去酒吧当服务生。可就是因为这样，我才被开除学籍的！”

　　“哦？”叶天云不由得一怔，如果宋学业说的是真的，那么他也算是一个不错的孩子，只是不知道为何会变成现在这副模样？

　　“去年夏天，我在酒吧做服务生时，碰到了一个男人欺负女同事，我气不过便上去说了两句，结果就动起手来，后来对方找上学校来，我就被开除学籍了！”宋学业深深地吸了一口烟，踩灭了烟蒂道：“如果不是那一次，我也不会懂得社会竟然这么黑暗！做好事，反而要受到惩罚，所以我决定以后都不做好事！”

　　虽然有些偏激，但是叶天云却相信了，因为他同样经历过这种事情，而且深有感触，点点头道：“我不问你以前，今天的几个人是怎么回事？”

　　“我去赌场，想赢点钱做学费，结果还欠了一万多……”宋学业偷瞄着叶天云，生怕他有什么反映。

　　叶天云哀其不幸，怒其不争，深深地看了一眼道：“那不是正道，做人就踏踏实实的！”

　　宋学业有些犹豫地说道：“叶老师，学校如果知道，只怕我……”

　　叶天云点点头表示知道，宋学业这种恶迹如果被学校知道，除名是必然的，沉吟道：“今天的事情没有老师看到，大部分是学生，你不用怕……以后老实一点，别动歪脑筋，钱的事情慢慢想办法！”随后补充道：“如果那些人再找你要钱，就让他们来找我！”

　　宋学业诧异极了，他今年大二，对校内的老师可谓了解到极至，大学里的老师只负责授课，除此之外，根本就不管不问！没想到叶老师竟能帮他把事压下来，不禁感动道：“老师，我听您的，今后绝不再打歪主意！”

　　叶天云看他失落的样子安慰道：“这学期学校大比武，将会选拔全国体院类武术大赛的参赛选手，你很有希望！如果能选上，还会拿到一笔奖金，或许能还上你的学费也说不定！”

　　宋学业一直以来都将心事放在心里，从不轻易对人说，而今天全都吐露出来，浑身说不出的轻松。除此之外，对叶天云更加信任，他眼圈一红道：“老师……谢谢你，我会永远记住……”

　　叶天云一摆手，然后转身说道：“明天开始，每天下课和李想一起到教研室来吧！”

　　宋学业看着他的背影，久久不语……

　　日子就这样一天天地过去，许晴的肚子越来越大，还有不到一个月就到预产期，叶天云对其照顾得愈加仔细起来，每天忙上忙下都不觉得累，为了所爱的人付出，也是一种幸福。

　　学校的大比武人员名单早已经确定下来，叶天云将宋学业和李想两人报了上去，结果分到叶天云手中的还是这两个人，这不得不让他有些好笑。

　　过了几天才知道，原来每位老师都有钟意的人选，而宋学业是惹祸的能手，老师们避之不及，李想则是无名小卒，所以根本就没有受到重视。

　　李想虽然接触武术时间不长，但是非常下功夫，可以说进步神速。虽然他外表憨厚，但是却外柔内刚，性子中总有些不服输的元素。宋学业自从上次的事情后，也将浮躁的心放了下来，一心一意地学起了功夫。

　　“叶老师，你说我苦练这么长时间，能不能蒙天军斗一斗？”宋学业狠狠地击打着眼前的沙袋，就仿佛是对手一般。

　　蒙天军获得过全国散打锦标赛第一名，散打王争霸赛第二名，还有很多数不清的奖项，奖牌能挂满一间屋子，被称为锦城体院第一人。

　　叶天云知道宋学业下足了功夫，就是想和蒙天军斗一斗，无巧不巧，此人也在大二学年，正是王蓉所在的班级，看着眼前满头大汗的宋学业，微微一笑没有答话。

　　“这还用说？你没问题的！”李想一边练习着叶天云教导的技巧，一边道：“这段时间你比任何人都刻苦，肯定能一鸣惊人！”

　　宋学业一咧嘴笑开了花，看着瓮声瓮气的李想，不由得道：“就你小子会说话，蒙天军是什么人物！他爸爸就是锦城武馆有名的拳师，那一手功夫真是……我虽然也从小学武，可惜没有高人指点！”

　　李想笑笑道：“我倒不这么认为，只要能把叶老师教的东西练好了，练精了，肯定就能拿第一！”

　　宋学业嘿嘿一笑没说话，但心中却是极为赞同！这段时间以来，叶天云每教一招必然有针对性，仿佛功夫是为自己量身订做的一般！他能感觉到自己的技术正在不断地完善，甚至是隐隐地扩展。

　　一想到叶老师，宋学业不自觉地打了个哆嗦，自己连出招的机会都没有，连续七次被击中倒地，更为可怕的是，以他的眼力竟然没有看清出手动作！

　　宋学业自认为实力不俗，但在老师面前完全就是一个小孩子！他在交手时发现了一个秘密，叶老师绝对是狠角色，甚至是个……杀手！他一边训练一边做着大胆的假设，这并不是没有根据。

　　人都是有杀气的，只是大部份人感官不敏锐感受不到罢了。他经过多年的训练，而且参加过大赛，每次出场之前都能隐约感受到对方的气息。在叶老师的身上，他感受到的是死亡的气息。

　　“时间差不多了吧？”叶天云看了看表，今天将是预选赛的第一天，三十二进十六。对于宋学业和李想两个人，他倒是极为放心，一边实战一边教授，这样的效果出奇的好。虽然两个人的功夫在他眼里还是垃圾，但放眼学校里，应该是够用了。

　　叶天云并没有教他们形意拳又或者是八极拳，而是纳众家之长，为两个人量身订做了两套拳路，以他宗师的眼界，很轻松就可以办到。

　　“一要打比赛我就兴奋！叶老师，如果这次我真的能晋级，我就把所有的奖金都给您，以报达您的恩情！”宋学业有些肉麻地说道。

　　叶天云一脸平静地说道：“还是将你的学费还了再说吧！”

　　来到学校体育馆的时候，大部份的参赛选手，差不多都到齐了，还有传统武术专业的所有老师，也都提前到场，可见对这次比赛的重视程度。

　　几乎是叶天云刚进门，苏全生副院长和系里一些领导匆匆忙忙地赶来。坐到主席台后，苏全生笑着说道：“学校为了这次比赛，做了很多的努力！希望各位同学和老师能够赛出水平，赛出成绩！”

　　老师和同学们都自发地鼓起掌来，今天前来观看的不仅仅只有武术专业，学院里有空闲的学生都来了，体育馆上座率超过百分之六十。

　　苏全生向来都是雷厉风行，简要地介绍后，说道：“裁判员立刻到达指定位置，同时召集所有参赛选手，到主席台前抽签决定比赛的先后顺序！”

　　李想和宋学业都换好了衣服向主席台奔去，叶天云则转身走上看台。

　　从上向下俯视，四名裁判早已经站在预定位置，叶天云没想到是四场比赛同时进行，刚刚坐下后，一个有些熟悉的声音欣喜道：“朋友，没想到又见到你了！”



　　第598章 光芒大放

　　叶天云一怔的功夫，便听坐在最前排那贼眉鼠眼的男人自我介绍道：“你不是忘了吧？我是教网球的李河，那天咱们还是一起应聘的……”李河的名字真不白叫，嘴里滔滔不绝地套着近乎。

　　“嗯，我没忘！”叶天云在学校一段时间后，言行举止改变了很多，明白每个圈子都有每个圈子的规则，在学校里就要处事圆滑一些，否则会遭人话柄。他就近坐下后说道：“你怎么来了？对了，我叫叶云！”

　　“叶云，好名字！”李河挤眉弄眼地夸赞两句，才说道：“这么热闹的大比武，我肯定要到的！我可是中国传统武术的粉丝！从小就是一名小说迷，喜欢古龙温瑞安司马翎黄易的小说，后来不看小说了，就迷上了武术。”他咂巴咂巴嘴回味着。

　　叶天云点了点头没有说话，李河的嘴说上就不停，这让他突然有些烦躁。

　　“哦！我差点忘了，你就是传统武术专业的教师吧！哪个是你的学生？”李河像是发现了新大陆，如同机关枪一样连问道。

　　恰巧此时，每位学生都拿着一个号码牌，向着看台上举起来示意。叶天云目光一扫便看到两个人的号码，平静道：“八号和九号！”

　　“不错啊，我看好他们俩个！”李河笑着道：“还是你们传统武术专业好啊，听说这学期的大比武有几十万的奖金，你的学生要是进了决赛，一定要请兄弟我喝酒！”

　　“呵呵，没多大机会！”叶天云心不在焉地敷衍着，其实宋学业晋级是必然，关键是李想，他刚刚入了武术的门道，但底子摆在那里，就怕他发挥失常。

　　一声哨音后，八名同学都上了擂台，这其中就有宋学业。他的对手是一个大四临近毕业的师兄，从前的时候交过手，是人家手下败将，所以根本没什么压力可言。叶天云教授的东西非常具有实战价值，这也是他最近才发现的。苦功不能白下，他需要一个适当的时机表现出来。

　　宋学业找了半天，终于找到了叶天云的位置，咧嘴一笑露出了白牙，对着叶天云竖起了大拇指，纵情喊道：“师父，我不会给你丢脸的！”他的大嗓门霎时传遍全场。

　　叶天云本不想这么高调，但是宋学业就是爱这调调，更何况此时正是在兴奋点上，所以微微点头表示知道了。

　　“我可认识他！宋学业，去年的散打王争霸排在第六位！”李河有些羡慕地说道：“原来是你的学生，看起来你很有机会拿奖金啊！”

　　叶天云没有回话，因为比赛开始了。

　　裁判员一声令下，宋学业和对方一抱拳，眨眼间大战开始！他脚下发力一个跃步窜到了对方身前，抬手便是一记刺拳！

　　对方显然是对宋学业有些忌惮，看到他一出拳迅速地向后急退。

　　宋学业微微一笑，以左脚尖为轴，左脚跟外旋，重心移至左腿，身体顺时针转动，同时提起右大腿向身后蹬伸！

　　这一招对方避之不急，正踹在了胸前，踉踉跄跄地差点没摔跟头。

　　宋学业的这招是叶天云花了心思的，因为他本身的实战功夫贴近于散打，技法上简单，但却非常实用！在短时间内，提升力是有限的，所以叶天云并没有让他改练其它的功夫，而是利用就近原则，让他的攻击力尽量最大化。

　　非常漂亮地转身后摆腿，动作干净利落，不少人都叫出好来，这种比赛的观赏性要超过拳击运动。

　　宋学业学到了沉稳耐心，一招得手后，并没有急于扩大自己的优势，反而抽身而退，在游走中寻找着机会。

　　叶天云对他的表现很是满意，虽然招式上还有些不太完美，但对于宋学业这样已经很难得了。放眼四下望去，其他的选手大多是连揪带挠，更有甚者在地上撕打到了一起，像是外面打架的泼妇。

　　宋学业就在游走之中突然发现了机会，一个小垫步，身体向下一沉用肘猛顶，紧接着一个漂亮的抱双腿摔！

　　“真精彩！叶云兄，你的徒弟有两下子，你看看旁边比赛的几个人，像是街边打架的混混，根本就没有章法可言！”李河有些兴奋地说道。

　　还没等叶天云回答，宋学业肩膀一沉，以身体发力，一拳正中对方的头部，体育场内只听到“嘭！”的一声轻响，对方应声而飞，打到护栏处弹在地上一动不动！

　　看台上一阵冷场，宋学业本就是热门种子，但谁也没想到他一拳将对手击昏，顿时有人喊道：“好样的，过瘾！”紧接着叫好声连片，博得了满堂喝彩！就连台下的副院长苏全生，也忍不住拍起巴掌来，满脸的喜色！

　　宋学业在打倒对方后，第一反应不是高兴，而是在看自己的手！他从没想过这一拳竟能打出如此的威力，稍一回想，就知道是叶老师曾教过的发力方法，那是利用全身的力量，附着于一点，被称为整劲！

　　他忍不住暗暗兴奋起来，叶老师果然没有让他失望，在出拳的力量和速度上，几乎是原来的两倍，而且毫不费力，就仿佛水到渠成一般。

　　主持人在主席台前拿着话筒说道：“第一场比赛已经有了结果，宋学业同学不负众望，第一个从众位参赛者中杀入十六强，请大家给他一些鼓励！”

　　宋学业忍不住地得意，一拍胸前刚要说几句豪言壮语，就看到叶天云的眉头微微皱起，立刻成了软脚虾，灰溜溜地向台下走去。

　　苏全生看到这一幕不禁和系主任笑道：“小叶老师在短时间内，竟能将宋学业教好，不错！”副院长发了话，系内的几位头头自然不吝啬自己的赞扬，连连夸奖起叶天云来。

　　宋学业得胜后，比赛很快就到了高潮。一会儿的功夫，其他的几位参赛选手便决出了胜负，胜利的自然是高兴，输了的则垂头丧气。

　　“叶兄，你那另一个徒弟要出场了，有没有把握？”李河看得大为激动，特别是宋学业的出手，果断凌厉，大呼过瘾，有着叶天云的关系在，他自然成了忠实的支持者。

　　第二组很快登场，李想就在其中，神色间似乎有些紧张。他是以统招生的身份进入锦城体育学院的，在高中时还没接触过武术，自然是没有宋学业的那两下子，而场中的大多数人，都是有功底的，因而难免有些紧张。

　　宋学业在台下摘下护具，摇旗呐喊道：“输人不输阵，你可别砸了老师的招牌。”

　　李想听到这句话身体一震，叶天云在他身上下了不少的功夫，大学中找一个这样的老师太难了，因而对宋学业点点头，像是下决心又像是肯定。

　　“这头牛要发威了，嘿嘿！”宋学业兴高采烈地喊道，似乎比自己交手还要高兴。

　　李想的对手叫齐悦，是大二年级本科一班的学生。此时的王蓉早已经跑到了台下，正在对他进行战略布置，看起来也是花费了苦心。

　　半晌，裁判示意后，王蓉才有些不甘地离开擂台，眼中一直盯着台上，时不时地还说上两句。

　　“叶兄，你怎么不下去？”李河看到有些不平衡地说道。

　　叶天云微微叹了口气，他有过无数次的交手，因而深深地知道，在交手中能够帮忙的只有自己。他需要培养李想这种精神，锻炼他独立思考的能力，即使输了，也知道自己输在何处。

　　一声令下，李想和齐悦同时开始了比赛！齐悦的速度很快，而且手中还有两下子，仅仅是刚一开始，他就已经近了李想的身前。

　　李想看到对方的动作后，一记劈拳砸向对方的颈部，由于仓促出手有些慌乱，另外他实战的确还欠缺火候，所以看起来动作有些僵硬。

　　齐悦疾动应变，右脚上步蹲变呈右弓步，用左手臂屈肘上架来拳，同时发拳猛击李想的腹部。锦城体育学院大多以教授少林实战拳法为主，齐悦的这一招正是猛虎下山，由他使出倒也显得虎虎生威。

　　两人刚一交手，瞬间李想便中了招，一弯腰倒在了地上。

　　“哎！”李河有些扫兴地一拍扶手，有些可惜道：“你这学生功夫好像是个生手！”

　　叶天云看着爬起来的李想，不禁一笑，李想有些像自己，沉稳，踏实，虽然还欠缺火候，但是却有着不屈的恒心与毅力。他并不指望着李想能拿到多好的名次，全当一次锻炼也好，这样也会磨练磨练他。

　　李想起来后脚步稍有虚浮，在擂台上比赛，体力的消耗难以想象，和平时的训练完全不同！中招后的他，反而放松下来，沉住气在擂台上快速移动起来。

　　台下的王蓉已经现出了喜悦的目光，李想根本就是一个初手，齐悦晋级是十有八九的事情。

　　齐悦一点心理压力都没有，追着李想的步伐，再次发起攻击，身体重心前移，出双拳冲打李想的面门、侧肋。

　　李想看到齐悦的双拳，向侧闪避，却又中了一拳，顿时身体向后退去。

　　王蓉兴奋得涨红了脸，小拳头握得紧紧的。如果不是她现在是教师的身份，只怕她早就叫出来。

　　宋学业看得直皱眉，李想连招架之功都没有，完全成了活靶子，不禁大喊道：“平时练的那些都到哪去了？！”

　　此时其它几台比赛都已经结束，只剩下李想这台还在继续战斗。

　　叶天云叹了口气，李想看来还是实战太少了，平时过于注重基本功的练习，反而让他在台上不知道该做些什么。

　　齐悦想要扩大自己的胜利果实，追着李想再次发招。

　　就在此时，李想身体不动，右拳抱在腰间身略左转，向前一进步，同时左臂里旋回拉，左掌下按于腹前，蹬地一窜，骤然出拳直击。

　　齐悦只忙着想要将其击倒，却忽略了对方的攻击性，因而有些匆忙地侧闪。

　　李想向下猛地一钻，侧身出顶，正戳在对方的胸前！紧接着他手成拳状借力一弹，“啪”的一记脆响，正弹于齐悦的面部。

　　李想虽然招式松垮，可却带着一股子狠劲，两招竟将占上风的齐悦打得晕头转向。

　　李想充份地发挥了他的稳定，左脚向前一踩对方的脚背，身体以肩部向前发力前靠！

　　齐悦闷哼一声，连反击的机会都没有，瞬间身体就飞了出去！

　　“硬开猛攻，三盘连击，招法活用！果然是八极大招！”副院长有些激动的声音通过麦克风传出来。



　　第599章 名师出高徒

　　“来，小叶老师，坐到这里！”学院大比武十六强产生，苏全生副院长带着叶天云来到办公室里，言语之中同样很是热情。

　　叶天云有些摸不到头脑，但他只好按捺住，总不会无缘无故，就被请来了副院长的办公室里。

　　“小叶，你来学校这么长的时间，生活方面是否习惯？”苏全生看着叶天云的眼睛，轻轻笑着说道。

　　叶天云今天有些受宠若惊，立刻回答道：“来到咱们学校让我感受很深，锦城体育学院的学习氛围和校园风气是我所见过的最好的。另外每位教师都积极进取，这都让我很有感触。”说这样的昧心话，他现在已经习惯了，这也不过是生存的一种方式罢了。

　　苏全生拿出了一次性的纸杯向里边放了一些茶叶，刚要起身，叶天云赶忙站起来，接过来说道：“我来吧，院长，您找我有什么事情？”

　　“小叶啊，当初把你拉入锦城体育学院，现在看来是完全正确的。如果错过你，对学校来说可是重大的损失！”苏全生朗笑着说道：“刚才你训练的学生竟然用出正宗的八极拳，你功不可没！”

　　叶天云接着水，才明白苏全生原来是为了这件事情，将水递回后，很谦虚道：“这是全体武术专业教师共同努力的结果，我算不得什么！”

　　“呵呵，你不必那么谦虚！有成绩的，必定不会被埋没！”苏全生实话实说道：“我刚才听说，你的学生是统招进到学校的，从前没有任何武术功底？”

　　“嗯！”叶天云点了点头，这倒用不着隐瞒什么，缓缓道：“这次来参加大比武，我们班只有二个人，一个便是宋学业，另一个就是刚才的班长李想！”

　　“噢，怪不得！”苏全生若有所得道：“宋学业是不用说了，一向调皮捣蛋，我看他很听你的！李想这个学生我从前还真没有细致地了解过。但是今天的比赛让我很是欣慰，这让学院看到了希望！”

　　叶天云微微一笑，心里却感觉有些怪异，他不明白苏全生为何如此看重。

　　苏全生笑了笑，喝了口茶道：“我们学院在传统武术这一方面是强项，但缺点是模式过于单一！就像前几届学生们进行武学交流时，大多都倾向于少林这一流派。我更希望能够得到全面、综合性的发展。”

　　叶天云点了点头，但心里却不以为然，综合性、全面性的发展，这不过是苏全生的个人意愿罢了。在武林之中，也有流派一说，连他们都不敢说全面发展，又何况仅仅是一个学院。

　　苏全生看到叶天云沉默不语，淡淡地说道：“这只是我的一点不成熟的想法。中国武术博大精深，想要全面发展，又岂是那么容易！看李想的八极功夫，恐怕小叶老师和八极流派有些渊源吧？”

　　叶天云心中一惊，没想到苏全生的话转来转去，竟转到了流派之上。他稍一沉吟便答道：“渊源不敢说，只是爱好罢了！我从小学习过八极拳，但是不太精通，让您见笑了！”

　　苏全生觉得他过于谦虚，笑着说道：“年轻人应该有一些自信，李想用出来的已经颇具水平了！我年轻的时候，就曾接触过一些八极拳的传人，他们的功夫，实在是深不可测！”

　　“八极传人？”叶天云表现得很是诧异，但内心却有些避忌这些东西。虽然已经暂时地离开武林，但他却知道，武林并不远，只要一个电话，又或者是一个消息，就可能又回到武林。

　　苏全生看到叶天云的意外，颇具兴致地说道：“那都是二十年前的事情了，让我记忆犹新！有一次我到北方去参加学术交流会议，在火车上碰到了几个人实施抢劫。没想到坐在我对面的竟是一位八极高人，此人以一敌八，没有人是他一招之敌！”

　　说到这，他的神情充满了向往道：“当时我们还谈天说地，可惜后来一直无缘得见！”

　　叶天云呵呵一笑道：“不错，这种隐士高人，向来都是淡薄名利，来去匆匆。”

　　“嗯！”苏全生笑了笑道：“刚才李想用出了八极大招，竟让我回想起了往事。那位高人的名字叫何山，为人很是洒脱，还以为你会认得。”

　　“何山？”叶天云想笑又不敢笑，他那性子还真有些侠义风范，苏全生确实有些高看他了，口中劝慰道：“有缘自相见，院长你太着相了！”

　　“呵呵，当头一棒啊！”苏全生看到叶天云竟说出这样天高云淡的话，觉得自己有些失态，掩饰般道：“算了，不提这些。等到大比武结束时，届时将会产生五强！我会亲自带队参加五月举行的全国体院类武术大赛，我想你和我一起去，没有问题吧？”

　　终于说到了正题，叶天云算了算日子，五月还早得很，到时候许晴只怕已经做完月子，但还是谨慎道：“那要多长时间？”

　　苏全生摆摆手，笑道：“不会太长，通常只有一周左右。这次我的本意是让你和王蓉两个人去，给你们加加担子，以后学院将是你们的天下！”

　　一说这种话，叶天云便知道拒绝不了，无奈笑道：“好的，我一定不会辜负院长的希望！”

　　自从十六强产生后的第七天，第二轮淘汰赛又开始了。宋学业毫无悬念地杀入八强之中，而李想虽然没有宋学业那般顺利，但是凭着自身的毅力，勉强晋级。

　　武术专业的大比武，是学校最津津乐道的话题，因为这种比赛就发生在自己的身边，而且参赛的选手大家都熟悉，所以对这种比赛也异常关注。

　　在这段时间，叶天云每天都要给宋学业和李想两个人增加训练强度，充分挖掘他们的体能，两个人逐渐感受到训练的残酷性。

　　叶天云每天给他们制定的计划，都有很强的针对性。一边实战，一边有目标地进行锻炼，这样的方法让他们的实力提高快得像坐火箭一样。

　　“叶老师，让我休息休息吧，再这样下去，感觉都要崩溃了！”宋学业几乎是呻吟着说道，平常像猴子般的灵活，现在却像只死狗一样爬在地上一动不动，由于训练的强度太大，站起来就会发抖。

　　叶天云面无表情，他无数次经历过这种情况，所以最有体会。另外他也查阅过有关运动训练的书籍，给两个人制定了一个比赛周期，都是严格执行的，虽然两个人会疲劳，但绝对不会过量，在这点上他还是放心的。

　　李想相对来说就轻松很多，因为他今日还有一场比赛，趁着休息的时间对宋学业道：“忍一忍就过去了，叶老师是名师，每一个动作都是有用意的！”

　　“你说倒是轻松，这几乎是平常训练的五倍强度！”宋学业瞥了他一眼道：“李想老大，你现在牛叉了！昨天舞蹈系好几个水汪汪的妹子和我打听你的消息！连上次大比武的第五名的陈默也让你斩落马下，战绩显赫啊！”

　　李想都已经大二了，可是在这之前，知道他的人却很少，除了班级里的同学，只怕没有人认识他这个武术专业的无名小卒。

　　大比武给了他一个展现自己的舞台，李想信心倍增，已经进行三场比赛，三战三胜！因为在上次交手的时候，他突然感觉自己有些悟出了武术的门道。

　　从一个学校中的小人物，摇身一变成为武术高手，叶老师有化腐朽为神奇的力量，给了他一战成名的机会。

　　叶天云看了看表说道：“一会你的对手是蒙天军，你心理应该有所准备！”

　　李想鼓起勇气道：“我知道的，叶老师，我一定会尽自己最大的努力……”

　　叶天云摇摇头，漠然道：“我不是要你尽力，而是要你放弃！”

　　“什么？”李想有些不可思议地看着眼前的叶天云，就在他充满信心时，叶老师却狠狠地打击了他，不由得有些迷惑道：“为什么？”

　　宋学业看着叶天云的眼神有些异样，因为叶天云一直鼓励他一往无前，可是在这个时候，却要李想放弃，不由得诧异道：“叶老师，这么好的机会……”

　　叶天云淡淡地说道：“因为我知道，就算李想拼尽全力，也无法将蒙天军击败，所以我要求他保存实力！”

　　在这次循环赛上，叶天云留意着蒙天军，确实有两下子，这名学生的实力能和当初的石青山平起平坐，甚至能超过一些，半年之内的李想绝不是对手！

　　李想有些丧气，他意志坚定，但却面对无法击倒的对手，不由得生出了一种悲哀。

　　叶天云看出来他的心情不佳，不紧不慢道：“蒙天军的对手是宋学业，你如果肯下功夫，一年之内，应该可以和他正面交手！”

　　“叶老师，真的吗？”李想听到了他最想听的话，蒙天军是校园里不败的神话！他静下心来细想，也明白了老师的策略，保存实力是为了以后的对手，这让他又燃起斗志。

　　宋学业听到自己的对手是蒙天军，不由得一骨碌爬起来，仰天长啸道：“没想到我宋学业有一天，竟然可以和蒙天军论谁是英雄，哈哈哈！”

　　叶天云对宋学业下了猛药，只要他的状态好，便有百分之四五十的胜率，平静道：“你不用着急，三天后，你就会和他交手！”



　　第600章 不败的意志

　　“蒙天军，一定要七连胜！”

　　“蒙天军，加油！”

　　叶天云向看台上看去，偌大的体育场座无虚席，甚至连两排座椅的通道间都站满了前来观看的学生。他不知道究竟有多少人，但是全场的高昂的呐喊，让他的血液有些蠢蠢欲动。

　　主席台上，锦城体育学院院长，书记，以及苏全生副院长，还有系里的领导几乎全部到齐。

　　今天就是宋学业与蒙天军的比赛，也是学院大比武的最后一天。

　　李想以七战四胜三负排在第五名，这倒让叶天云有些欣慰，这是来到锦城体育学院的几个月中，取得的不大不小的成绩。

　　“老师，我怎么突然没有信心了？”宋学业有些小声地嘀咕道：“这么多人都支持蒙天军，我怕自己赢不了！”

　　李想听到这里，苦笑了一声，宋学业和蒙天军一样六战六胜，这第七场就将是两个人最后的比拼，羡慕道：“就算输了你也是第二名！更何况你自己苦练这么长时间，难道被这些声音所击倒吗？”

　　宋学业咬了咬嘴唇，露出一丝担忧道：“可我现在信心不足，蒙天军的水平确实超过我很多！”

　　叶天云没有看他，背着手就站在台下，略微一笑道：“学武到达一定程度后，技术本身并不能说明问题，所比拼的实为意志。其实学武除了强身健体外，就是培养自身的意志力。有了意志力，你会发现，任何难以企及的山峰都会伏于脚下！”

　　宋学业听到后一阵沉默，思考了一会儿，终于理解老师语言中所传达的意思。

　　这句话他相信一生之中都会记住，宋学业的心豁然开朗，任何外力再无法引起涟漪，重重地点头道：“我记住了，老师！”说着转身奔赴擂台。

　　“老师……”李想看到宋学业有些毛躁，还没有进行战略性的布置就上了擂台，不禁急道：“是不是再嘱咐他几句？”

　　叶天云看到蒙天军正在和王蓉一边说话，一边向自己这边望来，转身道：“随他吧，这一战后，他会明白的！”

　　李想人单纯得很，他认定了叶老师有大智慧，因为一个个奇迹正在发生着，所以看到老师不着急，自己也就镇定下来，站到了教练席后。

　　王蓉看了看表，还有五分钟就要开始了，最后嘱咐了两句蒙天军，然后退到了外围。

　　这几天她的压力真的很大，学校大比武已经到了最关键的时刻，她带领的重点班，却只有蒙天军一个人晋级，而其他的四人，全军覆没。

　　一想到这里，王蓉就不自觉地瞟向叶天云，这个和自己同来的老师，只是教了一个普通班级，但是两位参赛选手全部晋级，更可怕的是今天就要和自己的学生争夺第一名。

　　王蓉自认为在教学之上下足了功夫，甚至是在课余时间，她也对几名参赛同学进行课外训练……可是看到叶天云那波澜不惊的神色，心中突然生出一种无力感，对方从来不布置什么战术，而他的学生，却像是胸有成竹般，每一战总能拿下来。

　　王蓉对于这个沉默寡言的男人充满了敌意，他们之间的战争从应聘就已经开始了。让她难以接受的是，对方不过一个普通班，但却要比任何一个重点班都出成绩！

　　这说明什么，王蓉不愿想也不敢想，对于她来说，这是一种耻辱。

　　走到了教练席后，王蓉如花绽放般一笑，故作轻松道：“叶老师，先恭喜你了，在这次比武之中拿下了两个名额！”

　　叶天云看到王蓉意外的搭讪，微微一笑并没有说话，对于这种恭维的话，他一向不流露出任何情绪。

　　王蓉看到叶天云爱答不理的姿态，更是生了一肚子闷气，有些气鼓鼓地瞪向叶天云。

　　“比赛现在正式开始！双方执礼！”裁判员洪亮的一声，让整间体育场霎时静下来。

　　宋学业双手一抱拳，大声道：“请多指教！”

　　蒙天军的身高要在一米九以上，浓眉大眼，很客气地一回礼，道：“共同学习！”

　　宋学业的愿望就是要将蒙天军拉下第一的宝座，今天机会就在眼前，几乎是裁判刚喊出开始，他就全身发力，对着不足两米距离的蒙天军一记顶膝！

　　全力而发的宋学业信心十足，势如下山猛虎，不达目的绝不罢休！

　　蒙天军有很强的功底，见到宋学业的招式神情凝重，退右脚侧身闪避的同时，鞭拳出手，这一招又快又巧，让看台上的观众屏住呼吸，大气都不敢出。

　　叶天云看到两个人的出手，心中生出一种淡淡的失落，武术专业的学生，在冠军争夺上，用出的竟都是散打技术。武术没落得只存在于茶余饭后的谈资中，无论中华武术多么精深与博大，却只能是传奇故事和小说。

　　宋学业背后像是生出了眼睛，身体向下沉，猛地一转身抬手便锁住了对方的鞭拳，身体猛地全力冲撞！

　　“砰！”两人身体毫无缓冲地硬碰硬，同时倒在了地上！

　　“好！”看台上的学生一个个都兴奋得脸色通红，现场的气氛，永远要比电视直播精彩，有几个情不自禁的拿出矿泉水瓶相互敲击，打出了激昂的节奏！

　　裁判很快便走到中间将两人分开，观察双方的状态，数秒后一挥手臂！

　　两人再一次相遇，迸发出强烈的火花！宋学业再次强攻，利用惯性冲上一步，脚下正蹬对方腹部！

　　蒙天军从前和宋学业虽然没交过手，可是却也知道对方的底细，这一次的宋学业出手又准又稳，完全没有原先的那种浮躁，内心大为震惊！因为宋学业原本和他根本就不是一个层次，可是现在看来，应该和自己相差无几！

　　蒙天军就在不到一秒钟的时间，做出了快速的抉择！利用腰部的力量，手臂骤然一展，两手下压前推一抖！

　　一击命中后，蒙天军向前送胯！肩、肘、拳，三招连击正中宋学业的头部，脚下发力蹬伸！

　　宋学业连反应的时间都没有，瞬时就被崩飞出去，正撞到护栏之上，重重地摔在擂台上！

　　看台上哗然！谁都没想到蒙天军竟然有绝招，将宋学业一招打出去数米，这要多么大的力量？！在短暂的失神后，立刻响起了热烈的掌声！

　　叶天云的瞳孔急剧收缩，蒙天军刚才的一招不是散打，而是实实在在的武术！七星螳螂拳，他曾在上次的武林大会上见过螳螂门的招式。

　　蒙天军的功夫隐藏得很深，这种螳螂拳法朴实、明快，不招不打，招之即打，连招带打。

　　王蓉终于见到微微吃惊的叶天云，得意地看了他一眼。蒙天军从小就在武馆习武，自然是一般人所不能比的！虽然现在还没有结果，但结局已经可以料到。

　　裁判刚要读秒，宋学业有些摇晃地站了起来，刚才那一击简直可以称为必杀！如果不是最近这一段时间，和叶天云连续进行实战，只怕他早已经站不起来。

　　比赛气氛逐渐到达高潮，宋学业再一次站了起来。能在这样狂风暴雨下的攻击依然挺立，这本身就是值得让人敬佩的，所以不少人都临阵倒戈为宋学业加油。

　　裁判示意比赛可以开始后，宋学业突然像挣脱牢笼的猛兽般，对着蒙天军扑去！

　　在场之人几乎都惊呼出来，就连主席台的几位领导也都站起！谁都没料到宋学业竟然还有反击之力，苏全生激动得心脏都快跳出来了，脸色激动得微微潮红。

　　蒙天军用出了螳螂拳法，那么宋学业……他瞪大眼睛看着，唯恐漏掉一个细节！

　　只有在擂台之上，才能感受到宋学业那种狂暴的气息，蒙天军睁大了眼睛，双手一错，向宋学业的脖颈抓取。

　　宋学业不做任何闪避，回想着叶天云曾教他的招式，左脚刚一触地，右脚像是毒蛇出洞一样，猛地点在了对方的小腿上！

　　蒙天军显然难以消受，放弃了手中的招式，急速向后退走。

　　宋学业脚发力一点后顺势抬起，像一道闪电击打在蒙天军的头部！

　　“嘭！”的一声，中招后的蒙天军顿时没有了意识，像是失去生命的大树，瞬间栽倒！

　　“啊！”所有人都倒吸了一口气，谁也没想到，宋学业竟然用出这种刚猛而又充满爆发力的动作，刚才那一瞬间仿佛定格，将所有人都带入了比赛之中！

　　台下的叶天云并无多少意外，宋学业用的是正宗戳脚，对于宋学业的力量，他倒是有些忽略，没想到一脚能将对方踢晕过去。

　　王蓉被几秒钟内的落差打懵了，看着擂台上嘴动了动，一句话都说不出来。

　　裁判飞快地插入两人间终止比赛，伏在地上查看失去意识的蒙天军，半晌摸到了呼吸才长出了一口气！

　　好在有头盔保护，否则仅仅这一下，就能要了人的命！急忙叫医护人员将他抬下去，进行救治。

　　裁判起身开始简单地宣布结果，宋学业毫无疑问地获得了胜利，武术专业大比武的冠军！只是他刚刚将手举起，却一头栽倒在地上！

　　结局九转十八弯，让所有人都迷惑不解，宋学业将蒙天军击倒后，自己也晕了过去，也就是说，刚才的宋学业一直是用意志支撑着？叶天云看到晕倒的宋学业微微一笑，从此以后他的武学之路必定会一帆风顺。



　　第601章 老师

　　宋学业梦想成真，拿到了锦城体育学院大比武的第一名，登上冠军的宝座，这让他做梦都想笑出来！

　　宋学业过去劣迹斑斑，原本就在校园内有点小名气，在学校之中也属于一线靠后的选手，却突然像黑马一样冲出来，这如何不让人感到惊奇？能够一口气将蒙天军击败，现在学校内被炒得沸沸扬扬。

　　当然，宋学业成了名人，最受到关注的，还有他身后的叶天云。

　　叶天云作为学校新老师，将宋学业和李想两个人的成绩提上去，所以实际上他要比两人更受到关注。

　　“叶老师，您好！”几名武术专业的学生路过校门口，和叶天云打着招呼。

　　叶天云微微点头，最近几天认识他的人明显多了不少，还真有些不习惯。这一阵子除了授课之外，他的大多数的精力都放在金钟罩上面，由于时间充裕，金钟罩已经到达了八层中的境界。

　　无论什么时候，叶天云都会坚持不懈地提高自身的能力，因为说不准哪一天，自己又回到了武林之中，到那时对手必定不会留下任何机会。

　　进入教研室，一眼就看到了宋学业和李想两个人，正在那里聊着天。

　　王蓉铁青着脸正在写教学计划，发现叶天云来了，扔下笔推门就出去了，连招呼都不打，那神情之中有着说不出的敌意。

　　叶天云微微有些诧异，王蓉的敌意他能感受到，可是像今天这样的情况还从没有出现过。

　　“叶老师，早上好！”宋学业嬉笑着打着招呼，从兜里拿出一个信封说道：“这是学校刚刚奖励我的一万元，还有李想的两千元。”说到这儿摸了摸脑袋又道：“我交了学费后，还有五千，希望老师能够收下！”

　　“嗯？”今天怪事儿太多了，叶天云看了一眼装着钱的信封，随即道：“这是你们应得的，和我并没有多大关系，拿回去吧！”

　　虽然他并不想要什么回报，但是看到自己教的两名学生能够知恩图报，倒是非常欣慰，这说明两个人的品性还是可以的。

　　两名学生显然是第一次送礼，听到拒绝后，都有些不知所措。还是宋学业扭捏道：“叶老师，我知道你和平常人不同，但是……”

　　“行了！多余的话我不想说了，你们好好准备体院类全国武术比赛，我一会还有课！”叶天云呵斥道，转身离开。

　　出了教学楼，叶天云拿着点名册还没等打开，就看到头上缠着纱布的蒙天军。

　　蒙天军显然是有些焦急不安，见到了叶天云后，像是抓住了救命稻草，忙道：“叶老师，请您一定要帮帮忙！”

　　“怎么了？”叶天云有些诧异地问道，他和蒙天军并不熟悉，如果不是有什么急事，必定不会这么鲁莽。

　　蒙天军咽着口水，喘息了几次才说道：“昨天我师兄看到我的伤势，大发雷霆！他一会就要到学校了，还请叶老师能护着点宋学业！我师兄性子火爆，我怕他会做出什么出格的事情……”

　　叶天云曾听说蒙天军家是开武馆的，真没想到在学校比武也会受到这种无妄之祸，点点头道：“宋学业在教研室里，你叫上他跟我一起上课吧！”

　　蒙天军看到叶天云肯帮忙，心里异常感激，谢过后就飞快地向教学楼跑去。

　　不一会的功夫，李想、宋学业、蒙天军三个人一同走出来，蒙天军一边向宋学业不住地道歉，并解释着。

　　来到操场，叶天云的这一节是给管理系上公共课。宋学业和蒙天军一出现，立刻引起了不小的轰动，要知道前几天才看过两人的大比武，等待上课的同学都兴高采烈起来。

　　过了大约二十分钟，叶天云叫学生们自由练习，自己则走到一边休息。

　　蒙天军见到他闲下来，就上前致歉道：“叶老师，真是对不起，给你们找了这么大的一个麻烦！”

　　叶天云只是没想到一场大比武竟还会引出麻烦，微微一笑道：“没关系，你师兄认识宋学业吗？”

　　“好像是见过！”蒙天军有些拿不定道：“我师兄和我来过两次学校，对宋学业应该有印象。”

　　“怕什么？！”宋学业一副吊儿郎当的模样，满不在乎道：“大不了就和他比一比，看看谁的功夫厉害！蒙小弟，说不定我还能赢你师兄呢！”

　　“千万不可！”蒙天军看到宋学业不在乎，立刻告诫道：“我师兄根本就不是我能比的，他在锦城武术圈子里，被称为白发蒙丹！”

　　“白发蒙丹？”宋学业咂巴咂巴嘴，突然像是想起什么似的，指着蒙天军结结巴巴道：“你……你……你师兄是黑社……”

　　蒙天军赶忙点头，将话拦下道：“所以才让你小心！”

　　宋学业脸色发白，蒙丹的名字，他曾在赌场不止一次听过，黑道上也鼎鼎大名，就连街边的地痞流氓，也经常用这个名字来吓唬人。

　　叶天云一听武术圈子，顿时怔了一下。锦城这个地方，一向都没什么武林人士，否则伍伟也不会将自己送到这里来。

　　正在这时，蒙天军向远处看了一眼，脸色发白道：“叶老师，我师兄来了！”

　　叶天云放眼看去，一辆崭新的黑色奥迪停在操场前，司机迅速下车打开了门，从里面走出一位三十左右的青年，最为怪异的是这青年满头的白发。

　　青年走出了车，整了整西服，向蒙天军看了一眼，然后进入操场。

　　“叶老师，你一定要小心！”蒙天军飞快地说道，然后急忙迎上去，将蒙丹拦下道：“大师兄，这件事情是我们学校的事情，受些小伤在所难免，你这样来不是让我难做吗？”

　　“天军！师父可就你一个宝贝儿子，如果有什么闪失，那他老人家该怎么办？”蒙丹面无表情地说道，随后看了一眼不远处的宋学业，缓缓说道：“就是他吧？我记得你曾和我说过！这里没有你的事情，该干什么干什么去！”

　　蒙丹一手便推开拦在前面的蒙天军，到了近前盯着宋学业上下打量道：“你这身功夫是谁教的？”

　　宋学业虽然知道他的来历，但是却并不畏惧，挺胸说道：“当然是我师父教的，怎么？”

　　“怎么？”蒙丹有些邪异地一笑，突然气势逼人道：“年轻人火气大是难免的，但是我就这么一个师弟，你将他打成了脑震荡，就有些说不过去！”

　　宋学业还是个学生，气势上和他相差太远，总有些喘不过气的感觉，大声道：“比赛免不了受伤，现在蒙天军并没有什么事情……”

　　“等他受伤就晚了！”蒙丹冷冷一笑道：“我今天的本意也不是来找你，而是想看看你师父是何许人，竟教出这样一个心狠手辣的徒弟！”

　　叶天云在旁边看了半天，眼前的蒙丹百分之百是一名武者，这种级别哪里是宋学业一个人可以对付的，因而上前淡淡道：“我是他的老师，有什么事情可以跟我说！”

　　蒙丹顿时一愣，显然是没想到正主就在眼前，放眼观察半天，才有些疑惑道：“你？不像，一点都不像！你肯定不是他的师父！”

　　叶天云的身体形态自来都与别人不同，这一点他很清楚，因而道：“你不相信就算了，我这里有课，如果没有什么事情，就请离开！”

　　蒙丹看叶天云说话时自有一种气度，并不像是随口胡说又或者是替人出头，所以毫无征兆地对着叶天云出手，这一击极快，只能听到呼呼的风声！

　　宋学业和蒙天军都没反应过来，只能睁大了眼睛，想开口叫叶天云小心已经晚了，蒙丹出手的速度要比他们快很多，只能看着他一寸寸地逼近。

　　叶天云有些恼火，这种赤裸裸的挑衅不该出现在一个武者的身上！假如自己是一个普通人，那么受伤就成为必然。

　　侧身、移位，蒙丹的一拳就离他不足一寸落空，叶天云面色一沉道：“外面谈……”说着转身缓步向操场外走去。

　　蒙丹自认为出手速度不慢，可就是差了那么点，他顿时心头一惊，看到叶天云向外走，不自觉地就跟到身后。

　　叶天云来到那辆奥迪车前站住。武者有武者的规则，他将蒙丹引开，是不想让学生看到，以免招惹什么是非。

　　蒙丹见到他停了下来，似笑非笑道：“果然是有两下子，你是宋学业的师父？”

　　叶天云面无表情地答道：“我是宋学业的老师，以后不要出现在这里！”说完闪电般扫出一腿！

　　蒙丹早有防备，他腰部一沉，发力，猛地出拳，以期将叶天云架住，可是下一秒，吓得魂飞魄散，因为那清晰的疼痛感，正从两只手臂袭来！

　　“砰”的一声，蒙丹惊骇无比，对方的出手太强悍了！此时身子已经贴在了奥迪车门上，他奋力挣扎想要躲开。

　　叶天云一旦出手从不给人留下任何机会，脚还没有落下来，二次发力蹬伸！

　　奥迪车门“吱嘎”一声哀鸣，凹进去近半尺，蒙丹连招架的力量都没有，直接被巨大的力量射进车内！

　　叶天云站稳身形，表情没有半分变化，对着正在抽烟的司机沉声道：“开车，送他回去！”

　　司机哪里见过这么凶悍的场面，烟都吓得掉在了裤裆里！几秒钟后，小汽车一溜烟消失在校园内。



　　第602章 蜀中蒙家

　　叶天云出手时早已经计算到了自己的位置，他所站的地方，恰好有一棵大树遮挡住身体，上课的同学根本就无法发现，所以他才能毫无顾忌地出手。

　　能瞒过一般的同学，却瞒不过宋学业三人。他们虽然看不见叶天云出手，可是却能看到蒙丹如同垃圾一样被塞到车里，连反抗的力量都没有，就被一招飞了！

　　蒙天军对自己的师兄最了解不过，“锦城一白”，就是说的他师兄白发蒙丹！在锦城里与人交手的次数并不少，而那一身功夫是他父亲亲手教予。可是万万没想到，叶老师一脚有如此大的威力！看得他寒毛根根战栗！高手，绝对的高手！

　　虽然叶老师出手时间短促，但是却有撼动山海的实力！蒙天军替他的师兄深深地担忧，如果因为这次出手而遭受重创，那么这恩怨就结下了。

　　蒙天军有他自己的打算，而李想和宋学业两人在震撼后，不约而同地对视一眼，都看出了对方眼中的吃惊和狂热！

　　叶老师绝对是他们梦寐以求的师父！宋学业早就判断叶老师是一名杀手，今天更是多了几分把握！沉稳、自信、决断，出手时像是雷霆一般，叶老师身上的秘密太多了，越想越觉得他身上充满了神秘。一个武学高手隐藏于校园之中，让人不知不觉就浮想联翩。

　　叶天云看着车子远走，心中稍有些忧虑。他考虑得很周全，如果蒙丹和武林有关，那么必定回去后不久就将卷土重来。好在这种机率并不大，因为蒙天军还在这里，相信蒙丹也绝不会做出格的事情。

　　他并不害怕武当与少林，就算他们真的得到消息，又到达锦城，叶天云也自信有足够的时间带着许晴撤退。

　　回到操场后，叶天云向四周一探，那些正在上公共课的学生练得热火朝天，丝毫没有察觉刚才的事情，而蒙天军和宋学业等三人，神情中却带着几分不自然。

　　蒙天军看到叶天云回来，迫不及待地说道：“叶老师，我师兄……他没什么事吧？”说话间底气也有几分不足，毕竟蒙丹是来找麻烦的，自取其辱也怪不得别人。

　　叶天云摇摇头，他对力量的控制已经好很多，刚才那一招的力量不足以致命，蒙丹不过是暂时晕倒而已，根本就没有受到什么伤害。

　　对于无怨无仇的武者，他略微出手惩戒也就算了，绝不会一出手，就将退路堵死，那不是他的办事方法。

　　“老师，我马上回去通知我父亲，让他出面，相信我师兄不敢不听！”蒙天军倒是很懂事，一鞠躬道：“叶老师，给您添麻烦了，学校里的事情，本就不该牵扯到武馆，谁知道我师兄会……”

　　宋学业虽然赢了蒙天军，却十分佩服对方的气度，替他说话道：“我师父又如何像你想象的那般小心眼儿，你放心吧！”

　　叶天云点了点头，略微沉吟道：“我不想再发生什么不愉快，学校的事情很单纯，宋学业在武学一路上还稚嫩，出手便收不住！”

　　“我知道，叶老师，我现在就去找我父亲，希望他将事情平息下来！”蒙天军告别几人后匆匆离开。

　　“叶老师，你刚才的出手真有力，什么时候能教教我俩？！”宋学业看着蒙天军离去的背影，一脸憧憬地说道。

　　叶天云面色如水般道：“大道相同，殊途同归，武道即人道，学好功夫，就先将人先做好再说！”

　　……

　　“叶云老师，有空吗？院长找你半天了！”院长年轻漂亮的女秘书，今天打扮得格外漂亮，看到他进门，立刻露出微笑道。

　　办公室的几位老师，都露出了对叶天云既羡慕，又嫉妒的神色，在学校里院长很少单独找某一位老师谈话，一旦找到，除了加薪就是委以重任，无论是哪一点，都是众人最关心的事情。

　　叶天云刚一进教研室，笑意微露地点头道：“好的，不过我还有一节课，可能……”

　　“先去吧，课晚一点再去上也没关系！”女秘书有些催促道。

　　王蓉气得两腮都鼓起来，看到两个人离开冷哼一声，夹着书离开了教研室。

　　女秘书身着浅粉色的连身短裙，黑色细高跟鞋，袅袅婷婷地走在叶天云的前面，来到院长办公室，女秘书敲了敲门，请示后说道：“叶云老师，里边有客人！”

　　叶天云一怔，不过他脚下没停，进屋后一扫，除了院长外，还有两位客人正坐在沙发上，一位就是三日前刚刚见过的蒙丹，还有一位五十多岁的中年大汉。

　　蒙丹此时毫无初见的威风，在脸上有一个鞋印大小的淤痕，不偏不倚地从两眉之间，一直延伸到嘴唇上，正是叶天云那一脚留下的纪念。他见到叶天云后，轻轻地咳嗽一声，神情颇为不自然。

　　院长看到叶天云后，立刻起身说道：“小叶老师，来，我给你介绍一下，这位就是咱们本市锦城武馆的馆主蒙义，他可是位贵人！这位是蒙丹，和咱们学校有些业务往来！”说着很自然地看看表道：“一会省里还有个会，我要去出席，你们先聊着！”说着起身离开。

　　叶天云刚开始还以为是升职加薪，一看院长将自己的办公室都让出来，才有些明白过来，蒙氏这一脉在本地还是有些势力的，否则院长是不会做这种事情。

　　“小叶老师，请坐！”蒙义看着叶天云的相貌，然后面带笑意地说道。

　　蒙义不愧是馆主，举手投足间都很有上位者的气质。只是叶天云的阅历过人，在武学一路，他的圈子里的朋友，大多是宗师级的高手，就连一派之主也不少，所以并不吃惊，缓缓地坐下后，问道：“不知道两位找我有什么事情？”

　　蒙义呵呵一笑，中气十足道：“我是蒙天军的父亲，这次是为我的逆徒而来，他前两天跑到学校里来撒野，给你添了不少的麻烦！”说着责怪般地瞥了蒙丹一眼。

　　叶天云一怔，蒙义和蒙天军长得很像，而且为人十分谦和，人家客气，自己自然不能得寸进尺，眉头一展道：“言过了，其实不过是一些小摩擦，过去就过去了！”

　　蒙义看叶天云相貌一般，但说话间却透着一股沉稳，目光中露出欣赏之意。他稍稍偏头，立刻脸色一板，沉声道：“蒙丹，做错了事情就要承担，给叶老师道歉！”

　　蒙丹脸色极不自在，那天他本来是想给叶天云点颜色，可是却不想对方是个高手，没讨到便宜不说，脸上还挨了一脚。

　　叶天云比他小很多，让他对一个年轻人道歉，潜意识中总是有些放不下面子，只是蒙义的话难违背，站起来有些难堪道：“叶老师……”

　　叶天云并不想难为谁，摆了摆手平静道：“算了，些许小事，一笑而过就好！倒是蒙兄弟有容人之量，实在让人佩服！”

　　蒙丹脸色一缓，叶天云的话说得很敞亮，心里舒服多了，学武之人，难免挨上拳脚！蒙丹稍稍露出笑容，就算是道歉了。

　　蒙义的意思到了，也没有强行让徒弟道歉，话题一转道：“叶老师年纪轻轻，功夫却炉火纯青，不知道师承何人？”

　　叶天云经常被人问师承，所以早有准备，笑笑道：“谈不上炉火纯青，只不过是爱好，家父酷爱武术，所以我自小和父亲练习拳脚。刚刚来到锦城人生地不熟，还要仰仗蒙前辈照顾！”

　　蒙义听到叶天云的来历，微笑道：“原来如此！天军这几天都夸赞你，连我都忍不住来见一见！”他起身来从桌子上拿出一张烫金请帖，递过来说道：“叶老师，今天除了前来道歉外，还有另一件事情！”

　　说到这里蒙义顿了顿，看着叶天云的反应，继续道：“五日后便是家父八十大寿，希望叶老师能够赏光！”

　　蒙义是来言好的，叶天云自然不可能驳对方的面子，立刻站起双手接过来，说道：“感谢前辈的邀请，如果时间允许一定到！”

　　蒙义眼神之中露出了满意的神情，亲近道：“常言道以武会友，刚才听陈院长说你是初入蜀地，对锦城应该不熟悉，如果你来我父亲的寿宴，必定会交到很多武术界的朋友！”

　　叶天云当前最不想的就是和武术圈子沾上边，但隐隐觉得蒙义所指的武术界不会牵扯到武林，可以肯定的是，蒙家在锦城必定是极有份量，否则如何能请得动院长出面。

　　想到这里叶天云灵机一动，说道：“来锦城几个月了，却很少见过武道同仁，不知咱们锦城有什么武学前辈？”

　　“呵呵！小叶老师果然是同路之人！”蒙义听到叶天云的话，更觉得投脾气，并不遮掩道：“咱们锦城爱武之人很多，只是你不得门路罢了！蜀中有四大武术世家，在武学之上都有很高的造诣，等到寿宴那天，我会介绍给你！”

　　叶天云第一次听闻蜀中四大家！看蒙义热络的情形，不由得隐隐明白，武林势力无法渗透的地方，必然有其原因，他需要找个机会问问伍伟，一边盘算一边道：“没想到蒙老先生竟提供了这样一个绝好机会，先在此谢过了！”

　　蒙义看到话谈得差不多了，便起身说道：“好，那我们就恭候叶老师了！”

　　叶天云站起身来，相送道：“一定到！”

　　两人离开后，叶天云瞄了一眼烫金请帖，上面写着：蜀中蒙家！



　　第603章 寿宴

　　峨眉派曾是中国武术的著名派系之一，该系武技崇奉四川峨眉山为发样地。清初湛然法师在《峨眉拳谱》中写到：“一树开花，花结四果！皎皎峨眉月，光辉满江湖。”其中“峨眉月”即指峨眉派武术，有人将近代四川流传的蒙、杜、赵、洪称为峨眉四大家。

　　叶天云手中拿着伍伟传来的信息，心中不由得产生一丝忧虑。蜀地峨眉乃是名门大派，在川内开枝散叶，最终形成四大家，据传峨嵋派与反清的秘密组织有关，只是新中国成立后，失去了目标的组织慢慢分解成四个家族，与江湖渐渐疏远，经过几代的繁衍，从原本同气连枝，到现在摩擦不断。

　　峨眉派自成体系，由四大家形成一种新的格局，将蜀地一分不漏地笼罩起来。这四大家族与武林之中有着千丝万缕的联系，这是他最担心的。俗话说打断骨头连着筋，在这个社会中，不可能有绝对封闭的地方。

　　如果身份暴露，叶天云只能另觅它地。但好在四大家与武林来往并不密切，而且川内是以四大世家为尊，至少不必担心会有武林中人贸然闯进来。

　　还有几天就是蒙家寿宴，叶天云还没想好是否要参加。不过想要逃过那一天，并不是很容易，从目前得到的信息来看，蒙家根本就是锦城一霸。

　　自从蒙义找过他后，连院长对他都客气三分，蒙义离开的第二天，自己就成为了武术专业教研室副主任！

　　叶天云明白，自己无论从资历和成绩都不足以胜任，那么只能是蒙家的关系，才会促使院长做出这个决定，所以想要不参加寿宴，就要做好和蒙家死战到底的准备，否则就要快速离开锦城。

　　“师父，你怎么才来，我和李想都等你一个小时了！”宋学业看到叶天云拿着文件，手快得像峨眉山的猴子一样，想要抢夺过来看看。

　　叶天云虽然在走神，但是他早就形成了一种本能，身体侧偏右手臂一发力，宋学业哼了一声被崩出去数米之外，呲牙咧嘴地喊疼！

　　还在考虑中的叶天云豁然惊醒，眉头一皱冷冷道：“你要做什么？”

　　宋学业吓得大气都不敢出，叶天云刚才那一下，他知道完全是在无意识中完成的，那种森冷的气息几乎将他窒息，心中骇然无比的同时，哆哆嗦嗦地答道：“师父，我就是想看看！”

　　叶天云有些恼火，如果他无意识地将宋学业重伤，那么后果很严重，脸色一板道：“不要叫我师父，学校有学校的称呼，今天的强度增加一倍，训练的内容不变！”

　　宋学业吐了吐舌头，叶老师忽远忽近，说不准什么时候就会变天。想到二倍的强度，不由得打了个冷颤，记得昨天训练完就已经爬不起来，那么今天可想而知！他不敢违背叶天云的意思，但仍然求情道：“叶老师，我怕我身体吃不消……”

　　叶天云向不远处看了一眼，李想已经在那里开始练习了，眼睛一眯道：“让你做你就做，哪来那么多的废话！”

　　宋学业在锦城体育学院，现在已经是响当当的人物，可是在叶天云的面前，他就算有一百个胆子，也绝不敢说个不字！

　　叶天云也感觉自己的火气有些大，主要是要思考的问题太多了！蜀中四大家，武林，还有自己和许晴，这让他有些脑袋疼。目前必须要想出一个方法，如何面对蒙家的邀请，如何能够和武林断开关系。轻轻地揉了揉太阳穴，他感到自己有些疲惫。

　　半晌，叶天云终于做出决定，如果这个时候离开，许晴的身体吃不消不说，还不知道该去何方，所以他必须要去，而且不能让任何人知道自己的身份。

　　……

　　叶天云手中拿着请帖，又抬头看了看远处的门牌号，才敢确定蒙家住在这里。锦城最繁华的地段，高楼耸立的中间，却有一家独门独院，门前的自用停车场停满了豪车，这让叶天云略微吃惊。

　　漆黑的大门贴着金灿灿的寿字，一对金童玉女站在门前，对着进出的客人鞠躬。

　　尽管叶天云在来到蒙家之前就已经有所心理准备，可是看到这种排场，还真是被吓了一跳，在他的印象之中，只有大门大派才会有这种热闹场面。

　　为了今天的寿宴，叶天云可谓是用心良苦，除了穿着有些松垮的西服来遮盖身形，还带了一副眼镜来掩饰自己的相貌。许晴花费心思给他打扮，还真是与从前判若两人，如果不是特别熟悉的人，想要认出他难如登天。

　　在门外站了十分钟左右，有五个人进入。他发现一个小小的细节，原来请帖的颜色还略有不同，有红色和蓝色两种，每个蓝色的请帖递出去后，门内总会有人来迎接。

　　叶天云看到这种情况，不由得长出了一口气。他太高看自己了，蒙家邀请的目的或许很单纯，仅仅是交个朋友罢了，根本就没拿他当什么重要的客人。

　　明白这一点，叶天云心中同样有一丝窃喜，自己就是要低调再低调，不被人所重视，只有这样，他才能更好地掩饰下去。

　　看着手表，时间也差不多了，叶天云三步一停地走到门前，将请帖递了过去。

　　门童接过来翻了两下，然后高喊道：“有客到！”

　　叶天云和刚刚拿着烫金请帖的人一样，没有任何人来迎接，大摇大摆地走进去。

　　刚一入院，便看到院中站着近二十人，三五成群在一起谈天说地，好不热闹！这让叶天云更加宽心，他不打算进入到厅堂之内拜寿，只要人到了也就行了，所以他就在院中找了一个角落，冷眼旁观这些人。

　　听了一会，叶天云才苦笑一声，这里的人还当真杂得很，从政府部门的公务员，到金店的老板，甚至还有卖楼的开发商，天南地北的在一起调侃，显然是将这里当成一次社交聚会。

　　“叶老师？您怎么在这里？”蒙天军穿着一身红色唐装，看到叶天云后意外极了，他上前热忱道：“如果不是多看了两眼，还真注意不到您！”

　　“呵呵！”叶天云为的就是躲避开那些武林人士，假模假样地说道：“刚才碰到一个邻居，就攀谈了一会儿，在这里挺好的，你去忙吧！”

　　蒙天军头上还有纱布，所以在人群之中很显眼，他一拉叶天云，低声说道：“和他们在一起做什么？这些人满身的铜臭！今天我爷爷寿宴，他们不过是闻风而来罢了！走，咱们上里边谈！”

　　叶天云虽然是老师，可和蒙天军也就相差两三岁而已，两人在一起倒真有些像朋友，所以也没有人过于关注。

　　经过大堂时叶天云暗中观察，堂上几乎有二十人左右，全都是武者。他一边开启感知，一边查探是不是有熟人，让他放心的是，这里的面孔都生疏得很，根本连一个都不认识。

　　“叶老师，这里的人都是高手，冲着我爷爷的面子来的，我不太熟悉！”蒙天军偷偷指着大堂内的人说道：“他们在咱们蜀地都是很有名气的武术世家，那边一群是杜家，那边是赵家和洪家！”

　　“哦！”叶天云静静地听着蒙天军介绍着，如果不是提前得到消息，来到寿宴也是两眼一黑，他现在不想和这些人打交道，好在蒙天军不熟悉。

　　穿过大堂，后面竟还有一个后花园，两个小凉亭衬得格外别致。后花园里的人并不多，只有五六个人，而且全是和叶天云年纪相仿的年轻人。

　　蒙天军很自然地走向其中一个凉亭，对正在下棋的两人说道：“两位师兄，你们谁赢了？”

　　“当然是我，嘿嘿！”其中一个瘦得如麻杆的青年得意地说道：“二师兄可是臭棋篓子，我再下不过他，那可是笑话了！”

　　蒙天军立刻笑道：“好了，先别下了！我给你们介绍一位朋友，这是我们锦城体院的叶云老师，功夫很厉害！”

　　蒙天军的两位师兄，都停止下棋站起来面带微笑地点头，瘦麻杆调笑地说道：“在体院内还有谁能比小师弟厉害？！”

　　蒙天军看到他不信，涨红脸争辩道：“大师兄都撑不过叶老师一招！”

　　“什么？”两人异口同声地站了起来，棋也不下了，看着叶天云的眼神，都充满了尊敬！

　　蒙天军嘿嘿一笑得意道：“就知道你们有这种反应！叶老师的功夫深不可测，你们可不能当成普通朋友来对待，一定要多多亲近才行！”

　　叶天云看着蒙天军的两名师兄，连武者的身形都没有，自然放心下来，笑着打招呼道：“你们好！”

　　两人同时回礼，对于高手，学武之人向来是敬重为上。

　　蒙天军刚要说话，突然一个有些怪异的声音，嘲笑般道：“天军，咱们可是很久没在爷爷面前对练了！趁着今天寿宴，我看一会儿咱们俩就练练吧！”

　　蒙天军听后脸色发青，狠狠地向说话之人瞪了一眼。此人却得意洋洋，丝毫不觉得有什么不对。

　　叶天云看几人的神色，不禁疑惑道：“他是谁？”

　　蒙天军毫不掩饰地露出厌恶的神色，看着另一个亭子里的三人，咬牙切齿道：“我大伯蒙智的儿子，蒙天齐！”说到这里紧紧地握住栏杆，克制道：“不过是比我多练了几年，就总想在爷爷面前压我一头！”



　　第604章 后继有人

　　叶天云从心底一叹，看着对面的几个和蒙天军相仿的青年，不禁感叹大家族同样有大家族的烦恼，蒙家在人前如此威风，可是这背后还是离不开勾心斗角。天无二日，土无二王，一山无二虎！这或许是家族的真实的写照。

　　没有了被人发现的忧虑，叶天云的思维也轻快了许多，只要他不暴露安安稳稳地等许晴和宝宝稳定下来，管他谁是锦城之主。

　　“二弟，你也别有什么心理负担！我先和你通通气儿，省得一会儿你没有准备！”蒙天齐颇具邪气地一笑，让人生出一种自大的感觉。

　　蒙天军的脸色煞白，想发力还有所顾忌，气得他几乎要吐血！

　　蒙天齐的年纪要在二十七八岁，明显比蒙天军大上五岁以上，此人眉毛都快连到一起，可见心思不宽。他负手而立对身旁的几人傲然道：“走吧，前面还有很多的朋友等咱们！”说着大摇大摆走出了后花园。

　　“欺人太甚！”瘦麻杆看他走了后，才愤恨道：“小师弟你不必理会他，蒙天齐太狂了一些，如果有机会咱们一定要好好教训他！”

　　叶天云暗暗一笑，这麻杆看似很有兄弟义气，实际上却是畏首畏尾，如果他刚才能站出说几句公道话，蒙天军必然不会气到这种程度。

　　似乎觉得气氛不对，蒙天军的二位师兄，都找了个说辞离开了后花园。蒙天军脸色发白道：“叶老师，你都看到了！”

　　叶天云微微地一点头，沉吟不语。

　　“我这位堂哥和我对立很正常，可是我却孤军一人，连一个帮得上忙的朋友都没有！”蒙天军似乎一肚子的怨气，找不到发泄的地方道：“一会儿又该去比武，然后输掉，这似乎已经成了惯例！”

　　叶天云不知道他说出这些话究竟是什么意思，似乎隐隐有让自己帮忙的意思，蒙天军这人品性至少到目前来看，还是可以的，他故意退步道：“输了就输了，你胜在年轻，总有机会的，不是吗？”

　　蒙天军仿佛受了天大的委屈，有些激动道：“叶老师，我怎么能输？你不明白我家里的事情，蒙家的第三代只有我和蒙天齐！我输了，只怕对方连一条生路都不会给我！”

　　叶天云从没料想到一个家族之内也会到达这种水火不容的境界，看他的表情并不像作假。

　　“叶老师，前几天您与我师兄蒙丹交手时我已经全看到了！”蒙天军抬起头盯着他道：“我蒙家在锦城之中小有名气，如果您能助我一臂之力，那么我蒙天军发誓将百倍千倍地报达您的恩情。”说到这里突然深施一礼。

　　叶天云有些犹疑，他现在拿不准这番话究竟是蒙天军自己的意思，还是蒙义让他说的，要知道前者和后者的意义绝不相同。

　　恰在此时，蒙义竟然出现在后花园，看到两人后，立刻展颜一笑道：“小叶老师，刚刚一时抽不开身，未曾迎接，还请见谅！”

　　叶天云看到蒙义出现了，心中有了谱，微微一笑道：“蒙前辈多礼了，我和天军正聊得起兴。您的事情多，不用顾及我！”

　　“哦？”蒙义有些讶色，然后看着蒙天军笑道：“天军，你们在聊些什么？”

　　“父亲！”蒙天军收敛了一些情绪，陪笑着说道：“叶老师一身好功夫，孩儿正在向叶老师请较武学之事！”

　　“嗯！”蒙义听后赞许般地点头，道：“不错，叶老师的修为很高！但有武学上的疑问，不妨多向叶老师请教！”说到这里又笑着对叶天云道：“这可要麻烦叶老师了，天军从小好学，只是我的事情繁忙，一直没有功夫好好地教导他，以后还要您多多费心！”

　　叶天云听他如此一说，立刻露出了然的神色，蒙义必定是与蒙天军早就说好的，所以笑了笑道：“还请放心，我会尽我所能，一定会将自己学的东西，教给天军！”不经意中却撇了撇嘴。

　　蒙义面带感激地拱手道：“那我就在这里代天军谢谢你了！以后若有什么不方便的事情，就请知会我一声，在锦城这一亩三分地上，我还是有些薄面！”说到这儿略微歉意道：“前面还有些事情脱不开身，我还要去应酬应酬！”

　　蒙义现身了，叶天云也彻底明白了，从进门到现在，先将自己晾到一边，然后又变得重视起来，这明显是想招揽自己。

　　“老师，一会儿大堂之上，蒙天齐必定会邀我一同对练，到时候只怕我又是必输不可，是否有什么办法？”蒙天军有些急切地说道：“如果这次再输了，必定会让我爷爷失望的。”

　　叶天云在这个时候需要一个身份，才能在锦城之中更有保障，刚才答应蒙义，就是想得到暂时的安宁，他稍一想便问道：“你和他实力相差多少？”

　　蒙天军稍稍思考后，谨慎道：“其实蒙天齐的功夫，并不比我高多少，只不过他长我五岁，比我早练了五年，以至于经验上能够压我一头！”

　　叶天云眉头紧蹙，一会儿就将交手，临阵磨枪有些太晚了，半晌才道：“你们都用家传的功夫吗？”

　　“相传我蒙家是岳家军后裔，先祖因岳将军的事情遁走隐于蜀中，所以家传的便是岳家拳！”蒙天军对这方面显然很熟悉，缓缓道：“不过我家在蜀地世代繁衍，原本的岳家拳早已经失了十之七八，爷爷鼓励我们采众家之长！”

　　叶天云有一丝震惊，没想到这蒙家祖上还有岳家的影子，看起来蜀中四家应该都是名门后裔。

　　他略微一思考，就有了一套方案，蒙天军精通于散打，还有一些武术功底，为今之计只能让他学几招套路，立即道：“时间紧迫，能教你的东西并不多！你只需要学会几个动作，一会如果真的与蒙天齐交手，只要他的功夫与你相差并不太多，至少能打个平手！”

　　蒙天军兴奋得脸色通红，手都不知道放到哪里。他已经几次受辱，恨不得早点出这口恶气，道：“叶老师，我知道您的能耐，只是留给您的时间太少，就是输了也是我自身的问题！”

　　大堂的首座上有一位白发苍苍的老者，虽然年过八十，却依然健硕，神色中不带有一丝迟暮，这便是蒙家的老爷子蒙恬。

　　前来祝寿的宾客已经排成了队，每个人都毫不吝啬地将赞美的词汇用在他的身上。

　　蒙恬的左边站着的是蒙义，而右边则是蒙智，所有的宾客也都随着两人的位置而站，显然是已经分成二派。

　　叶天云在不起眼的位置细细地打量着，两人的实力应该在伯仲之间，要想压过对方一头，那么唯有在蒙天军和蒙天齐的身上下功夫。看起来蒙义早已经有了准备，否则不会招揽自己。

　　众人都送上贺词后，蒙天齐果然从右边走了出来，朗声道：“爷爷，今天是您的八十大寿，孙儿先祝您寿比南山，福寿安康！我想和天军试试身手，不分输赢，只为搏您一笑，希望您能够笑口长开！”

　　“好！”蒙恬高兴地站起身来，眼睛都快笑没了，大为意动道：“天齐，你最是明白爷爷的心思！记得上次寿宴上，天军输了，不知道这次你们两个有没有进步！”他朗笑道：“今天是好日子，就应该来点彩头，赢了的重重有赏！”

　　周围的一众宾客都发出善意的笑声，蒙恬最是喜爱武术，这是人所共知的，而两人的功夫同样不错，今天大有看头。

　　蒙天军在这一刻不免有些紧张，回头却正看到波澜不惊的叶天云，像是找到了主心骨，从人群之中走出来，双膝跪倒道：“爷爷，今日是您八十大寿，祝您寿比松竹，寿堪鹤颜！”

　　蒙恬不住点头道：“好，好，好！你与天齐相仿，今日就当着客人的面比试一番，看看我蒙家的子孙的风采！”

　　前排的十几名客人，都不自觉地退后，让出一块空地，方便两个人比试。

　　蒙义在上面喝道：“天军，天齐，今天是大喜之日，点到即可，切不可伤及对方！”

　　两人同时点头应下，站好位置。蒙天军一抱拳说道：“还请大哥手下留情！”

　　蒙天齐毫无压力可言，嬉笑道：“这话该我说才是，二弟，请！”

　　蒙天军得到叶天云的点拨，身体一沉，脚下一发力，不急不缓地逼近对方，抬手便是一掌！

　　蒙天齐向后一退，手臂轻抬，灵巧地架住了蒙天军的来势，然后一拳劈出！

　　两人很快就战到了一处，每出一招都是惊心动魄。周围的看客不时地爆出喝彩，就连蒙恬都不住地点头称赞。

　　十招一过，蒙天军感觉有些难以抵挡。他趁着功夫将身体向下一压，回想起叶天云所教的动作要领，疾动应变，上步蹲变呈弓步，用左手臂屈肘上架来拳，同时发右直拳猛打对手心窝要害！刚才一直在控制节奏，这一招既快又稳，就是为了打乱对方的应变！

　　蒙天齐的思维被固定，有些促不及防。他连连后退的同时，闪避开对方的攻击，心里说不出的窝火，对方马上就要败了，为何突然出了变数？！

　　蒙天军心中一喜，形势果然和叶天云说的相差无几。他抓住了这唯一的空隙，进步、沉身、一脚戳在对方小腿之上！

　　蒙天齐闪避不及，当场抱着腿就倒在了地上痛叫起来！

　　蒙智的脸顿时阴下来，而蒙义则是克制住自己，没有露出任何喜色，只是下一秒，他向叶天云的方向投来赞许的一眼。

　　蒙天军见好就收，收势一抱拳谦虚道：“大哥，承让了！”

　　“好！”蒙恬对刚才的比试大为欣赏，带头起身鼓掌道：“胜不骄，败不馁，不辱我蒙家的名头！天军，没想到你进步如此之快，看来我蒙家后继有人！”



　　第605章 当爸爸了！

　　蒙老爷子的话就像是给蒙天军打了鸡血一般，让他全身的毛孔都舒畅起来。要知道后继有人这四个字，对蒙家来说意义太多了！

　　单以目前的情况来说，就足以达到震慑蒙天齐的目的。蒙天军梦寐以求的愿望达到，却没有迷失本心，尽量压制住自己的喜色，平静道：“爷爷，我和大哥的比试算不得数，不过是博您一笑罢了，如果再比一场还说不定谁赢谁输！”

　　众位宾客听到蒙天军的话，心里都不由得对其印象重了几分！在一个家族内，家主最希望看到的便是和谐二字，而蒙天军这番话恰到好处！

　　“不错！”蒙恬嘴都快笑咧开了，重重地拍着椅子上的扶手道：“刚才你和天齐的比试，证明你的实力还有所欠缺！不过……”蒙老爷子话音一转道：“这也恰恰说明了你的进步，练功不是一天两天的事情，一定要持之以恒才行！”

　　蒙天军重重地一点头，抱拳道：“我一定牢记爷爷的话，不敢有忘！”

　　蒙天齐刚才比试输了，脸上一片惨白，要知道蒙天军要小他五岁，可是却得了这样的结果，偷偷地用眼睛瞟向蒙智，却见到父亲眼中的怒火，立刻亡羊补牢道：“爷爷，最近在功夫上我有些懈怠，以后一定在这上面多下功夫，绝不让您失望！”

　　蒙恬深深地看了他一眼，点了点头，颇具欣慰地说道：“我蒙家后继有人，这让我也感觉到有些老了，是该给年轻人留些机会！”

　　他稍一停顿才继续说道：“所以我想趁着这次机会，和各位朋友说一件事情。从今天开始，蒙家的产业将会交给我两个儿子蒙智和蒙义打理！他们可能有所欠缺，但只要一段时间后绝对不会让你们失望！如果有什么做得不对的，大家就请多多包容，蒙家永远感激你们！”

　　不少人都与蒙家有生意来往，听到这些客气话，心里都有了数。蒙家的产业大部份在锦城，几乎只要是赚钱的生意，都能看到他们的影子。新老交替，这是好事，也是坏事。

　　好事就是新人新气象，与蒙家以后的合作的机会多了。坏事则是蒙家背后有二个儿子，要想和蒙家做好生意，还是要先站好自己的位置。所以对于他们来说，伴随机遇而来的还有不小的风险。

　　蒙老爷子或许是感觉有些疲累，根本就没给众人太多思考的机会，笑着说道：“老了，老了，一会的宴会，将是你们年轻人的天下了！我是有些吃不消，就恕老朽无法奉陪了！各位朋友，你们一定要高兴而来，乘兴而归，否则就是我蒙家照顾不周！”说完和一众人告辞，先行而去。

　　蒙义和蒙智在蒙恬走后，便开始热络地招待起客人。

　　叶天云看到事情都差不多了，今日任务就算圆满完成了，所以缓步移到了前院，打算默默地离开，有关于蒙家的事情，他并不想参与过多，蒙义和蒙智两人必然是水火不相容，起争斗是早晚的事情。一旦他卷入蒙家内斗，只怕平静的生活又将被打破。

　　“叶老师，谢谢您！如果不是你，我今天必然会输，到时候只怕我爷爷会对我失望极了！”蒙天军一直盯着叶天云，他追出来，难以克制自己情绪中的激动，连身体都有些发抖。

　　蒙恬平日很少考校后辈，也唯有大喜的日子，才会让大家相互较量一下，这一次的机会就代表一年！在这一年中，蒙天军知道自己必定会受到器重，这个机会他已经等待太久了，绝对不能轻易地失去。

　　看着眼前的叶天云，那种敬重无以复加。对于他来说，父亲不会花费太多的时间在他的身上，想要努力，最终还是要靠自己。

　　叶天云停下脚步微微一笑，如果是五年之前，他或许会极力地帮助蒙天军，顺便得到自己想要的东西，可是现在的他，为的就是一个稳定，对于金钱又或者是人脉，早已经没了当初的那些幼稚念头。

　　他并没有太多地付出，只不过是顺便罢了，所以也不期待着对方如何感谢自己。此时寿宴已经接近尾声，叶天云平静地说道：“这一切都是你自己凭努力得来的，和我关系不大。我还有些事情，就先告辞了！”

　　蒙天军瞬间失神，叶天云仅仅是在一个小时前教了他几招，就让他获得了一直想要的东西，正想要报答对方时，对方却悄然离开了。他突然生出一种无力感，无欲则刚，此时才体会到这其中的意思。

　　蒙天军生怕他一走了之，顿时急着开口道：“叶老师，我……我……我没有什么别的意思，只是想报答您！”

　　叶天云看到他焦急的神色不由得一笑，安慰道：“有什么事情，明天的时候到学校再说吧！”说着转身缓步离开。

　　可就在他想走还没出门的时候，蒙义也从大堂走出来，开口挽留道：“叶老弟，请慢！”

　　叶天云怔了一下，这蒙义还真是变脸速度极快，一会的功夫，就从叶老师变成了叶老弟，对方这样的举动，让他感觉到此人过于功利。

　　蒙义走上前来，亲热地拉住了叶天云的手，眼中神色一片炙热道：“今天叶老弟可是帮了大忙，我蒙义记下了！天军还不懂事，就请你多加照顾！”

　　叶天云动作有些僵硬，他并不擅长像蒙义般虚伪，不留痕迹地抽回了手，展颜道：“太客气了，家中有事脱不开身！”

　　蒙义今天可谓是收获颇丰，虽然他一直只经营一间武馆，可是从今天起，将会接触到蒙家内部核心产业。

　　想到这里，蒙义不禁怜爱地看了儿子一眼，蒙天军今天为他争得了筹码，除了自己儿子外，另外一个功臣便是对面的青年。

　　虽然蒙义还不知道对方的底细，但是从今天的事情来看，绝对是一个能够担当重任的人物，这样的人才一定要牢牢地握在自己的手中，他朗笑道：“叶老弟，今日……”刚要说下去，却听到叶天云的手机响起来，因而只能顿住作罢！

　　叶天云看了看号码，竟然是许晴的电话，立刻接起来，几秒钟的时间，脸色一变，沉声道：“哪家医院？我马上就到！”

　　蒙义听到叶天云的话，果断地吩咐道：“天军，找辆车送叶老师！”

　　收了线叶天云眉头微微蹙起，电话是家里保姆来的，许晴的预产期提前了几天，所以他需要马上赶到锦城妇产医院。

　　“哪家医院？我好帮你安排安排！”蒙义很果断地问道。

　　叶天云神色中透露出感激，毕竟有人照顾是件好事情，毫不遮掩道：“妇产医院，我妻子要生了！”

　　“放心吧，人到之前我会将一切安排好！天军去提车，你不要着急，老哥在这里提前恭喜你了！”蒙义哈哈一笑，有些话不用说得太明白，只要叶云在锦城一天，投靠他自然是最好的选择。

　　叶天云在医院中等待着，有了蒙义的招呼，在医院内果然方便了很多，从医生到护士，甚至到产房，都是最顶尖的，所以叶天云并不用太担心。

　　只是这个时候苦了许晴，叶天云这几个月内，无微不至地照顾着她，可是到了这一刻他却无能为力，真正的痛苦还是她一个人来承受。

　　蒙天军在一旁看着叶老师的一举一动，小心安慰道：“叶老师，你还是坐下吧！不用太担心，这家医院在锦城很有名气，况且有我爸爸打过招呼，他们不敢不尽全力！”

　　叶天云感觉到有些焦虑，在走廊之间来回走动着，尽量让自己平静下来，所谓关心则乱，只是他却无法真正地做到心平气和。

　　叶天云敢保证，即将做父亲这一刻的心情是外人无法体会的，他无数次地在生死间徘徊，也绝没有紧张到这种程度。

　　不知道过了多久，产房的一位护士走了出来，由于认得叶天云，摘下口罩露出面容笑道：“恭喜你，你做爸爸了！是个男孩儿！母子平安！”

　　叶天云最想听到的话听到了，像是感觉和高手大战了一场，喜悦、兴奋、激动、期待和亢奋充斥在心底。孩子和许晴都平安，让他悬在空中的心彻底放了下来。

　　叶天云见到孩子的那一刻，那能够承受暴风骤雨的心房突然急急地跳动了两下。有些灵动的小家伙，让他能在烦躁中找寻一片安宁。

　　随即孩子被护士接过去，叶天云看到从产房出来的许晴，上前紧紧地握住她的手。许晴或许是太累了一些，叶天云一直在病房中守护着她。

　　大约二个小时，许晴的眼睛才缓缓地睁开，第一就看到了叶天云，带着欣慰的笑容道：“咱们竟忘了给孩子起名字！”

　　“呵呵！不着急，你好好休息！”叶天云将被子又向上盖了些，不急不缓道：“就算你现在叫他，他也不知道！”

　　许晴看着叶天云那坚毅的脸庞，露出了一丝调皮的笑容道：“你是孩子的爸爸，怎么能不负责任呢！”

　　叶天云看她执着于一个名子，略微一想便道：“非淡泊无以明志，非宁静无以致远，就叫叶致远吧！”

　　“致远，叶致远……”许晴叨念了几遍，有些狡黠道：“还凑合……不如我爸爸起得好听！”

　　叶天云：“……”



　　第606章 富贵一场

　　母子平安，这是叶天云最高兴的事情。当他独自一个人的时候，总是不自觉地想起自己的父母。

　　他能够想象到，如果父母看到孩子那一瞬间会是什么表情，可是令人惋惜的是，他们不可能看到了，这副场景只能存在于叶天云的心中。

　　一个月的时间，叶天云除了上好自己的课外，其它时间，都在家里和保姆两个人照顾孩子和许晴。

　　当然，就算在如此繁忙的时间，他也没有停止对金钟罩的练习，每天仍旧抽出几个小时来练习形意拳。武学只要几天不练就将变得生疏，他需要时时刻刻地温习，并保持着最佳状态。

　　许晴已经恢复得差不多了，正抱着小叶致远喂奶呢，看那小家伙的神态，不禁嗔道：“和你爸爸长得一样，连性子都差不多！”

　　叶天云有些心不在焉地擦着地板，许晴住在医院的几天里，将好不容易存起的钱，花得一分不剩。上次和伍伟通电话也没好意思提这件事情，他正在算计如何能多挣些钱，让一家人生活过得好些。

　　其实叶天云原本不应该过这种苦日子，从前的那点家产，至少让他可以几辈子衣食无忧，可是现在是非常时期，只好暂时忍受着清贫的日子。

　　他从不抱有侥幸心理，万一真的有人监视自己，那么好不容易建立起来的宁静生活，说不准就会被人打破。

　　正在想着心事，门外突然响起一阵敲门声。保姆就在附近，将门打开后，就听到有一个熟悉的声音道：“请问叶老师在家吗？”

　　叶天云和许晴对保姆极好，因而保姆很满意，看到客人来了，将手在衣服上擦擦，热情地说道：“在家，请进……”

　　蒙天军大包小裹地拎着营养品走进来，一眼就看到正在擦地的叶天云，不禁有些惊奇道：“叶老师，没想到你还是收拾家务的能手！”

　　叶天云刚才就听出是蒙天军了，许晴在医院的日子还多亏了他忙里忙外，因而将拖布放到一旁，笑道：“天军，进来吧！来这里不用拿东西，你太客气了！”

　　保姆看着蒙天军手中的礼品，粗略地算了一算，心头不由得一惊，立刻陪笑地接了过来。她可是这方面的行家里手，要知道这些营养品的价值至少是她几个月的工资。

　　蒙天军第一次来到叶天云的家里，先是打量一番，房子很简单，甚至连装修都没有，随即笑着说道：“叶老师客气什么，这都是应该的！”

　　许晴生产那天，多亏有蒙家帮忙，这一点叶天云承情了，所以也并不顾忌什么。蒙天军来到这里，显然是有事情，所以他也并不做作，直言道：“今天我正好休息，你有什么事情？”

　　蒙天军有些不太习惯叶天云的开门见山，不过也觉得干脆，笑着说道：“我父亲说，如果叶老师不忙的话，能否抽时间去一趟，有事情和你相商！”

　　“今天吗？”叶天云心中稍稍一盘算便问道。

　　“嗯！”蒙天军询问般道：“我父亲明天将要离开锦城，是不是急了一些？”

　　叶天云将手擦干净，许晴这边有保姆照顾出不了什么岔子，点头道：“好，我正好也要去谢谢你父亲，等我一下！”

　　这次见面的地点并不在蒙家，而是在蒙泰集团。这也是蒙家的产业之一，坐落在锦城三环北区，现今正是锦城政府开发的黄金地段，未来的升值空间不可限量。

　　蒙义一身黑色西服，坐在宽敞的总裁办公室内，这些日子可谓是意气风发。蒙家的产业有很多，但最重要的还要数蒙泰集团。

　　正是上次寿宴之后，他成功地击败蒙智，这或多或少都和蒙天军有些关系。家主挑选接班人选时，往往是从高处向下看，当第二代不相上下的时候，就会继续考察第三代。正是这个原因，才让他有了上位的机会。

　　蒙义虽然成为蒙泰集团的总裁，但他却更加小心谨慎，一边要将集团努力经营好，另一面还必须要防着别人暗中下黑手。站得越高，跌得越狠，他不是不明白这个道理，现在的时期，稳定压倒一切！

　　“总裁，蒙公子和叶先生到了！”

　　“请他们进来，你去泡两杯茶吧！”蒙义对着性感可人的秘书微微一笑，然后整了整衣衫。

　　“父亲，我将叶老师请来了！”时间不长，蒙天军和叶天云两人一同进入办公室。

　　蒙义立刻站了起来，主动伸出手道：“叶老弟，最近家里还好？”

　　叶天云点了点头，和他握了一下手才道：“一切都好，上次还要多谢蒙先生的关照！”

　　“那就好，请坐！”蒙义微微一伸手道：“如果有什么需要，就和天军直说！咱们都是一家人，你的事情就是蒙家的事情！”

　　叶天云对蒙义有了一种熟悉的感觉，在他印象中只有商人才能说出这番话，王永强和阎峰两人都属于商人，所以都说过这种话。在商人的眼中钱是最重要的，但同时也是最不重要的。

　　秘书上完两杯茶后，蒙义寒暄一阵，摸了摸稍稍有些见顶的头发，深深地叹息道：“在总裁的位置上，我感到任重而道远，可惜手下能帮忙的人却不多！”

　　蒙天军听后露出一丝微笑道：“父亲，从前在武馆的时候，可没见过你这般为难！是不是有什么事情？”

　　蒙义点了点头，露出一丝苦笑道：“蒙泰集团的业务，都是与蜀中的三大家有来往，所以在人手方面一定是要信得过的。而我这些年一直都在武馆，有头脑却又能办事的人一只手就能数得过来！”

　　叶天云一怔，两人在这里一唱一和的，让他没来由地感到一阵心烦。他不喜欢这样绕来绕去，便直接说道：“蒙先生，如果有什么事情需要我，就请尽管开口直言！”

　　蒙义没有丝毫的尴尬，放声大笑道：“还是老弟爽快！后天杜家的人将会来到锦城，考虑在锦城合作的事宜。我希望他们能平安地来，平安地走！”

　　叶天云稍稍一思考，在锦城蒙家的权势滔天，而来的客人是蜀中杜家，敢在锦城公然下手的人不多，唯一防备的目标可能是蒙智。家族内斗，叶天云是不想参与的，因为这涉及的事情太多太多，一个不好，就会把自己卷进去。

　　蒙义看到叶天云的神色，清了清嗓子道：“这次两家的合作，不仅是我，就连我父亲也十分看重！因为这些年来蒙杜两家的关系，一直不冷不热。因此这次要做的就是和杜家打开一扇窗户，只有不断的交流，两家的关系才能够越来越密切。”

　　叶天云以退为进道：“蒙先生，恕我直言！在锦城内，敢公然威胁两家安全的人根本就不存在！”

　　“不！刚好相反！”蒙义伸出一根手指晃了晃道：“叶老弟应该知道蜀中四家吧！”

　　叶天云“嗯”了一声，这种事情很多生活在本地的人，都有所耳闻，并不是什么绝对的秘密，蒙、杜、赵、洪并称蜀中四大家，就连伍伟给他的资料中，也提及到这些。

　　蒙义起身背手道：“之所以需要保障杜家的安全，威胁是来自于外面！其实四家的关系一直都不稳定，在生意上多多少少都会有一些小摩擦。如果这次和杜家谈不拢，那么洪家就会趁机接替我们的位置！”

　　他淡淡地说道：“其实生意谈不成没关系，但杜家的人，却不能在锦城有任何闪失，否则蒙家和杜家以后就会反目成仇，这才是我不想看到的！”

　　叶天云从前也没少和商人打交道，推脱道：“既然有这么多方面的因素，只怕我一个人也起不了什么作用。我想蒙先生最好还是多找些帮手，甚至是和警察先打个招呼！”

　　蒙义看着叶天云呵呵直笑道：“叶老弟还是年轻啊，我蒙家如果要在锦城靠警察，那会让其它几家笑掉了门牙！杜家或许连看都不会看我们一眼，就会选择其它合作伙伴！”

　　蒙天军在一旁解释道：“我们几家已经在蜀地很多年了，根基都在这里！我们四家和官方并不是一路。”

　　“所以我才需要叶老弟的帮助！”蒙义淡淡地说道：“如果我父亲出面，那么这件事情肯定可以成功！但是现在的蒙泰集团的总裁是我，我不想，也不能让他老人家失望啊！”

　　叶天云听着蒙义的话，他显然是将自己算进了阵营，这个时候公然说不，只怕他当场会翻脸，那对大家伙都没好处。

　　权衡几秒钟之后，叶天云才缓缓开口道：“蒙先生，我一个人的力量有限，不敢随便下保证！”

　　蒙义眉头一展，叶天云的话没有说满，这反而让他更为欣赏，微微一笑道：“我的大徒弟蒙丹将会和你一起承担这次任务，只要你们俩能够配合好，应该不会出什么问题！”

　　叶天云和蒙丹交过手，对此人有些印象，蒙丹在本地还是很有势力的。既然不涉及到内斗，那么他还是可以参与一下，当即站起来说道：“那好，蒙先生，这件事情我就应下了！”

　　“好！”蒙义看到叶天云的举止言谈异常稳健，说道：“只要这次的生意能谈成功，锦城之内，不敢说让你呼风唤雨，但却可以送你一场富贵！”



　　第607章 争执

　　蒙天军回到了办公室，轻轻推开门，看到正在向远处眺望的蒙义道：“父亲，我已经将他送走了！”

　　蒙义没有回身的意思，点点头道：“这几日辛苦你了！蒙家的事情，我本不想让你过多地参与，只是我刚刚坐到这个位置上，能用且放心的人实在是太少了！”

　　“父亲放心，我已经不是小孩子，可以为您多分担一些忧虑！”蒙天军将眼睛放到了办公桌上，一眼就看到了熟悉的照片，不禁问道：“父亲，叶云这个人信得过吗？”

　　蒙义转过头一笑，然后缓缓地坐到老板椅上，轻声道：“你看完再说，我想听听你的意见！”

　　蒙天军忍不住好奇，坐下后将桌上的档案拿到手中，一页页地翻起来，大约五分钟后才深吸了一口气道：“叶云档案里和他的人相差无几，我看应该没什么问题！”

　　“没问题才是最大的问题！”蒙义有些怜爱地看了儿子一眼，不急不缓道：“叶云这个人我仔细观察过，异常低调，做事稳健，处变不惊！最重要是他的沉稳，本就不是一个二十出头的青年所能够拥有的！”

　　蒙天军有些疑问道：“我倒看不出有什么不对劲儿的地方，他平时也是这个样子……”

　　蒙义笑了一声，反问道：“你五岁便学武，直到今年已经二十一岁！可你敢保证三年后能像他一样吗？他身上有些特质，是需要经历和后天的磨练方能得到！叶云这个人，我敢保证他经过大风大浪！”

　　蒙天军回想起在学校时的情况，叶老师仿佛横空出世，将宋学业、李想这两个无名小卒，毫不费功夫地培养成高手！他顿时惊异不定道：“父亲，既然他不可靠，你为什么还要……”

　　蒙义一摆手，然后轻啜口茶道：“其实他从前如何并不重要，只要我们心里有底就好了！叶云只要不是你大伯的人，不是三大家的人，那么他就是可靠的！咱们现在手中急需人才，要大胆地启用！”

　　蒙天军有些明白父亲的意思，起身说道：“那么下一步我们该怎么走？还要对叶云的身份继续查下去吗？”

　　“不用了！”蒙义平静无奇道：“如果再查下去说不定会被人发现！咱们现在已经知道他的身份清白，和咱们的敌人没有任何交集，那么就到此为止！他是谁，从前又做过什么都不重要了，只要他能和咱们一条心就好！”

　　说到这里，蒙义拿出了一个小盆，将桌上的档案放到那里，用火机慢慢点燃。瞬时，档案越烧越旺，数秒的时间便化为灰烬。

　　蒙义突然沉声说道：“天军，我的本意是不想让你卷入家里的争斗，因为这其中涉及到的事情很深，深到以你现在的眼界，远远理解不到！”

　　蒙天军有些疑惑，不禁说道：“父亲，我在蒙家这么多年，难道还有什么我不知道的吗？”

　　蒙义笑了笑道：“有些事情，不能仅仅看表面上的光鲜！无论是蒙家，又或者是杜、洪、赵三家，不过表面罢了！”

　　“什么？”蒙天军有些不相信自己的耳朵，在蒙家十几年，他根本就没有听到过哪怕一点风声，这十几年难道都是虚幻的？

　　蒙义看到蒙天军的表情，笑了笑道：“当年我得知这副情形时，也同你一样！蜀中四家，就好比是一个人的四肢，最重要的部份，永远隐藏在不为人知的地方！”

　　……

　　叶天云今天没有课，所以他不必去学校，不过由于和蒙义约定好了，所以乘车来到了蒙泰集团。

　　“叶先生，我已经等你很久了！”蒙丹见西装革履的叶天云从公交车上下来，不禁一阵无语，半晌才说道：“如果叶先生早知会一声，我就派车去接你！”

　　叶天云抬眼看着蒙丹，那犀利的眼神僵持了几秒，不咸不淡道：“家门口坐公交车很方便，有劳蒙先生费心了！”

　　蒙丹阅人无数，被称做“锦城一白”，自然是在社会中摸爬滚打多年，只是和叶天云眼神碰撞的瞬间，眼睛却不敢直视对方，前些日子的接触，让他不能克制地对叶天云生出了忌惮。

　　蒙丹自认为功夫不错，可是却连对方一下都撑不住，这让他对叶天云的底摸不透。

　　杜家的人将会在锦城三天，这三天之内，他需要掌握绝对的控制权，可是对上叶天云这个冤家，却一点把握都没有。

　　“叶先生，我想咱们应该好好谈一谈！”蒙丹犹豫半天，终于咬着牙说了出来，他一鼓作气道：“这次行动，我希望能够全权负责！”说完有些忐忑不安地看向叶天云。

　　叶天云本就不擅长保护什么人，对锦城的形势也不如蒙丹熟悉，他恨不得杜家来得快去得快，事情越早完成越好，很干脆道：“好！”随即不再言语。

　　“呃……”蒙丹无数次地心中挣扎，他本是想将自己优势都列出来，摆事实讲道理，这样能让对方最终妥协。可是却没想到叶天云一点多余的话都没有，一口同意下来，这让他仿佛一拳打在了棉花之上，有力都使不出来。

　　既然在这方面没有分歧，两个人的利益关系就算暂时性地达成一致。

　　进入总裁办公室，蒙义已经整装待发，从上到下都收拾得简洁干练，可见他对这次蒙、杜两家见面的重视！

　　一见到两人，蒙义看了看手中的表后说道：“一个半小时后，杜家的人就会到锦城，这次在对方的安全之上不能有任何的差池，事情的严重性你们都应该清楚，一定要尽全力做好自己的工作！”

　　“我明白了，师父，不会让你失望的！”蒙丹一口下了保证，而叶天云则是点了点头。

　　蒙义看到两人都没有异议，突然打开底下的抽屉，拿出了两把漆黑的手枪，缓缓说道：“我虽然不希望你们用上它，但在关键的时刻，它却能发挥出重要作用，所以……”他的话不是对着蒙丹说的，而是对叶天云，显然是怕他有些接受不了！

　　叶天云对枪并不陌生，但是他却从没用过，看到蒙义盯着自己，略微一皱眉头拒绝道：“这个不好吧！这种东西如果用出来，将会很麻烦，我想蒙先生还是多多考虑！”

　　“请放心，既然我能将它交给你，就证明我有收拾残局的能力！”蒙义并不意外，叶天云对枪的抵触很明显，这也让他稍稍放心，至少说明叶天云从前很少接触。

　　叶天云并不是怕用枪有什么麻烦，他长期游走于武林，便形成了一种默认的底线，对于一个武者来说，用这种东西实在是有些耻辱，看着蒙义的眼神，无奈地接过来放到了裤兜里。只是叶天云知道，自己一辈子都不会扣动扳机，不过是装装样子而已！

　　蒙义露出满意的神色，叶天云接了枪，那就是对自己的信任，同时也成为自己阵营之中的一员，拿出两张照片道：“看看这个人，他叫杜宇晰！”

　　叶天云仔细观看，照片上面是位和蒙义年纪相仿的男人，带着一副无框眼镜，短短的头发有些斑白，眼神很犀利，有些商人气派。

　　蒙丹显得十分谨慎，拿着照片说道：“师父，来的只有他吗？”

　　“他随身都配有保镖，只是为了安全起见，才会请你们俩个来保护他！”蒙义习惯性地摸了摸脑门道：“出发吧，我们去火车站等他们！”

　　……

　　几辆黑色的奔驰从贵宾通道开入站台，叶天云刚刚下车，已经看到远处的火车即将入站，蒙义看到后抬手看了看表，嘘了一口气道：“锦城的交通太乱了，是该治理治理！”

　　火车一声长鸣，紧接着渐渐驶入站台，叶天云暗暗心惊，好大的气派，火车上只有三节车厢，显然是一趟专列！

　　停下后车厢内人影晃动，不一会儿的功夫，从上面走下来两名黑西装的保镖，将门口守住。

　　紧接着出现一位女子，这女子二十五六左右，容貌艳丽，面色冷峻，目似寒星，眼光仿佛能把人看透一般，然而其穿着却惹火得很，紧身吊带、超短裙、细高跟鞋把她完美的身材勾勒无遗，让人怦然心动！现在天气并不算热，但她的这身打扮却让在场的男人心里热乎得很。

　　蒙丹立刻迎上去道：“你好，我是蒙泰集团的蒙丹，这次杜先生的安全工作，我将全权负责！”

　　“谢谢蒙先生，不过……不必了！我是负责杜先生安全的吉娜，杜先生在锦城的这几天内，希望贵方能够积极配合！”她的声音十分悦耳，只是其中透出一股居高临下的味道，让人极为不舒服！

　　蒙丹的脸色一变道：“吉小姐搞错了吧？杜先生既然来到锦城，那么一切安全问题将要由蒙家负责！”

　　吉娜微微一笑，自信道：“在安全上还是不劳你们费心！”

　　“吉娜，什么事情？”照片上的人物突然出现在车厢门前，微笑着问道。

　　蒙义看到杜宇晰，几步就迎上去，豪爽一笑道：“杜老弟，数年不见，风采依旧啊！”

　　杜宇晰见到蒙义也顾不上刚才的事情，表情瞬时变得柔和，上前紧紧拥抱后说道：“不错！蒙兄倒是越来越年轻了！”

　　叶天云作为一个小喽啰，只能眼见着双方场面上的寒暄，不过他没有任何不自然。

　　简单地说了几句，蒙义将叶天云和蒙丹招呼过来，含笑道：“老弟来锦城不熟悉，我特地找了两人担当向导，同时也能保护你的安全！”



　　第608章 手枪新用途

　　“蒙先生，有我们在，完全能够保护杜先生的安全，你尽管可以放心好了！我们的团队在国内绝对是一流的，为很多富豪都做过保卫工作！”吉娜很是时候地打断两个人的寒暄，自信满满地说道。

　　杜宇晰回身向吉娜微微一笑，然后才对蒙义说道：“蒙老哥，他们保护我很长时间了，从没出过任何差错，在这一点上应该还算有保证！”

　　这里如果不是锦城，蒙义绝对不会管这种闲事，只是锦城是蒙家的地盘，只要稍稍出一点差错，那么他都逃脱不了干系。他看了脸色发沉的蒙丹转而一笑道：“既然这样，也好！那就让他们两个给你们当向导，这样万一有什么事情也好有个照应！”

　　“难道蒙先生还是对我们的团队不放心吗？”吉娜有些得理不饶人，毫不客气地将蒙义的担心指出来！

　　“吉娜！蒙先生是一番好意，我们如何能够辜负人家？”杜宇晰立刻开口，吉娜是个厉害角色，接触久了大家都清楚，所以立即制止她说下去，总不能两家刚碰头，就出现小摩擦！

　　蒙丹眉头皱起，在锦城之中他好歹也算一号人物，此时竟为了一个小小的保护任务，争风吃醋，这根本就不是他的性格。

　　叶天云在一旁观察，这名叫吉娜的女子口中所谓的团队共有六人，虽然吉娜有些咄咄逼人，但是其他几名保镖却根本就没有过多地关注。

　　剩下几名保镖，一动不动地观察周围的环境，对于这一点，叶天云非常欣赏。对方看起来的确是职业团队，要比他和蒙丹这种二百五组合好得太多。所以也不用和对方争来争去，清闲一些，对他来说是求不得的事情。

　　蒙义是有身份的人，自然是不愿与这种小小的保镖争吵，对着杜宇晰展颜道：“杜老弟，在这里还是要多加小心谨慎，我就担心有心存不轨的人破坏两家的关系！走吧，咱们上车再说！”

　　一群人迅速钻进奔驰之内，吉娜的团队训练有素地分散开来，前后车都有人，吉娜则和杜、蒙两人坐在同一辆车！

　　好在车内的空间不小，所以蒙丹坐在副驾驶位置上，而叶天云则是在蒙义身旁。

　　吉娜有些瞧不起两人，蒙丹和叶天云两人根本就不是什么职业保镖，叶天云还算入眼，蒙丹却有些匪气，有些小动作让吉娜看得直皱眉头。

　　车子一发动，杜宇晰露出了阳光般的微笑，缓缓道：“蒙兄，这次家父派我过来，除了生意之外，也考虑两家之间关系，能否更近一步，要知道我们百年前还是很有渊源的！”

　　“杜老弟说得不错！”蒙义哈哈一笑道：“合则两利，分则两害！这个道理大家都明白，只是这些年来，因为些小摩擦，却让两家的关系一直僵持着，唉！”

　　两边看起来融洽极了，杜宇晰颇为赞同道：“其实和洪家、赵家比起来，无论是从哪方面来讲，我还是看好蒙家！从地理位置来说，咱们两家也适合合作！最重要的一点……”说到这里杜宇晰显得有些神秘道：“我听说他们俩家好像和外面有些联系，并且最近要有大动作！”

　　“什么？”蒙义对这个消息很震惊，眼睛稍稍一眯沉声道：“他们想……借助那些人的力量扩大在蜀中的势力吗？”

　　“这方面我还不太清楚，不过这几天相信就会有消息！”杜宇晰若有深意地看了蒙义一眼道：“现在老哥你明白，我来锦城的目的吗？”

　　叶天云听着两人之间半遮半掩的谈话，心中却突然有了一种不太好的预感。“那些人”他现在还不敢确定，但是如果说的是武林，那么他就有必要做一些措施了！

　　车速很快，时间不长便到了蒙泰集团。此刻危险降下了一大半，只要大家都平安无事，自然都会喜笑颜开，保镖不会有任何责任，而蒙家同样不会承担什么风险！

　　“蒙先生好！”进入集团的一楼大厅，电梯前两位保安向蒙义问好。

　　两名保安说话的声音很低沉，叶天云本不为意，但是眼神一扫，突然发现了不太对劲儿，电梯前的两个保安不知道什么时候已经换人，他豁然警觉起来。

　　刚刚出去的时候，叶天云隐约记得两个保安的相貌。他将感知一开启，却发现一阵森冷的气息！还没来得及开口说话，电梯的数字指向一，“叮铃”一声，电梯突然开了，里边出现了一个持枪的男子！

　　叶天云的感知最少要比其他人的反应快上数秒，左脚猛地一发力蹬伸，身体纵然跃起，瞬间将蒙义和杜宇晰同时扑倒在地！与此同时，右手摸到了腰间的手枪，用尽全力掷了出去！

　　“砰！”几乎就在这同时，枪声响起！众人刚反应过来，两名保安毫无预兆地掏出了枪！

　　吉娜一路上戒备得很，一进入蒙泰集团才松了口气，可是她却眼睁睁地看着对方瞄准了杜先生，这吓得她寒毛都竖了起来！杜先生已经离开她三米之外，吉娜顿时追悔莫及！行百里者半九十，任谁也没有想到都已经到达目的地，却遇到了杀手！

　　“保护杜先生！”吉娜来不及多想，拔出腰间的枪瞄准。可是对手极其敏锐，还没等她开枪，对方的手指已经触碰到了扳机！

　　“该死！”蒙丹反应和吉娜不相上下，他在听到枪响的瞬间，同样向蒙义和杜宇晰扑去，死死地将两人护住！

　　此时吉娜的团队那些保镖才明白发生了什么，迅速掏出枪，毫不犹豫地向两名保安开枪射击！

　　“砰、砰、砰！”两名保安显然没打算逃跑，在对方人多势众的情况下怡然不惧，一边躲避一边对准蒙义和杜宇晰所在地，疯狂地射击！

　　数名保镖在最短的时间内开枪还击，在几秒之内两人就被射成了马蜂窝！

　　电梯的门已经关上，只是刚才的一阵太乱，再加上所有的注意力都在杜先生的身上，谁也不知道里边的杀手究竟怎么样！

　　叶天云刚才将枪扔出去后，便知道了结果，利用感知搜索一圈，知道危险解除，松了一口气站了起来。今天的保镖工作倒是有些惊险，这让他想起了从前武林中的那种生活。

　　蒙丹将头紧紧埋在光滑的大理石地板上，半晌才感觉到警报解除，从两人的身上爬起来，道：“师父，杜先生，你们俩个没事吧？！”

　　蒙义的身上有功夫，只是刚刚和杜宇晰谈话，再加上有保镖照顾，所以没有注意前面的情形。他的脸色煞白，千算万算没有算到杀手竟然有胆子在蒙泰集团内部下手，当真是无所顾忌。

　　蒙义虽然气极，但当着人前还不能表现出来，将杜宇晰拉起来，有些歉意道：“杜老弟，让你受惊了！”

　　杜宇晰站起来，先没有回话而是转了一圈，终于将目光锁定到叶天云身上，笑道：“小兄弟，好身手！如果不是你，只怕今天我们俩个的老命就交代到这里！”他清楚地记得刚才叶天云的那一扑，虽然慌乱，但人却不会认错。

　　吉娜像是得了一场大病，刚才还信誓旦旦地说能保护杜先生，可是在事发的瞬间连一点措施都没有，现在的她恨不得刚才中枪死掉，活着反倒不知道该如何面对这些人。

　　叶天云抖了抖西装，平静道：“杜先生客气了！”

　　无论是蒙义还是杜宇晰，对叶天云的评价又高了一层，沉着应对，处变不惊，这八个字贴切地用在他身上。在刚才的惊慌失措中，只有他一人反应过来，并且反应异常的迅速。

　　几名保镖已经在查看现场，周围都排查过后只剩下电梯。吉娜羞愧得满脸通红，端起枪将电梯的门打开，却看到杀手倒在地上，旁边除了一滩鲜血外，还有两支枪。

　　蒙丹上前微微一探鼻息，一眼就瞥见杀手的额头，用手摸了摸，顺便将枪捡了起来，走到叶天云的近前，露出尊敬的神色道：“叶老师，您的枪！”

　　蒙义虽然今天失了面子，但好在蒙丹和叶天云两人又补回了几分，如果没有两个人，只怕全都要死到这里，赞赏道：“你们做得不错！”

　　蒙丹微微颔首，然后低声道：“电梯里的杀手还有呼吸，应该是晕了过去，该怎么处置他？”

　　“查！一定要查出是谁做的！”蒙义几乎是咬牙低声说出这话，可见对这件事情已经愤恨到了极点。

　　吉娜连话都不敢说，她的眼神正与蒙丹相遇，看到蒙丹的眼神，羞愧得几乎想死！

　　杜宇晰显然是经历过大风浪，刚才虽然受了些惊吓，但脸色依然如常，看到吉娜的神态，笑了笑道：“算了，吉娜，谁都有不小心的时候，下次注意一些就好了！”

　　“杜先生，对不起！”吉娜看到杜宇晰大度，心中更是不安：“离开锦城之后，我们将会结束对您的保护！”

　　从楼下到楼上，排查了两遍，蒙义才放心下来。对于今天的刺杀究竟是谁策划的，他还不清楚。虽然幕后主使是谁目前并不清晰明朗，不过好在抓到一个杀手，只要他还没死，总有办法能将幕后主使揪出来。

　　对方的计划十分完美，先是将保安调换掉，随后在电梯里安排一名枪手，两点同时进行攻击，做到出其不意！最重要的是对方不仅想要杜宇晰的命，就连蒙家的人也不放过！

　　蒙义冷冷地一笑，只要幕后之人还在锦城，那么很快就是他的死期！



　　第609章 狭路相逢

　　蒙家热情地招待了杜宇晰，三天之内叶天云贴身保护着，一切都顺顺利利，那些枪手早已经死掉，而背后的人这些日子同样没有使出什么新招数。

　　只是蒙丹不再担任保镖的工作，自从抓到那个生还的枪手，连夜进行审讯，这两日他已经暗中召集了不少街头的混混，开始逐一排查起来。

　　“叶老弟，好身手！”蒙义将杜宇晰送走后，回头盯着他赞赏道：“前几天如果没有你，那么结果我都不敢去想！呵呵，老哥我说话算话，绝对少不了你的！”

　　叶天云知道蒙义指的是什么，他现在正是缺钱的时候，而这是该得的报酬，他面色自若道：“那就谢多蒙先生了！”

　　“你太见外了！”蒙义和叶天云同时坐上车后，他略有忧色道：“以后的事情少不了麻烦你，你也应该明白，蜀中要变天了！”

　　叶天云会意地点点头，这两日一直在杜蒙二人的身边，确实知道不少信息。蜀中表面上看起来平静，可实际下面早就暗潮涌动！

　　最让叶天云担心的是，赵、洪两家最近一段时间，出现了几十名武者！这条信息所能表达的东西显露无疑。

　　几十名武者是什么概念？叶天云所在的形意门中，上上下下加起来也就是一百多人，而一次性地出现如此多的武者，以他的见识和阅历，心中早已经有了底。

　　“叶老弟，我看你似乎不像是刚刚毕业的学生……”蒙义的眼睛雪亮，这几日早就发现了叶天云的不同之处，他太沉稳了，就算是有天大的事情，也不会惊慌失措，每件事情都完成得干净利落，这不得不让他浮想联翩！

　　叶天云早就有所准备，稍稍偏头看了蒙义一眼，淡淡地说道：“那蒙先生以为我是做什么的？”

　　蒙义感受到了一种陌生，那是刹那间的直觉，而且，这种陌生让他没来由地失去底气！蒙义解释道：“叶老弟，我的意思你或许不理解……我只是觉得，你的办事能力和年龄有一种不相符的成熟！”

　　他看到叶天云没有另外的动作，才放下心，以开玩笑的口气道：“就算叶老弟从前做过什么，那也不过是以前的事情了。这和我们现在并没有冲突，不是吗？”

　　叶天云轻轻地嘘口气，蒙义话中的意思很明显，就是不再追问他的过去，他点了点头，瞥向窗外不再说话。

　　回到蒙泰集团后，叶天云打算离开，蒙义将他叫住道：“我有些东西要给你，等一会儿再走不迟！”

　　叶天云原本还想看看宋学业和李想两人的功夫练到什么程度，只是这样耽误下去，学校是回不去了。

　　“蒙先生，有位客人在等您，他说是您的老朋友！”美艳的秘书早就得到了消息，蒙义刚出电梯，第一时间向他汇报了情况！

　　“我知道了！”蒙义似乎想到什么，拿起笔匆匆地在纸上写了些东西，对秘书说道：“到财务那里取钱，交给叶先生！”

　　“好的！”她看到上面的数字，嘴张成了鸭蛋，眼睛都变成数码的，不禁对叶天云多看了两眼，然后飞快地踩着高跟鞋离开。

　　两人来到办公室前，蒙义笑道：“你先在这里坐一会儿，秘书很快就能回来。屋里还有客人，我先去看一看！”

　　叶天云没想到蒙义在利益面前如此的赤裸，就好像是交易一般，不过他喜欢这样的方式，直来直去更加爽快。

　　蒙义进到屋内身形就稍稍一顿，因为眼前的人在他脑中根本就没有印象。

　　“您就是蒙先生吧！”客人显然已经等了一阵子，将鸭舌帽压得很低，几乎看不到眼睛，他笑着说道：“请原谅我们的冒昧，我并不是你的朋友，咱们也是第一次见面！”这名男子说完，扬起脸露出笑容。

　　“你是什么人？有何贵干？”蒙义并没有惊慌失措，而是眯着眼睛问道。

　　“我叫勇全！”男子从沙发上站起，笑着道：“我来这里，当然是想和蒙先生谈一笔生意！”

　　“哦？”蒙义的神经紧绷起来，对他站起的动作格外留心，此人绝对是外家武者，随即反问道：“你从什么地方来？”

　　“洪家！”勇全毫不遮掩地答了出来，对蒙义似笑非笑道：“朋友，洪家正与杜家谈一笔更重要的生意，所以我想和你商量商量，最近一段时间，不要和杜家有什么关系！”

　　蒙义听到洪家，眼睛豁然暴睁，冷冷地反问道：“前两天的几个枪手，也是你派来的吗？”

　　“不……蒙先生或许有些误会！那些枪手是洪家的人，却和我没有丝毫的关系！”勇全侃侃而谈道：“不过你可以将此看成一个警告！”

　　蒙义在自己的地盘竟听到这样荒谬的话，冷笑一声道：“您的玩笑开大了！警告？哼！笑话！几个枪手就算是警告，那么以后你们将会收到更多的警告！”

　　“蒙先生，凡事留一线，做人好相见！”勇全突然将鸭舌帽摘下来，那双犀利的眼睛像是毒蛇般。

　　蒙义瞳孔微微一缩，眼前的人竟是一个光头，上面还有戒疤，登时脚下稍稍一退，说道：“如果我非要和杜家联手，又如何？”

　　“呵呵！蒙先生好大的口气！”勇全听到蒙义的话后，并不生气，皮笑肉不笑道：“考虑到和洪家的合作，还有信用，只能对不起蒙先生了！”

　　话音刚落，勇全身体陡然向前一窜，对着蒙义便是一拳！他的速度极快，出手时带起呼呼的风声。

　　蒙义暗暗吃惊，不过却并不慌张，虽然他现在是蒙泰集团的总裁，可是不久前却是锦城武馆的馆主，他的一身功夫，早已经锤炼了几十年，沉步双手向上一顶，打算来一招硬碰硬！

　　勇全嘴角微微翘起，身形豁然一变，在眨眼间由拳变劈，对准蒙义的双臂，“嗖”地落下去！

　　“咔嚓！”传出清脆的骨头碎裂声，蒙义的双手犹如钟摆一样垂落下来。

　　蒙义闷哼一声倒退两步，眼中闪现出骇然的神色！他从没想过自己如此脆弱，在对方面前竟走不过一招！

　　要知道蒙义在武馆几十年，却从没有遇到今日的情况。他有些虚浮后退的同时，忌惮道：“你到底是什么人？”

　　“说了你也不知道！既然不肯合作，就将命交出来吧！”勇全根本就不给他机会，脚下垫步，跃起出掌！

　　蒙义早已经退到了门边，眼睛陡然睁大……剧烈的疼痛不停地传入心中，他想寻求帮助，可是却连开口的机会都没有了！

　　勇全的动作很快，快到让人根本无法反映！

　　就在这千钧一发的时刻，“砰”的一声，实木门突然弹出，正挡在了蒙义的身前。

　　“咔嚓！”一声，勇全反应不及，一掌正拍在门中央，霎时木屑四溅，像是天女散花般。

　　勇全的视线被遮挡住，用双臂护住眼睛，无奈地后退了几步。

　　叶天云本是在这里等着发工资，而蒙义的秘书半晌还没到，却听到里面传出来清晰的打斗声音，这让他不由得一怔。

　　门本就没关，叶天云顺着本就不大的缝隙向里张望去，却正见两人出手，蒙义败相已露。

　　叶天云稍一权衡心中就有了计较，如果蒙义死了，他如何能脱得了干系？！因而毫不犹豫地出手。

　　蒙义双眼圆睁，死死地盯着眼前的木门，两寸厚的大门竟被一拳打碎！在这几秒内无限地接近死亡，发现竟是叶天云救了他一命，才想起呼吸，艰难道：“叶老弟，小心！”

　　木屑掉落在地上，勇全终于看清门前出手之人，这一瞬间他神色大变，惊惧道：“你没死！……你是……叶天……”

　　这几个字清晰地传到叶天云耳朵里，他像是一只看到猎物的野兽般，飞扑上去！

　　勇全连将话说完的胆量都没有，身形急退！全身紧缩后，犹如一张蓄力的弓，崩出一掌！

　　勇全虽然全力出手，但采取的却是守式，神色之间极尽惊恐，像是看到了什么可怕的景象。

　　叶天云根本就不做任何防备，快得像是打了一个闪！左手一抖，下一秒便扣到了勇全的下颌。

　　勇全一拳正中叶天云的胸膛，却看到对方的表情毫无变化，当下眼神透出绝望！

　　“咔嚓！”叶天云身体的力量瞬间传导到了右手，勇全那清晰的轮廓少了一半，从鼻子以下血肉模糊，隐隐能看到森白的骨头！

　　近靠、贴身，叶天云陡然发力，崩拳瞬间击打在对方的太阳穴上，连续三下重击！

　　勇全连反抗的机会都没有，靠在墙上的身体一软，头像是破了壳的鸡蛋，鲜血溅了一墙。

　　蒙义看到这副景象，胃里不住地翻腾，连早上吃的东西都吐了出来！那毛骨悚然的出手，简直像是一个屠夫！那种野兽般的气息，让他一动不敢动，几近窒息！

　　他从没想到平时看似温和的人，竟是这样一个狠手！蒙义刚刚和勇全交过手，对方的强大根本就不是他能够抗衡的，可是在叶天云的手中，却像是一个橡皮人偶！

　　叶天云托着尸体头部看了看，虽然已经难以辨认，但是他却知道对方应该是少林的人！那几个戒疤清晰可见，还有一见到他时那种震惊的眼神！

　　少林来了！这是叶天云第一反应，如果少林也来到了这里，那么他只怕又要踏上逃亡的路程。



　　第610章 一拍即合

　　叶天云脑中在飞快地抉择，他在看到眼前的尸体，心里已经有了两条路！一走了之，重新找一个地方隐起来，那样武林中人依旧没有人知道自己的存在！这样做的好处很明显，可以和许晴孩子在一起，享受一家团圆的乐趣，而且还能远离武林这个是非之地。

　　第二条，便是依旧在停留在锦城之中，平时该做什么还做什么，只要有一天没有被发现，就在这里呆上一天，走一步看一步。

　　两者相互比较，叶天云有些希望是前者，因为那样平稳安定，但是他又隐隐有些不甘！有武林的地方，他就要让路，简直是处处受制！

　　叶天云本身就是为了躲避武林，才到四川来，难不成又要像只老鼠一样东躲西藏？这种生存方式，与他性格相悖离，一时间难以下决定！

　　蒙义看到叶天云举棋不定的神态，心里七上八下。这个人出手太狠了！他不是没有见过杀人如麻的亡命狂徒，可是眼前的叶天云对生死的淡漠，让他生出一种难以克制的恐惧！看着对方飘忽不定的眼神，“杀人灭口”四个字出现在他的脑中。

　　如果真是这样，那么他绝对逃脱不了一死！

　　蒙义顾不得两只肘关节被硬生生地折断，后背勉强地倚靠在墙上，深吸了两口气，忐忑不安道：“叶……叶先生，我会将这里处理好，绝对不会牵连到你！”他此时再愚蠢，也知道叶天云绝不是表面那样简单！虽然蒙家在锦城还有些实力，但是要想请到这样的高手，还差了些本钱。

　　叶天云心中正在纠结，被蒙义的话惊扰，没来由地有些烦躁，看了一眼蒙义，沉吟不语。

　　蒙义眼皮登时连跳几下，绝对不能触怒这个屠夫！否则的话，难保对方不会对他下手！对这样的人，一定要谨慎小心，万万不可马虎！

　　想到这里，蒙义咬着牙勉强站起来，信誓旦旦道：“叶先生……请你放心，这个人是来找我的！今天的事情，我以蒙家的名义发誓，绝不会向外宣扬出去！”

　　叶天云一怔，继而明白过来蒙义的担心。他对蒙义虽然没什么明显的好感，但这个人却绝对不应该死，缓声说道：“你放心！我不会杀你！”

　　蒙义得到这一句话，几乎要瘫倒在地上，只是他长期学武培养出坚定的意志，克制住不适的想法。

　　无巧不巧，外面突然传来高跟鞋敲击地板的声音。

　　叶天云突然将残缺的木门又放回了原处，沉声道：“你去应付她！”

　　蒙义虽然很信任自己的秘书，可是里边的景象简直就是屠宰场！所以立刻走到办公室的门前将门堵住。

　　秘书拿着一个档案袋，里边鼓鼓囊囊的，可以看出这份工资确实不少。她抬头看到那碎得几乎不成样子的木门，立刻惊慌失措道：“蒙总，发生了什么……？”

　　“把东西放下，现在离开！”蒙义尽量保持着平时应有的平静，下命令道：“照着我说的做！”

　　“可是……”秘书一眼就瞥见蒙义垂下的双手，捂着嘴吃惊道：“您受伤了……我去叫医生……”还没等她说完，一个黑影猝不及防地窜出来，一手劈在她的脖颈之处。

　　叶天云并没使太大的劲力，只不过是让她昏迷而已。

　　蒙义发现了叶天云的秘密，惊出了一身冷汗！不过刚刚一阵反思让他又惊又喜，叶天云虽然穷凶极恶，但却有着一身极高的功夫，如果能在利益一致的情况下，将他拉入蒙家的战车，那么……

　　蒙义瞬间在脑中形成一副未来美好的蓝图，却看到叶天云有离开的打算，立即叫道：“叶先生，先别走！我想……我们可以坐下来谈一谈！”

　　“谈什么……？”叶天云手中拿着档案袋，里边至少有十万现金，够他一家三口活上一段日子了。他转过身淡淡地看了蒙义一眼道：“你是想反悔吗？”

　　“不！我绝不是这个意思！”蒙义承受着巨大的痛苦，脸上却又不得不挤出笑容，他这一刻的表情精采至极：“叶先生，如果我没猜错的话，你是打算离开锦城？”

　　叶天云没有肯定也没有否认，不咸不淡道：“我走与不走，都和你没有太多的关系，希望你能明白这一点！”

　　“是的……”蒙义在此时小心翼翼，然后解释道：“叶先生，我的意思是，您其实可以不用离开这里！”

　　叶天云有些明白他的意思，就近坐到了一张办公椅上，平静地道：“有什么就直说！”

　　蒙义最近几天也清楚叶天云的脾性，立刻直奔主题道：“叶先生……如果我没有猜错，刚刚的那个人和你认识！”说到这里他发现叶天云并没有意外的神色，继续说道：“我想你们有过节！如果你要留在锦城，我一定能帮得上忙！”

　　叶天云刚刚思绪也是不顺，听他一说，不禁有了兴趣，许晴和孩子刚刚稳定，他不愿放弃这来之不易的生活，沉声道：“那你就说说！”

　　蒙义暂时忘掉了痛苦，抓住了这唯一的机会！游说道：“这个人是蜀中洪家的合作者，叶先生，我希望你能帮助蒙家渡过难关！”

　　“难关？”叶天云一笑，道：“在锦城之中，就是蒙家的天下，还有什么人敢和蒙家公然作对吗？”

　　蒙义尴尬地笑了两声道：“叶先生，对普通人来说，蒙家是天！但是如果对手是像您一样的高手，蒙家就算想在锦城生存下去，都很困难！”

　　叶天云仔细考虑后，才定了定神道：“那要我做什么？蒙家又能给我什么？”

　　蒙义才知道了叶天云的厉害，不声不响地将两个难题抛出来，稍一考虑，便道：“叶先生的话实在是让我惭愧！蒙家对您来说，实在是算不得什么！不过，如果叶先生有什么琐碎的事情，又或者有什么需要，蒙家都会倾尽全力去办，绝不辜负您的期望！”

　　叶天云斟酌了一会儿，微微一笑道：“那我要做什么呢？”

　　蒙义此时只想一心让对方上船，道：“只要先生能在蒙家有危难的时候，搭救一把，蒙义这一辈子感激不尽！”

　　叶天云呼了口气，蒙义的条件并不苛刻，况且他才刚刚在锦城站稳脚跟，这么快就将要离开，对他并没有什么好处。

　　许晴和孩子总不能打游击，他需要一个势力隐藏自己的身份，良久后，才点头说道：“你能代表蒙家吗？”

　　蒙义终于露出了笑颜，对方说出这句话，那就是成功了大半，脸上抽动了两下，说道：“请放心，在这点上，我绝对不敢骗您！”

　　叶天云点了点头，这笔生意就算谈成了，回想刚才的事情反问道：“洪家为什么要阻止你们和杜家来往？”

　　蒙义终于放下心来，轻轻地嘘了口气，如实回答道：“蜀中四家原本就是反清的组织，后来因为意见相左，才会分道扬镳！当初反清的时候，由于清兵追击，曾经一同埋下了宝藏！”

　　“宝藏？”叶天云哑然失笑，这个年代还有宝藏一说？不由得摇摇头道：“这种传闻信不得！”

　　“不，叶先生……”蒙义似乎早就知道叶天云的表情，正色道：“这并不是笑话，而是家祖传下来的，祠堂之中还有记载！虽然过了许多年，但是绝不是个故事！”

　　叶天云在蒙家已经呆过一段时间，蒙义这人虽然市侩了一些，但绝不会满嘴跑火车，况且以蒙家的身份也不容许他这样做。

　　蒙义看到叶天云的神色，上前两步道：“您来蜀中不长时间，自然对这里不了解。在四川内有很多民谣，都提到过宝藏，而且前两年，在河中还找到过大量的清代的银锭！”

　　叶天云被蒙义说得有些发愣，然后有些了然道：“这和四大家有直接关系？”

　　蒙义“嗯”了一声，道：“四大家分道扬镳时，将宝藏图分成四份！只有找齐四份才有希望打开宝藏，这也是洪家不允许我们来往的原因！这些年蒙家从没有放弃过，其它几家同样如此！”

　　蒙义突然有些低沉道：“都说四家埋下的宝藏能够将锦城买下，只是几家都没有找到。这次杜宇晰来到锦城，一是增加两家的业务来往，二是改善关系，最后就是为了宝藏！洪家有些按捺不住，他们想要借助外力，想要得到整张地图！”

　　叶天云叹了一口气，他没有想到来到蜀地还会听到这样惊奇的传闻，感觉过于玄妙，看着蒙义真诚的眼神，点头道：“我相信你！只是觉得不可思议！你尽可放心，我对宝藏并无兴趣！”

　　蒙义哈哈一笑，牵动了伤口，面色抽动道：“叶先生，我知道在这个世界之中，有一些不被人知的群体！他们追求武学极至，快意恩仇，您应该是其中的一位！”

　　叶天云没有应声，只是叹了口气道：“这样的人太少了！”

　　蒙义感受到叶天云没有了敌意，突然大胆了几分道：“叶先生，如果您能帮助我，当宝藏开启的一天，蒙家将会拿出得到的一半！”

　　“呵呵！谢谢你的好意，不过我并不需要！”叶天云缓缓地摇头，宝藏这种东西他可是没有任何兴趣。现在他的心思除了许晴外，就是放在金钟罩的突破上，练到这种级别，对金钱并没有太多的欲望。

　　蒙义话语中也有些试探的意思，看到对方真不起意，顿时放心下来：“叶先生，那我们就说定了！”



　　第611章 武术大赛

　　“老师，您终于现身啦！真是天大的奇迹！”宋学业在武术馆中光着膀子，练得满头大汗，一边擦，一边嬉皮笑脸道：“这一个月我和李想终于完成了制定的训练计划，绝不辜负您的期望！”

　　夏天要来了，叶天云已经换上了纯白的体恤，走在大学校园内，竟没有几个人能够分辨出，他到底是老师还是学生。

　　这一个月他虽然每天都来上课，但是却没有花时间在宋学业和李想的身上。他制定了一份非常详细的训练计划，两个人已经摸清了武学的门路，所以根本也不用再多花费时间去照看他们。

　　无论是宋学业还是李想，他们都是为自己而学，对叶天云没有半分好处。

　　“老师！我和宋学业都没有偷懒！”李想嘿嘿傻笑，露出了雪白的牙齿，很有信心地说道：“这次比赛一定会拿到好名次！”

　　叶天云点了点头，相对于调皮捣蛋的宋学业来说，他对李想的好感更多一些。这个孩子很稳当，完全没有这个年纪的浮躁，更可贵的是李想勤奋用功，一丝不苟地执行，并且没有丝毫的埋怨。

　　“全国体院类武术大赛将要举行了吧？”叶天云思索了一阵子，才不慌不忙地问道。

　　“老师，真服了您！”宋学业伸出大拇指，“佩服”道：“下周就要举行了，别的老师都忙断了手脚，就您如此淡然！”

　　叶天云瞪了他一眼，吓得宋学业急忙闭上嘴，躲到李想背后站着，生怕挨上一脚。

　　李想赶忙说道：“原计划是下周，昨天已经通知我们做准备了，您还不知道吗？”

　　叶天云点点头，院长前一阵子已经找他谈过，比赛的时间也就是一周左右，想到这里开口说道：“你们两个对练，让我看看有没有进步！”

　　两个人听到了不禁有些跃跃欲试，叶老师非常注重实战，而且所教的东西课本上根本就没有！最重要的是，他传授的发力技巧很精妙！这种技巧在出招时杀伤力成倍增长，而速度却没有降下来，这让两个人又惊又喜！

　　“是，叶老师！”两人同时应声，宋学业轻车熟路，毫无预兆地对着李想瞬间出拳，这一下颇有些偷袭的意思！

　　李想对宋学业脾性了解，因而早有防备，看到他窜过来沉身出脚，直点对方的下盘，硬生生将宋学业逼回去！

　　两人出手很利落，再加上平常在一起演练，所以打斗不仅激烈而且精彩！

　　叶天云看了一会，才放下心来！宋学业的功夫进步非常明显，而李想的功夫更是像变了一个人似的！这一个月的时间，足以改变太多的事情！李想基础已经打好，全然没有了当初的那种生涩，每出一招都稳如泰山，让人不敢小视！

　　“好了！”叶天云适时地挥手叫停，以两个人现在的水平，参加武术大赛，就算拿不到第一，想要个名次还是很简单的事情！

　　“怎么样？师父！是不是和您有三分神似……嘿嘿！”宋学业直笑道：“李想纯粹是个变态狂，白天黑夜不分，只要有机会他都练拳。”

　　李想反驳道：“我底子差，所以要多练习！叶老师利用课下时间教咱们，不能愧对了这份苦心！”

　　叶天云微微一笑，这个李想有些像他。也正是这份原因，叶天云对其有些偏爱，人踏实，肯用心，不管资质如何，总能闯出自己的天地。

　　“主任，原来在这里！几个武术馆都跑遍了……累死我了！”办公室的余老师，气喘吁吁地走进了武术馆，一边用文件扇风一边道：“苏副院长找你半天了，让你去他的办公室一趟！”

　　“我就来！”叶天云点了点头，回身对宋学业和李想说道：“功夫不可荒废一日，参加比赛之前，每天都要坚持练习！”

　　“是！”两个人齐声应下，虽然宋学业有些调皮，但是对叶天云却很是尊敬。

　　叶天云敲门后进入副院长办公室，却正看到站在一旁的王蓉。

　　“哦，小叶，我找你半天了，呵呵，你们都坐！”苏全生副院长将眼镜摘下来看了看，颇为高兴道：“全国体院类武术大赛时间都已经定下来了，五月二十日在福建举行！我叫你来是让你有所准备，全国八大体育院校齐聚福建，到时还有几所师范类院校的体育专业学生，有可能也会参加！”

　　叶天云点了点头，心中却在盘算。福建是太极门的地盘，这对他来说，算是一个好消息，至少不会碰到武林之中的对头，况且武林之中，也很少有人和学校走到一起，只要他沉稳低调些，并不担心被人发现。

　　苏院长语众心长道：“你和王蓉，我都非常看好！这次带你们去，也是想让你们对其它几大体院有一些了解，他们的实力可都不弱！最近几年国内体育热，很多人的眼睛都盯在传统武术上面！健身性，娱乐性，最重要的是能够延年益寿，所以这个领域未来的前途不可限量！”

　　叶天云在点头的同时，心中却十分清楚，现在流传的武术重形而不重意，招式都正确，但却没有发力的方法和技巧，正是因为这个原因，才限制了武术的发展！

　　苏院长看了一眼手上的参赛学员名单，呵呵笑道：“小叶，你这几个月的成绩突出！宋学业和李想两人，一个拿到冠军，一个进入第五名，这可都是你的功劳啊！”

　　王蓉坐在一旁听了两人半天的对话，脸色有些不太好看，自从叶天云来到学校后，处处压她一头！

　　要知道她在读研期间成绩非常优秀，后来在实习期间，还获得了不少的奖项！可是叶天云不过是一个三流学校出来的师范类本科生，这让她心理产生了极度的不平衡！

　　一同进入锦城体育学院，叶天云被提升的速度却太快了！无论从哪方面，她都不认为比叶天云差多少！

　　“过奖了，院长！”叶天云淡淡地说道。这几个月的大学生活非常惬意，每周不过是上几节课，其它时间可以自由分配。

　　对于叶天云来说，从十九岁就混迹武林，从没有驻足停留欣赏眼前的风景。这次在锦城体育学院担任老师，到让他有时间停下来回头看看走过的路途！

　　苏全生如数家珍道：“宋学业从前练过散打，成绩并不算出类拔萃。但是这次在大比武中大放光芒，用的是八极拳！”说到这里他又补充道：“李想更是出人意料！原本是统招生，但却用出了戳脚，我说得没错吧！”

　　叶天云没想到苏全生对于武术很了解，不由得坦诚道：“我很喜欢这两种拳法，所以平时课下就多教给了他们一些。”

　　苏全生点了点头道：“你做得很好！采众家之长，这正是我苦心想要建立的教学模式！”说到这里看到旁边的王蓉，才说道：“王蓉也不错，同样有一个学生晋级！”

　　王蓉听了心里更是不平衡，到叶天云那里赞美的话一堆，到她这里就“也不错”三个字就概括了，只能面对领导干笑道：“谢谢苏院长夸奖，我觉得自己还是有很多的不足……！”

　　苏全生一沾即走，拿出两张表道：“学校那里已经帮你们订了机票，星期一早晨我们出发！这次由我带队，王蓉负责学生参赛前的训练工作，叶云在比赛时担任教练工作！”

　　两人同时点头，叶天云本来是不想去参加这个比赛，但是自从和蒙义谈话后，反而放心了很多。只要蒙家不说，没有人知道自己在锦城，许晴的安全也能得到最大程度的保护。

　　苏院长吩咐完，叶天云和王蓉同时离开办公室。

　　叶天云看了看表，此时已经晚上五点，刚好到下班的时间。他在练拳的时候，从来就没有像现在这般放松过，走在校园小路上，两边翠绿的大树，青青的小草，让人心旷神怡。

　　“叶老师！”王蓉虽然心中有气，可却没办法说出来，只能敲打道：“你那辆自行车呢？平时总看你骑它的！”

　　叶天云怔了一下，紧接着明白过来。他不愿意与同事勾心斗角，更不愿和这种小女人斗气，瞄到对方的眼神，不咸不淡道：“车胎没气了，所以就没骑来！”

　　王蓉似乎找到了打击叶天云的方法，故意将表情夸大，紧接着似笑非笑道：“你家在哪里？我送你回去吧！”说着炫耀般地从手中拿出了遥控器，玉指轻轻一按！

　　“嘟、嘟”两声，一辆停在不远处的崭新帕萨特的尾灯亮了两下。王蓉得意道：“这个时间坐公交车又热又挤啊！”

　　叶天云看着对方得意的架势，却不太明白哪里得罪她了，拒绝道：“不必了，我步行回去！”

　　王蓉还想打击叶天云，却不想一辆奔驰从不远处开来，在她的正前方突然停了下来。司机下车后打开车门，对叶天云尊敬道：“叶先生，蒙先生和您约好了，让我来接您！”

　　如果不是司机开过来，叶天云差点忘记。

　　王蓉此时恨不得找个地缝钻进去，眼见着奔驰飞快地离开视线，狠狠地一脚踢在帕萨特车门上，车子的警报器仿佛哀鸣一般响起！她咬牙切齿道：“叶云，咱们走着瞧！我就不信治不了你！”



　　第612章 得来全不费功夫

　　“叶先生！”蒙义双手都打上了石膏，但是却有些神采奕奕，再次见到叶天云的时候，他已经换了一个态度。

　　前一阵子，他自认为有实力招揽到叶天云，因而并不将对方放到眼里。可是昨天一战才发现，叶天云所隐藏的东西，远不是当初看的那样简单，反而有种雾里看花的感觉。

　　他敢肯定叶天云能在三秒之内，不动声息地将他击杀！对待这样一位高手，蒙义永远也不敢去触碰对方的底线。

　　每个人的心中都有恐惧，叶天云出手时的那种暴戾，简直像是饥饿的猛兽！蒙义只要想起当时的惨象，全身都发冷。如果叶天云真站在他的对立面，别说蒙家，就算是蜀中四家的高手聚集起来，也不一定能保住他。

　　蒙义每一个句话都细细思量：“其实昨天那个勇全，应该不是一个人来的，我的手下在他身上发现凯宾斯基饭店的房卡，经过一番调查，发现和他同来的还有两个人。”

　　“他们离开了吗？”叶天云最关心的是昨天的出手，会不会让对方有所怀疑。

　　蒙义摇头道：“还没有！不过我相信他们不敢乱来，因为勇全消失了，所以他们只会更加谨慎！我已经派人盯着他们，绝对跑不出我们的视线。”

　　叶天云点了点头，沉吟一会才道：“我下个星期将会去福建，参加学校的一次比赛，大约要七八天左右。”

　　蒙义脸色一变，然后才有些顾忌道：“叶先生！您能不能多停留一阵子？洪家的两个人还在锦城，我怕您走以后，他们又会找上来，到时候只怕我应付不来！”

　　叶天云早有决定，斩草要除根，否则后患无穷，他在这种事情上面吃过太多的亏，所以不容置疑道：“很简单，在我走之前，两个人全部解决掉！”

　　蒙义听到叶天云轻描淡写的话，当即被吓了一跳！他不是没见过狠角色，可是在谈笑间定人生死的人，却只有叶天云这么独一份，当下小心翼翼道：“在酒店这样的公众地方杀掉他们，是不是……”

　　叶天云一怔，随即明白蒙义的意思，笑道：“我并不是要杀他们，而是将他们禁锢起来，顺便再从他们身上得到一些有用的消息，这样对你我都有好处！”

　　蒙义面色由白转红，他的思路被叶天云的手段所引导，所以有些误会了后者的意思，顿时有些激动道：“这样最好了！如果能将两人抓到，至少能得到洪家的一些消息，就算对方异动的话，我们还能有所准备。”

　　叶天云微微点了点头，这个勇全十有八九是少林的人，他最关心的是剩下的两人是不是来自武林！他告诫道：“如果能将两个人抓到手，我希望蒙先生最好不要让他们逃走，否则我会有麻烦！”说着抬眼一扫道：“我的麻烦，就是蒙家的麻烦！”

　　“明白！”蒙义点点头毫不迟疑道：“这件事情我绝对会办妥当，绝不会让叶先生有任何不快！”

　　叶天云最理想的环境，就是隐藏在蒙家的身后，这对于他就形成一个缓冲地带，以蒙家在锦城的势力来说，可以将大部份琐碎的事情过滤掉。

　　两人正在这里商讨有关洪家的事情，一名身着黑色西装的男子敲门走了进来，躬身对蒙义说道：“蒙先生，那两个人从饭店出来后，还约了人！”

　　“哦？”蒙义刚刚还有些担心洪家和外人联手对付他，但是在叶天云谈话后，他又放下心来，琢磨了一会，问道：“约的是什么人？”

　　“好像是洪家的洪玉森！”男子有些迟疑地说道：“我上次曾见过他一面，所以还能认出来！”

　　“洪家的小儿子？”蒙义又惊又喜，他像是得到什么礼物一般，再次道：“你确定看清了？”

　　男子稍稍迟疑了一下，“嗯”了一声道：“看清了！”

　　“你做得很好！”蒙义颇称赞了一声，挥手叫他下去后，喃喃自语道：“洪家的小儿子……他怎么跑锦城来了？这样也好……”刚要说下去，才感觉到有些失态！

　　蒙义假意咳嗽了两声，微笑道：“叶先生，洪家的这几个人对我们来说很重要，特别是洪玉森，他极有可能是洪家的下一代家主！”

　　叶天云这两日和他接触，对蒙义早有了一番了解，冷哼一声道：“蒙先生，你是想要人换那四分之一的藏宝图吧！”

　　蒙义当面被揭穿，稍稍有些尴尬，但转瞬又恢复了常态道：“叶先生，这天下之又有几人如您一般淡泊？天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！我蒙家也不过是为了生存罢了！”

　　叶天云听着蒙义大义凛然的话，心中泛起了一阵古怪。

　　蒙义看到叶天云沉吟不语，便又开口道：“我们与洪家早已经势同水火，如果昨天不是先生救我，只怕我早就一命呜呼！来而不往非礼也，既然洪家的小儿子在我地盘上出现，我就要他们以眼还眼，以牙还牙！”

　　蒙义先似乎有些火气，压制住道：“我知道这件事情，还需要您的援手，否则难以完成！我有言在先，如果真的能找到宝藏，我蒙家将会献出一半归叶先生所有！”

　　叶天云听他说的也并非没有道理，昨天如果他不在场，蒙义早已经死在了当场。人为财死，鸟为食亡，蒙义能说出这些，反倒有些坦诚！叶天云淡淡地说道：“你要做什么我不管，但绝对不能暴露我！”

　　蒙义点点头，下保证道：“放心，如果是因为我的过失，我蒙家愿承担全部后果！”

　　晚上八点多，燃灯路上的人倒是不少，大多都是出来散步的。

　　“叶先生，就是那边几个人！”一个青年降下车窗，在车内指着不远处的咖啡店窗口，有三个年纪在四十左右的人正谈笑风生。

　　由于距离有些远，蒙义揉揉眼睛，半晌才说道：“坐在右侧的两人应该不是洪家的人，四大家族里有这种身形的，我基本上都见过。”不过当他看到左边的人，立刻难以掩饰兴奋道：“小凯，你看得不错！这人的确是洪家最小的儿子！”

　　叶天云坐在车的最后边，打量着对面咖啡店的两个人，明显是外家武者的身形，可惜的是，他却不认识！在武林之中的几年，能入叶天云眼中的只有宗师，剩下的都属于小角色了。

　　蒙义将眼神收回，对叶天云诚肯道：“叶先生，这次还需要你帮忙！这两个人的功夫，只怕不弱！”

　　“小凯，你一会带几个人，目标是洪玉森，绝不能将他放跑！只要能抓到，回去重重有赏！你去安排吧！”

　　“好的，蒙先生！”小凯不禁舔了舔嘴唇，只要这次任务完成，赏金必定不会少，蒙义一直对他们很大方！

　　半个小时后，咖啡馆里的三个人，同时走了出来，看起来事情已经商谈完毕。

　　几个人从车前走过时，蒙义先是看了看周围的环境，此时天色已经暗下来，虽然人不少，不过只要行动快一些，应该不会有什么问题。

　　蒙义下了车紧走几步，笑吟吟道：“洪老弟，我们好久不见，最近一阵还过得顺心？”

　　洪玉森下意识地停下脚步，一转身，活像见了鬼，结结巴巴道：“你……你不是……”说着向旁边的两人看去。

　　“他是谁？”其中一位外家武者，对洪玉森发问道，语气中并不算客气！

　　洪玉森退了两步隐到两人身后，冷哼道：“我还想问你们！眼前的人就是蒙义，你们是怎么搞的？”

　　发问的武者脸色大变，盯着蒙义道：“你竟然还活着？勇全呢？”

　　蒙义如果是一个人遇到他们，只怕会掉头就跑。可是今天有叶天云在这里，他理直气壮道：“勇全是你们派来杀我的？洪玉森，你真是好大的胆子！”

　　洪玉森瞄了一眼附近，除了蒙义带着的四名手下外，并没有什么厉害角色，突然阴阴一笑道：“蒙义，今天你若不死，我洪玉森就下跪给你磕头！”说着低声喝道：“他就是蒙家的人，定要抓住他！”

　　两名武者听到他的话，立刻阴笑了两声，身体骤然而动，向蒙义伸手抓去！

　　蒙义的心早已经提到了嗓子眼，如果单独对付一名武者，他还没什么问题，可是两个人一起上，就有些扎手。

　　叶天云就站在蒙义的身后，单手一推蒙义，两手同出迎上两名武者的来势，瞬时发力！

　　“咔嚓，咔嚓！”清晰的骨裂声响起，两名武者闷哼一声，同时单膝跪地，挣扎着抬起头，忌惮道：“阁下是什么人？”

　　叶天云和他们没有共同语言，两手一捋伸，正抓在他们的脖颈之间，稍一用力，两人闭过气去！

　　洪玉森无论如何都没有想到对方如此的强势，看到情况不妙，转身就跑！

　　叶天云如何能让他跑，一拨脚下的小石子，瞬间击在他腿上！

　　洪玉森“啊”地发出惨叫，登时就倒在地上。

　　蒙义再一次见到叶天云展现实力，心中大定，洪玉森的功夫是出了名的稀松，肯定跑不了。

　　几名手下看到情况紧急，立刻七手八脚将洪玉森按了个结实。

　　蒙义三两步走到近前，看到他死死地抓着手提箱，冷笑道：“什么东西值得你洪家少爷如此看重？！”说着一踩洪玉森的手指，将箱子拿过来用力一按，瞬间失声道：“藏宝图！”



　　第613章 人皮唐卡

　　叶天云听到不由得向手提箱内看去。这只箱里边空荡荡的，只有一块巴掌大小的东西，上面有密密麻麻的纹理，除了有颜色还有一些刺绣图案，做得相当精致。

　　蒙义刚才有些失神，当他反应过来的时候，下意识地将箱子合上，对手下一使眼色道：“将这几个人都带回去！”

　　这些手下飞快地将洪玉森还有二名武者押上车，叶天云看了一眼，刚才的行动已经引起了一些前来散步的人的注意，当然越早离开越好。

　　在车上，蒙义双手拿着箱子不停地抚摸着，手有些微微颤抖，难以平静道：“叶先生，你知道吗，我想得到这张藏宝图很久了！在我年幼的时候，家父就不停地和我讲蜀中四家的故事！今日终于能看到第二块藏宝图，我真的很激动……”

　　叶天云表面上点了点头，心中却有些不以为意，笑着说道：“或许你有一天会将整副图都得到手，呵呵！”

　　蒙义露出了向往的神色，他斟酌了一番，再次双手扶着箱子“咔哒”一声，将这个箱子打开，笑吟吟道：“叶先生，咱们可以请您欣赏一下！”说着竟真的拿出来，递到了叶天云的面前。

　　叶天云看到蒙义那热忱的神色，便没有拒绝，用手接过来，仔细地端详着。藏宝图是正反两面，虽然已经过去很多年了，但是上面的颜色却异常鲜艳。

　　刺绣的图案应该是一尊佛，但却只能看到一半轮廓，反面则是用黑笔描绘的地图，整张藏宝图应该是一个卷轴。

　　叶天云摸了半天，感觉材质有些怪异，不过那边的图却有些让他熟悉，闭上眼睛思索了一会儿，才问道：“这是唐卡？”

　　唐卡是指用彩缎装裱后悬挂供奉的宗教卷轴画，它是藏族文化中很高级的形式，题材内容涉及藏族的宗教、历史、政治和社会生活等诸多领域，堪称藏民族的百科全书。叶天云曾在读书时见过这种东西，所以才能说出来。

　　“叶先生果然博学！”蒙义赞叹了两声道：“当初我们四家为了能让宝藏不被外人所知，所以就将宝藏的位置，绘在了唐卡的背面！”说到这，反倒是有兴趣问道：“这个材质叶先生知道吗？”

　　叶天云刚才一碰触，心里已经有了一种反感，但并不想表露出来，淡淡地说道：“应该是人皮做的唐卡吧！”

　　蒙义露出了敬佩的神色，用手轻抚过唐卡上的凸起，仔细盯着它道：“不错。……咦？”他又看了两眼，脸色突然大变道：“不对！这不是洪家的那部份！”

　　叶天云拥有的感知要比别人灵敏很多，他只是看了几眼，却已经将这四分之一宝图分毫不差地映在了脑中。虽然他不是有心的，但是想忘记却是很难。看到蒙义的神色，他不由得问道：“难道洪家得到了其它家族的藏宝图吗？”

　　蒙义指着唐卡上面的佛像，凝重道：“根据我家里的记载，拥有佛像的左眼，这是赵家的那四分之一。难道他们已经拿到赵家的那部分了？”

　　叶天云怔了一下，随即心中也是跟着他们一紧。如果说洪家已经得到了二片，那么下一步必定对蒙杜二家发起疯狂的进攻！锦城很快就将成为一个大战场。

　　回到蒙泰集团后，蒙义带着叶天云来到地下二层。蒙义笑着说道：“叶先生，这里将会是关押他们几个的地方，请你放心！里边除了有人把守之外，只有我的钥匙能通过电梯到达这里！”

　　叶天云刚才跟着蒙义一同下来，这地下二层根本就没有出口，电梯在正常时只能到达一层，下面的二层根本就无法到达，再加上有人看守，能跑掉的机率很小。

　　转了几个弯，终于见到了洪玉森，此时的洪玉森脸上全是鲜红的印迹，很明显几个人对他动了手，而且还打得不轻。

　　蒙义走到了洪玉森的近前，突然一把抓住他的下巴手指用力，皮笑肉不笑地说道：“洪老弟，这块藏宝图应该是赵家的东西吧，怎么会到你的手中？如果不说出来，只怕你活不过今天！”

　　洪玉森有气无力地看了蒙义一眼，仿佛根本就不畏惧威胁，冷冷地回道：“蒙义，你想从我嘴里得到消息，那要看看爷爷的心情好不好！”

　　叶天云看着洪玉森那油腔滑调，不知道说什么好，此时洪玉森可真是到了鬼门关，做这种无意义的举动，只能惹怒蒙义，到时候还不知道要受多少苦！

　　果然，蒙义对几个手下一使眼色，然后说道：“既然你不说，那我也不强求！但是既然你有胆子来锦城，还派人来杀我，就要有心理准备！”他话刚说完，四名手下已经将对面的墙壁打开，露出了一排整整齐齐的刑具。

　　蒙义走到刑具旁，随手拿起来笑了笑道：“相信你知道我是个收藏家，而且生平最喜欢的就是收藏欧洲中世纪的刑具！”

　　“在欧洲的中世纪时期，怎样的生活才是最难受的？令人发指的卫生学？……不！中世纪生活中最糟糕的事情是坚定不移的邪恶基督教的‘正义’制度和酷刑工具的运用。我想你一定想知道受刑人是什么滋味！”

　　“呸！蒙义……你这个狗娘养的，你不过是蒙恬和一个妓女所生的杂种！”洪玉森狠狠地吐出一口带血的唾沫！看到这些森然的刑具，脸上已经露出了恐惧，嚎叫道：“我要见蒙恬！他绝不会如此对待洪家的！”

　　蒙义被说到了心底的痛处，像是被针扎了一下心口。他不怒反笑道：“好，既然你想做洪家的英雄，我就成全你！”说着他从中挑出一种刑具道：“用碎头机执行死刑通常是这样的：牙齿挤入牙槽内，周边颚骨破碎，然后眼睛从眼窝射出，脑浆从耳朵喷出来！”

　　叶天云看到蒙义那种报复的神态，心里对他生出了警惕之心，此人的骨子里绝对是疯狂的，对这样的人，时时刻刻都要小心！蒙义是狼，只要不紧紧地盯着他，可能转身就会被咬上一口！

　　几个手下阴笑着，三五下就将刑具套在了洪玉森的头上。洪玉森顿时哀叫一声，紧接着拼命地挣扎着。

　　蒙义拿出了两个琉璃杯，倒上了红酒，递给叶天云一杯，舔了舔嘴唇，嗜血道：“中世纪的刑罚再现，我想您也一定想看看！”

　　叶天云拿起了酒杯，轻啜一口，那鲜红的液体犹如鲜血一般顺着喉咙流淌下去。武林之中的人性最为复杂，所以他的意志已经不是一般人能够动摇的。

　　洪玉森开始还算硬气，一边嘶喊着，一边诅咒着！可是当真的用刑时，他突然软了下来，哀求道：“蒙义，我全告诉你，只求一个痛快！”

　　蒙义似乎早就料到了，制止手下的动作，但并没有将刑具拿下，冷哼一声道：“和你一起来的人是谁？他们来自哪里？”

　　“他们……来自……少林！”洪玉森连说话都费力气，他正承受着外人难以想象的痛苦。

　　少林两个字在叶天云听来是那么的刺耳，就是那些秃驴将他逼到了这里，却没有想到和洪家合作的人，还真是少林的人。

　　叶天云不自觉地一笑，如果少林真的来了，那么他们一个人也别想离开锦城！

　　蒙义看他开了口，让手下将刑具一松道：“识时务者为俊杰！把你知道的都说出来！”

　　洪玉森被松下来，深吸了两口气道：“几个月前，一批人突然找到我们洪家，说要和我们共同取得宝藏，并且……他保证，他有足够实力的人手！”

　　蒙义冷哼一声道：“蜀中是四家的地盘，又如何能让外人插手？蜀中四家到底还算是有着渊源的！你们洪家这么做不是背信弃义吗？”

　　“当初我们都是这样想的！”洪玉森抽着冷气，道：“我父亲一口拒绝！可是接连几天，对方不知道从哪里弄来那么多的高手，将我哥哥、妹妹全都抓走！”

　　“哦？”蒙义眼睛一眯，不咸不淡道：“那么你们就合作了？”

　　“我们根本就没有办法，在绝对力量面前，洪家还能不低头吗？”洪玉森费了大力气，终于将自己的头颅从碎头机内挪了出来，嘘了一口气道：“说出来你可能不信，那些人都是真正的武者，出手间就能决定生死的人！”

　　蒙义点了点头，看了一眼身旁的叶天云，缓缓道：“这点我倒是相信，昨天来的那人叫勇全，我竟走不过一招！”

　　“不错！”洪玉森看到蒙义能相信，激动道：“他们的首领你应该也认识，就是经常出现在电视上的高僧！”

　　“勇信？”蒙义不自觉地说出来：“竟是他？事情越来越有意思了！”

　　叶天云一怔，上次在形意门时，勇信已经被关押于黑狱之中，没想到少林这么快又将他放了出来！想起死去的严衡、丁老怪，叶天云的心中升起无法抑制的怒火，少林在自己死后，又将罪魁祸首放了出来！

　　蒙义似乎对这些不感兴趣，他突然问道：“我和杜宇晰见面的时间并没有向外透露，你们又是怎么知道的？”

　　洪玉森以难以置信的眼神看着他道：“如果没有内奸，我们如何能知道？”

　　“内奸？”蒙义一扫几名手下，顿时这些人吓了一跳，连连喊冤。

　　蒙义突然一笑道：“你告诉我是谁将消息透露出去的，我就不杀你！”

　　洪玉森得到了一次来之不易的机会，并没有讨价还价，坚定地说道：“当然是你哥哥蒙智！”



　　第614章 偏袒

　　蒙义在听到内奸是自己的哥哥后，并没有什么意外，似乎事情本就该如此。他看着眼前的洪玉森故意道：“蒙智，是他？”

　　“我绝不会骗你！”洪玉森信誓旦旦道：“如果不是他给我们提供消息，那么我们无论如何都不可能掌握到精确的时间！”说到这里他咬了咬牙道：“我手机里面还有他的电话录音！”

　　叶天云一旁冷眼旁观，洪玉森此人绝对是个极品，他连刚刚的那一丝骨气，都是装出来的，就好像是一个西瓜，当你劈开他的外壳，他就会知无不言，言无不尽！这样的人如果是洪家的下代家主，那么洪家离灭亡也不远了！

　　蒙义接过了手机后并没有在这个问题上纠缠下去，他将手边的箱子拿了出来，打开后取出了那张唐卡，眼中稍带着闪烁道：“这并不是洪家的那部份吧！你们怎么得到的？”

　　“我……”洪玉森眼珠一转，就看到蒙义那如针刺般的眼神，他的命还在人家手里，只好低着头说道：“勇信派出了几位高手拿到的，我正要拿回去！”

　　蒙义嘿嘿笑了两声，指尖在唐卡上滑过，淡淡地说道：“不错！赵家的得到了，那杜家的那部分呢？”

　　“我们只拿到了赵家的唐卡，他们并没有对杜家的人动手！”洪玉森看着蒙义那有些邪恶的眼神，后背发寒道：“蒙义，你答应过留下我一命！我知道的东西，已经全都说出来了！现在你可以放我走了吧？！”

　　“放你走？”蒙义拍了拍洪玉森的脸蛋，笑着说道：“我不会让你死的，但也绝不会放你走出这里！洪老弟，就劳烦你在这里小住几天，等我调查清楚后，再送你离开不迟！”

　　洪玉森单纯得很，此时听到这里，顿时破口大骂道：“你这个婊子养的，说话不算话，早晚……”

　　还没等说完，“啪”的一声，蒙义反手狠狠给了他一下，冷冷地说道：“这里不是洪家，闭上你这张满嘴喷粪的嘴！我答应给你一条生路，但却不是放你走！再多说一句话，我就让你尝尝中世纪的刑罚，让你求生不得，求死不能！”

　　洪玉森露出恐惧的眼神，嘴角溢出鲜血，一颗雪白的牙齿吐了出来，腮帮子肿得似馒头，连反抗的底气都没有了。

　　叶天云没想到洪玉森为什么会如此愚蠢，到这个时候还想着能够离开这里。

　　出了刑室，蒙义的神色有些不太好看，和叶天云眼神一对，苦笑道：“内忧外患！叶先生，我倒是没想到，我的兄弟竟然这样地对待我！”

　　以叶天云对他的了解，知道蒙义只怕又起了杀心。对于蒙家的事情，他一向没什么兴趣。

　　“叶先生，你说我该怎么办？”蒙义竟破天荒的将这个问题抛给叶天云，坦言道：“我虽然是蒙恬的儿子，但是这些年我却知道，他隐隐对我有着一种防备！无论我做得多么好，表现得多么突出，一句不错就将我打发了！反而我的兄弟蒙智，却处处受到赏识，哪怕他只做了微不足道的小事！”

　　“哦？”叶天云在寿宴那天见到蒙恬，但却并没有看出来。

　　“叶先生，不瞒您说！我母亲的出身不好，她从前的时候是一个妓女，和我父亲一夜之后才有了我！”蒙义并不忌讳道：“知道这件事情的人不多了！外人都以为我与蒙智是亲生兄弟，其实他的母亲才是我父亲的原配！”

　　叶天云听到这种家族秘辛，首先感到的是好奇，其次却又对蒙义另眼相看，能坦然地面对自己的出身，这不是每个人都能做到的，便出言劝慰道：“英雄不问出身，不必那么在意！”

　　蒙义叹了口气，说道：“人不能选择自己的出身，这个我清楚！所以……我并不恨我的母亲，相反，我很感激她！虽然……我与她相处时间不长，但还是要感谢她给了我来到这世间的机会！”

　　蒙义稍稍有些疲惫，揉了揉太阳穴道：“我很小就得知这一切，所以从小到大，在我的父亲面前表现得很努力！但是越努力，却反而越受到冷落！后来我才发现，他原来是更希望蒙智能够担任蒙家的家主。可惜的是，他的表现却一直不如我，这也是冷落我的原因之一！”

　　叶天云倒有些能理解蒙义的这种心情，期望受到重视，却被视为外人，想成为家族的一员，但总是被排斥。可想而知，如果他不对蒙恬和蒙智生出怨恨，那么反倒不正常了。

　　蒙义有些沧桑地笑了笑道：“转眼间，我已经五十出头了，可是却依然生活在虚幻之中，所有为蒙家付出的不过是一厢情愿罢了，想得到家族的承认，但是我知道太难了！”

　　“叶先生，有一天……我是说假如有一天，我真的和我的父亲兄弟兵戎相见，您会觉得我是一个禽兽不如的人吗？”

　　叶天云看着蒙义那有些希冀的眼神，不知道该如何回答这个问题。从蒙义的角度来说，他并没有错，但是他的父亲蒙恬却希望家主是纯正的血统，如果说有错，那错的那个人也是蒙恬。

　　不过叶天云并没有回答，而是平静地说道：“我不知道！”

　　蒙义并没有任何不快，反而诚挚道：“我和叶先生一样，都不知道这一切究竟谁对谁错！这个问题在我的脑中纠结了几十年，今天反而有了一个明确的方向！”

　　叶天云知道蒙义的答案，因为他能看到那嘴角半隐半现的苦涩，还有眼中那深埋的绝望，只怕他心里应该非常痛苦！

　　“陪我走一趟吧，叶先生！有时候觉得你在我身后，让我很踏实！”蒙义突然将情绪一调整，带着隐隐恳求道：“锦城出了这么大的事情，我必须要向我父亲汇报，这是我的义务，也是我的权力！”

　　叶天云本是不想参与到其中，可是见到那眼神，突然叹了口气……

　　蒙恬的书房其实并不大，房间内古香古色。蒙家的很多决策，往往第一时间会从这里传出去。此时的蒙义恭敬地站在房间内，看着堂上白发苍苍的父亲。

　　“不错！蒙义你从来不会让我失望！”蒙恬的手中拿着那四分之一的人皮唐卡，脸上现出了少有的激动道：“蒙家近百年内，从没有人拿到过它！这不仅是我的希望，更是蒙家的希望！”

　　蒙义并不居功，看向一旁的叶天云道：“父亲，这还要多亏叶云先生帮忙！他对儿子有救命之恩，随后又帮我抓住洪家的洪玉森，并拿到了这部份唐卡！”

　　蒙恬眼光恋恋不舍地从唐卡中抽回来，连连点头道：“年轻人，谢谢！你完成了我一辈子的心愿！蒙家绝不会亏待你的！”

　　叶天云微微点头，却不说话，因为他知道蒙义来这里，绝不是简简单单地想将藏宝图献上，有个成语叫做“图穷匕见”，相信很快就要上演。

　　果不其然，蒙义拿出了一份资料交给他父亲，神色极是认真道：“这是洪玉森的一些口述记录，我希望父亲能够看看！”

　　蒙恬此时还陷在那宝藏的幸福之中，他随手接过来瞄了两眼，刚刚的笑意立刻不见了踪影，眉头紧紧地蹙起！

　　“一派胡言！”蒙恬满是怒气地将那几页纸重重地摔在桌上，冷冷地看着蒙义说道：“你怎么会相信这么愚蠢的东西？枉我平日器重你，连一点辨别是非的能力都没有了吗？”

　　“父亲，他说的我在几个小时内都已经核查过了！在锦城之内，能够准确地掌握我行踪的人，就只有蒙智了！”蒙义仍然没有任何变化，像是叙述着和自己无关的事情。

　　蒙恬脸色铁青，气得浑身直颤，顾不得叶天云在场，指着他说道：“蒙义啊，蒙义！你竟然能怀疑到自己的兄弟身上，真是太让我失望了！”

　　蒙义笑了笑并没有辩驳，而是从上衣兜里拿出了手机，说道：“父亲，你希望我现在放出来吗？”

　　蒙恬原本还想训斥他一顿，可没料到竟会有如此的铁证，挣扎了半晌，有些颓然地坐在了椅子上！他拿茶杯的手都有些无法控制地颤抖，可见他心中更是不平静。

　　一时间屋内声音静得可怕，蒙恬将茶一饮而尽，他深吸了几口气，温和道：“蒙义，你是我的儿子，他也是我的儿子，更是你的兄弟！你如何忍心骨肉相残？”

　　“父亲！”蒙义站得笔直，神情丝毫没有波动，缓缓道：“这件事情你应该和蒙智去说，问问他如何忍心对我下手！”

　　蒙恬看到蒙义的表情，突然冷冷一笑道：“我亲爱的孩子，那你认为我该如何去解决这件事情呢？杀掉你的亲生兄弟吗？”

　　“那是你的事情，父亲！”蒙义突然露出了微笑道：“我只是将报告交给你，有关于如何决策，不是我要考虑的问题！”

　　蒙恬仿佛第一天认识蒙义般，以商量的口吻道：“义儿，这件事情就这样算了吧！蒙智或许是一时间昏了头，等到他来的时候，我会狠狠地教训他！”

　　“好的！”蒙义并没有抱怨，也没有抗争，道：“父亲，那孩儿告退了！”

　　“慢着！”蒙恬站起身来，有时候无声比歇斯底里更可怕，他皱眉道：“你不会对你哥哥做出什么事情吧？如果你真的做出什么有辱蒙家的事情，我决不会心慈手软的！”

　　叶天云在这里听着父子间的对话，如果蒙义心中没有怨气就怪了！这种赤裸裸的偏袒，只怕任何一个人都受不了。

　　蒙义转过头将蒙恬盯得不自在，才沉声说道：“父亲，你已经八十岁了！而我和蒙智都已经活了五十多年，你还妄想用儿时的招数来对付我吗？”



　　第615章 父子

　　蒙恬想说话，但看到叶天云在身边似乎难以启齿，半晌才开口道：“如果你娘有在天之灵，她绝对不希望看到你……”

　　“不要提我娘！”蒙义打断他，有些不屑道：“如果不知道的人，还以为是我蒙义忘恩负义！父亲，有很多的事情，就怕认真二字。我母亲是如何死的？你不会不清楚吧？！还有，我这副身体虽然不敢说学武有多大成就，可是却也小有资质，又是谁给我下毒，弄成现在的这个样子？！你敢说吗？”

　　叶天云听了心里却觉得很正常，蒙家本就不是外人看到的那般和谐，在这个大家族内有太多的内幕。

　　“我……”蒙恬的眼神中充满了错愕，还有那一丝无法掩饰的愧疚，他叹了口气道：“这些事情都过去几十年了，你是想要旧事重提吗？”

　　“呵呵，父亲，你真会开玩笑！”蒙义舔了舔嘴唇，反问道：“是不是几十年前的仇恨就可以淡忘了？蒙智他又是什么资质？不过是一个不学无术的纨绔子弟！可是他母亲却给我下毒，让我从前的努力化为泡影。最让我震惊的是这件事情你根本就知道，但却不出面制止她，你又如何是一个合格的父亲？”

　　蒙义似乎想将几十年所受到的委屈，一起宣泄出来，他恨声道：“我母亲，同样是被她逼死！我清楚地记得，她从房间里走出来，我母亲便悬梁自尽了！我虽然是个杂种，但连寻找真凶的权利都没有吗？”

　　“够了！”蒙恬不知道自己的孩子为何会变成这个样子，以挣扎的眼神看着他道：“这些年，我一直都在为这些而做着补偿，难道你感觉不到吗？你已经和蒙智平起平坐，我将蒙泰集团交给你管理，这难道不是对你的信任吗？我是将你当成下一任家主来看待！”

　　蒙义看着父亲的表情，冷笑道：“你可真伟大！今天，哪怕你说一句真话，我心里也会多多少少有一些慰籍！可是你现在仍然还要愚弄我！我和蒙智从没有平起平坐过，你只不过是将我看成一头耕牛罢了。利用我对蒙家的那点忠诚，让我将蒙泰集团整合好，为蒙智打好基础！”

　　蒙恬一怔，眼睛眯道：“你怎么会这样想？这里是你的家，我是你的父亲！”

　　“不！”蒙义眼中含着泪光道：“我对我所说过的一切，都会负责！这些话是蒙智亲口和我说的！当然，这已经是十几年前的事情了，那时候我们都还年轻！也正是这样，我才能看透你那坚如磐石的心！”

　　蒙恬从震惊变得恼羞成怒，哆哆嗦嗦地指着他道：“你真是一头养不熟的狼！”

　　“我想有一句话你一定听过，狼走千里吃肉狗走千里吃屎！”蒙义已经将脸撕破，再不顾及任何人的感受。他淡淡地说道：“对于蒙家来说，我永远是外人，因为我不过是妓女所生的！我在蒙家这么多年，却一直做那忠心耿耿的狗！处处受防备不说，还要遭受一切算计，默默地将苦水咽下！”

　　“今天，我想告诉你，其实我是一只狼！”

　　蒙恬看到蒙义那毅然决然的眼神，冷不防地笑起来，点了点头道：“蒙义，这番话我今天就当没听过！从现在开始，你该做什么就还做什么，我们依然是父子，蒙智也依旧是你的兄弟！”

　　他顿了顿道：“蒙智将会是下一任的家主，他会给你在家族里留一个重要的位置，这将是你最后的机会！”

　　“你终于将那仁慈的外表放下了，很好！”蒙义脸上有了一点点释然道：“父亲，只要了解蒙家的人，哪怕是一个傻子也知道，蒙智登上家主之位的那一天，就是我丧命之时！”

　　“你是想让我多活几日吗？如果是这样的话，那就不必了！我蒙义哪怕是死，也绝不会再做从前的蠢事，更不需要别人的怜悯，那让我感到恶心！”

　　“好！好！好！”蒙恬似乎早就预料到了，面色发寒道：“没想到我这辈子看得最错的人，竟是你！蒙义，既然你和蒙家不是一条心，那我也不必对你客气！你不认蒙家，蒙家也不必认你！来人……！”

　　话音刚落下，大门突然被推开了，四个大汉同时走进来，为首的抱拳道：“家主，您找我们有事？”

　　叶天云来的时候，已经看到这几个人，他没想到蒙义竟然会在蒙家公然与他父亲翻脸，他有着深深的疑惑。

　　蒙义本就是一个沉稳的人，说话办事都是预先想到，未料胜，先料败，他应该很清楚，这番话的后果，为什么变得如此的鲁莽？

　　就在叶天云产生疑心的时候，蒙义轻叹了一声道：“父亲，你是要把我关到地牢囚禁一辈子吗？”

　　“囚禁一辈子？”蒙恬笑了两声，森冷道：“对你这种豺狼根本就用不着囚禁，因为你永远也不会回心转意，所以只有将你的生命抹去，才不会对蒙家产生任何威胁！”

　　“你是要我死？”蒙义有些不能相信道：“那天军呢？他可是你的孙子！天军小小年纪，就有今日的成就，他是无辜的！”

　　蒙恬背负着手，毫无感情道：“难道我要再养一匹狼吗？蒙义，他和你一样，所以只有死才是你们最好的结果！我很后悔，后悔不该将你生下来，不该将你养大，否则绝不会有今日！”

　　“拿下他们，格杀勿论！”蒙恬终于下了死命令！

　　叶天云一怔，他本来是陪着蒙义来的，可是却没想到是来陪绑的，这让他在错愕不解的同时，对蒙恬有了一点点看法，此人连自己的儿子都可以下得了手，只怕杀死自己更不会犹豫！

　　虽然命令已经下了，但是现实却没有蒙恬想象般那样美好，因为四名大汉根本就没有动手，而是低头不语，就像没有听到一般！

　　“你们为什么不动手！”蒙恬已经有了不好的预感，但还是冷哼道：“谁是家主，你们应该知道！背叛蒙家的后果，只怕任何人都承受不起！”

　　为首的汉子一抱拳道：“对不起家主！您的命令我们不能执行，请原谅。”

　　“父亲！”蒙义看着他，有些怜悯道：“你知道我的性子，没有把握的事情我从来不做！我敢和你摊牌，就证明我有控制蒙家的能力！”

　　“我的好儿子！”蒙恬一屁股坐到了椅子上，喃喃自语道：“你真是我的好儿子！不愧为蒙家之后！”

　　“过奖了！”蒙义淡淡地说道：“十几年前，当我知道真相的时候，我已经下定决心了，一定要登上家主之位！”

　　蒙恬似乎想笑，可却笑不出来，仅仅一分钟的时间却突然苍老，就连那原本挺拔的脊梁，也佝偻下来。他长出了一口气，缓缓道：“我可以死！但蒙智怎么办？”

　　“父亲，你刚刚已经给了我答案！就在刚才，我还在问你天军怎么办的，你忘了吗？”蒙义脸色一变，暗含报复的快感道：“一个不留！蒙智、蒙天齐，全要死！”

　　叶天云此时此刻才对这蒙家有了一个了解，父亲要杀死儿子，儿子又要杀掉父亲，形势变得如此之快，甚至让人来不及有反应！

　　“蒙义，你真的如此狠心？”蒙恬有些悲凉地问道：“我愿将蒙家交给你，但是你要留下他们一命，让蒙家的血脉得以繁衍下去！”

　　蒙义摇摇头道：“你都说过了，狼是不能养的，所以你要死，他们更要死！我不能容忍有一个仇家每天在眼皮下来回走动，那会让我心绪不宁的！”或许是蒙恬说了同样的话，所以他说出来却格外地出气，那眼中除了平静，还有一丝快意！

　　“你……”蒙恬已经绝望，他骤然地按向桌子，如同弹簧般地从椅子上跃起来，飞身向蒙义扑去，双臂一抖，两拳同出！

　　只是刚刚跃起，蒙恬的脸突然变得煞白，闷哼一声，像是受伤的鸽子从半空坠下，手捂着腹部，指着蒙义不能相信道：“你在茶中下了毒！”

　　“不错！”蒙义的身形连动都没动，缓缓说道：“父亲，是你赋予了我的生命，你教导我读书，教我练拳，更指点我权谋！这一切我都不曾忘记……但是，你已经老了，不仅是身体，连精神都腐朽了！你妄想将蒙家传给一个无能的人，违背了蒙家的祖训，所以你只能死，虽然我很不忍心！”

　　蒙恬听到这里，一口血喷了出来！他仰天大笑，笑得却是那么苦涩，突然双眼射向蒙义，冷声道：“你既然知道我教了你这么多，就应该知道我蒙恬永远都会有最后一手！”

　　他的话音刚落下，在屏风后突然传出撕裂声，明晃晃的剑透了出来，紧接着一个黑衣人从屏风后窜了出来！

　　黑衣人的动作就发生在电光火石之间，连给人反应的时间都没有，剑尖直指蒙义的心口！

　　叶天云大惊，他刚才进屋时，已经用感知扫了一遍，根本就没有发现异常，可是现在却凭空出现一个人！没想到在锦城内竟还有能逃过他的感知搜索之人！

　　蒙义只是眨眼之间，对方已经到了近前，剑距离他已经不足一尺，蒙义知道根本就躲不开这一剑，任何反抗都是徒劳的，在这最关键的时刻，两眼现出绝望，嘴角露出一抹苦涩的笑容！就这样死了吗？眼看着越来越近的剑，或许这便是宿命吧！

　　蒙恬虽然已经中毒，可那如同蛇一般的眼神，却一直盯在那柄剑上，脸上已经出现了胜利的微笑！

　　就在这时，叶天云动了！



　　第616章 一锅端

　　叶天云的手像是雷霆般奔袭长剑的剑尖，“锵”地发出纯正的金属声，两人毫无花哨地进行了一次对碰！

　　黑衣人霎时被破开，剑身一偏正贴着蒙义脖子之上擦过去。蒙义已经感觉到那种沁人的冰凉，他心中不住地翻腾着，要知道生死就在那么不足一寸的距离，无论是谁都不可能坦然面对。

　　太快了！黑衣人那眼神中露出了惊诧，随即手上一挽剑花，那剑灵巧得像是长了眼睛，再次向蒙义脖子划去！只要中上这一招，只怕动脉立刻就会被割破，到时候同样逃脱不了一死。

　　叶天云早已经到了蒙义的身前，看到对方的动作，手指再次弹向剑身。这次要比刚才更迅捷，分毫不差地弹在剑上！

　　剑身被巨大的力量弹弯了，叶天云手沿着剑一伸，就要滑到了对方的手上，快速蓄劲短距急发，借助腕力与前臂肌肉的急速收缩，猝然而动，用的是抖动寸劲！

　　黑衣人在叶天云一发力的时候，就感受到了那种森冷威胁，那绝对是死亡的气息！他忍住惊骇，脚下急退，手中接连刺出七剑！

　　叶天云轻松地躲开了六剑，却在第七剑时，正中右胸！

　　周围所有的人几乎要窒息，这几招让人眼花缭乱，快到连反应都没有。蒙义则是脸上露出了焦急的神色，要知道叶天云和他现在就是一体，叶天云死了，他根本就不是黑衣人的对手！

　　黑衣人一喜，竟然得手了！左手一扶右手发力前顶，由于所用的力量太大，剑身竟诡异地弯曲！

　　“是硬功！”蒙恬露出了绝望，他当然知道硬功代表什么，连剑都刺不透的身体，只怕今天蒙家要灭亡了！

　　黑衣人一怔的功夫，叶天云身体发力，“咔嚓”一声剑折成了两段！

　　叶天云出手向来是全力而发，五指变成凶器，瞬时贯穿对方的胸膛！身体向前一推，脚下连续鞭腿！

　　黑衣人的身体单薄得很，仅仅几下，头都抽没了！就那样倚靠在墙边，一只手握着半只断剑，鲜血和脑浆四处飞溅，形成一副悲凉的画卷！

　　蒙义再次见到叶天云出手，身体的寒毛都竖了起来，从认识叶天云以来，出手必要人命，这样的手段不仅残酷，更是一种震慑！

　　更可怕的是叶天云不畏兵器，全身上下如钢似铁！

　　蒙恬由于毒性发作再加上急火攻心，身体支撑不住跪倒在地上，喘息地说道：“蒙义……你很好！……竟能找来……这样的高手，蒙家交给你……也辱没不了它！”说着呼吸变得更加急促，几秒的功夫脸色已经变青，嘴角溢出白沫。

　　蒙义刚才差点棋差一招，他没有想到蒙恬身后竟然还隐藏着杀手，今天就是在鬼门关前走了一趟。他定了定心神，才对四个大汉道：“你们出去守着外面，谁也不准进来！”

　　“是，家主！”几名大汉同时回答，虽然受到些惊吓，但脸上掩饰不住喜色。蒙义如果登上家主之位，那么必定会论功行赏，跟着他的人都将会得到丰厚的回报，这对他们来说，是天大的好消息。

　　蒙义见到几个人退出去后，才看了一眼旁边的尸体，不禁倒抽着冷气！刚才还不可一世的黑衣人此时像是小摊上被屠宰的猪肉一样，小心翼翼道：“叶先生，今天你又救了我一命！”

　　叶天云没回头看了半天，才转身淡淡道：“没什么，我只是救自己罢了！这个黑衣人是什么来厉？他的身手不错！”

　　蒙义摇头道：“这个我也不太清楚，不过从身法来看应该是峨眉一脉！蜀中四家里总有几个这样的人物，他们主要是保护家主的安危。……今日棋差一招，若不是有您帮我抵挡，只怕死在这里的就是我！”

　　叶天云擦了擦双手血迹，在他看来对方的剑术很高，甚至在出手时已经初具宗师的风范，但可惜的是他对这种冷兵器免疫，再加上利用一些小策略，黑衣人剑术虽高，却输在不知道自己的底细。

　　蒙义长出了一口气后，走到他父亲的身前蹲下看了看，半晌自言自语道：“我知道早晚会有这么一天，没想到当这一天真的来到时，我却并没有当初想象的那般高兴！”

　　叶天云亲眼看到事件的经过，知道他在蒙家内并没有什么地位，而且他父亲显然是要杀死他。蒙义胜在稳重，能在无声无息间，就让蒙恬身死，这也算是一种能力。

　　“叶先生，刚刚谈到的事情，还是发生了！”蒙义突然有些怅然道：“我就是一个禽兽，弑父的罪名我是背定了！可是不杀他，死的就是我，有时候在二选一的时候，人都是自私的！”

　　叶天云对这些都不关心，大家族内的争斗，真的很残酷。

　　蒙义将父亲的尸体摆正，然后跪在地上磕了一个响头。他站起来从兜子里面掏出一张纸，然后又拿出了油泥，用他父亲的手在纸上按了一个深深的印记，轻声呢喃道：“从今天起，我蒙义便是这蒙家之主！可又有谁知道，我为了上位，却杀死了自己的父亲？”

　　叶天云看着蒙义的脸上，并没有那种得逞后的得意，相反，那是一种淡淡的失落，还有一种无助，波澜不惊道：“我先恭喜蒙先生了！”

　　“恭喜我？叶先生，我这个位置是您帮我得来的，我一定要好好地报答你！”蒙义走到屏风的后面，将墙壁上的画拿了下来，露出了一个深蓝色的保险箱，道：“我父亲一辈子的珍藏都在这里！”

　　一会儿的功夫，却听到很轻的“咔哒”一声，保险箱打开了，里边的空间并不大，放满了密密麻麻的文件。

　　蒙义似乎对叶天云没有丝毫防备，笑着说道：“这里边大部份都是合约，蒙家的产业大部分都在这儿。”说话间拿出了一个小羊皮袋子，笑道：“叶先生请过目！”

　　叶天云拿出里面的东西，又是四分之一的人皮唐卡，和上一张不同的是，这张的后面绣有佛像的手和脚。

　　“这就是我蒙家的那一部份。叶先生，从现在开始，你我一心！我的东西便是你的东西，我的财产便是你的财产！您救了我一命，我就将蒙家的一半送给你。”蒙义正色道：“绝不失言！”

　　叶天云怔了一下，蒙义这是在赤裸裸地收买自己，刚想要说话，却听到外面传来喧闹声！

　　“老爷正在休息！”守门大汉说道。

　　“我有急事要见家主，劳烦你们通报一下？”一个熟悉的声音道。

　　“对不起，老爷刚才曾吩咐过，什么人都不见！这是他的命令，恕我们不敢违抗！”大汉说道。

　　“大胆！我蒙家的事情，何时轮得到你指手划脚？！”

　　叶天云看了蒙义一眼。他单用耳朵就可以分辨出，外边有两个人，一个是蒙智，另一个是蒙天齐，看起来今天蒙家要到全了。

　　“来得正好！”蒙义低声对叶天云道：“今天就用他们来祭我父亲！”

　　“请稍等一下，我去通报，否则惊扰了老爷，会怪罪我们办事不周的！”刚才的大汉还是很有心计的，一看无法招架，立刻缓和下来。

　　大汉进来后，向蒙义汇报似的使了个眼色。蒙义则是赞赏般地点了点头，这种办事灵活的人，一定不会受到埋没。

　　大汉得到了指令，又走了出去，面色不改道：“老爷醒了，还请少主小声些，别惊扰到他老人家！”

　　“知道了，平时怎么没看到你这么啰嗦！”说话间蒙天齐已经和蒙智走了进来。

　　一进门，蒙智便看到了站在那里的蒙义，有些惊愕地一扫，发现地上躺着的父亲，顿时大惊道：“蒙义你竟然敢弑父，好大的胆子！来人……”

　　四名大汉突然一同进来，并将大门紧闭上，冷冷地看着两人。

　　蒙智已经知道事情不好，他和蒙天齐背靠背站在书房的中央，色厉内茬道：“蒙义，今天只怕你逃不出蒙家，只要你能放下抵抗，我还能放你一条生路！”

　　蒙义看到蒙智那惊慌失措的样子，背着手看着他如同小丑般的表演，轻声道：“大哥，你这又是说到哪里，不是你将父亲杀了吗？”

　　“你这是栽赃陷害！”蒙智又惊又怒，指着蒙义道：“狼子野心，我早就知道你是禽兽，可终究是晚了一步！”

　　蒙天齐看到地下躺着的蒙恬，还有靠在墙边没有头颅的黑衣人，吓得哆哆嗦嗦。他虽然练武，但平时却是娇生惯养，根本就没见过这样的场面，不知不觉，两腿间出现了一股骚气，从裤脚向下不停地滴水。

　　“哈哈哈！”蒙义看到蒙天齐的样子再也忍不住地放肆大笑起来，那笑声中有嘲讽，有愤怒。过了半晌蒙义才停下来道：“就你们这副德行，还妄想成为蒙家的家主，真是笑话！”

　　蒙天齐早已经看出了不好，突然跪在了一滩水渍上，一边磕头一边道：“二叔，我知道错了，你放过我吧！从明天起，我便离开锦城，此生再不踏蜀中一步！”

　　“你这个混帐！”蒙智看到自己的儿子如此没出息，对着自己的敌人磕头求饶，连死的心都有了。

　　“父亲，我活下来，能为您留一条血脉！”蒙天齐顾不得那么多，口无遮拦道：“以后我会逢年过节，给您烧些纸钱！”

　　蒙义冷笑了几声，打断道：“够了！逢年过节，我会去拜祭的，你们都该上路了！”



　　第617章 绞杀

　　蒙智的脸色微微一变，他好歹也是蒙家的下一任继承人，听到这里，冷哼一声道：“弑父杀兄，早晚会有报应，我就算做鬼，也绝不放过你！”

　　“父亲，你让他放了我，我可是咱们家唯一的血脉！”蒙天齐有些一厢情愿，但仍然抓紧最后一根稻草，双眼充满了祈求，以期能活下来！

　　蒙智此时连自己的生死都是未知，听到这里，陡然火大，咆哮道：“我怎么生了你这个废物！你把蒙家的脸丢尽了，我死了，难道你真的能远走高飞吗？”

　　“上！”蒙义绝不会留给他们任何的时间，他已经打算斩草除根，所以该狠时就要狠，否则只能徒留后患！

　　四名大汉都是蒙家的精英，都有功夫在身，而且事先早有准备，每个人都像变魔术般从腰间抽出匕首，很快就将蒙智和蒙天齐围了起来。

　　“哥几个，同进同退！老板是不会亏待咱们的！他们的命就是咱们的前途，冲吧！”为首的大汉一声高喝，四只匕首同时向两人攻去！

　　蒙智的功夫和蒙义相差不太多，对准刚才说话的大汉就是一记重脚！同时发狠喝道：“老子就是死，也绝不会死在你们的手中！”

　　说话的大汉受到攻击，却并不畏惧，用手招架的同时用匕首反击，对剩下的几人急道：“杀小的！”

　　几个人都听他的号令，一发话，三人同时刺向蒙天齐！

　　那雪亮的匕首让人看起来都发怵，蒙天齐平日的功夫大多用于打架泡妞，对于真正的生死之斗，却是毫无经验，再加上紧张发挥失常，只挡过了前两人，却让背后的大汉刺到了大腿上，顿时痛得惨叫出来。

　　蒙智心神就是一慌，虽然蒙天齐胆小懦弱，但那始终是自己的儿子，回身想要拦下攻击。

　　几人又如何能让他得逞！一名大汉拖住他拼命地出刀，其他几人对着蒙天齐一顿狂捅！

　　几秒钟的时间能做的事情太多了，蒙天齐中了一刀后连连后退，可是对方却不给他留下任何机会，前仆后继地向他冲去。

　　蒙天齐全身已经如同血人一般，恐惧得如杀猪一样嚎叫道：“父亲，救我！我不想死……我真的不想死！”

　　蒙义根本就没有帮忙的打算，饶有兴趣地欣赏着几人之间的厮杀，调笑道：“蒙智，这些年的仇恨也是该了结的时候了，我要让你亲眼看着儿子如何死去！你母亲逼死我母亲，我杀了你儿子算是讨要点利息吧！”

　　“你这个畜生，早知道我就应该先杀了你！”蒙智眼看着儿子受伤却不能相救，撕心裂肺地叫了出来，诅咒道：“你不会有好报的，我做鬼也不会放过你！”

　　“噗！”的一声，蒙智的话刚刚说完，蒙天齐被人一刀正捅在肚子上，他双手一捂，三名大汉紧接着几刀，鲜血像涌泉一样喷出。

　　蒙智双眼发红神色狰狞，他拼尽全力一脚踢倒正牵制他的大汉，向蒙义猛地扑过去！蒙天齐眼看是活不了，所以他是打算以命拼命！

　　叶天云看着这残忍的场面，心里却生出一种茫然，他离开武林之中已经半年有余，却第一次见到这样的场面，可以说这里的血腥一点都不亚于武林，这让他有些分不清到底身处何方。

　　蒙义由于兴奋，脸色微微发红，有些嗜血地一笑，对着蒙智劈头一掌，冷然道：“你压了我这么多年，或许没想到会有这样一天吧！蒙智，那些曾经受到的屈辱，我要百倍千倍地还给你！”

　　蒙智心神早已经处于迷离间，只想单纯的报仇，所以两人很快就缠斗到了一起！

　　四名大汉已经两人受伤，但却仍然想要冲上去，蒙义将他们止住，冷声道：“这是我们之间的事，不用你们插手，退下吧！”

　　几人护主心切，但他们更看重的是蒙义的赏识！老板发了话又有谁敢忤逆，为了以后的前途，所以一个个都退出房外。

　　叶天云并没有看他们两兄弟手足相残，而是从身上将那张藏宝图拿了出来，大略看了两眼。

　　他闭上眼睛才发现，两张人皮唐卡已经在脑中合二为一，形成半张藏宝图，而且，藏宝图上面所画的图案，还有唐卡的脉络，都十分清晰。

　　这让叶天云有些震惊，自己的记忆力当初并不像这样强大，睁开眼睛发现唐卡与脑中的映像分毫不差，这让他对金钟罩的了解更多了一些。

　　“嘭”的一声，蒙智口吐鲜血飞了出去。蒙义向前一近身，抓住他的手臂紧紧扣住，利用反关节用膝盖一顶，“咔嚓”一声，蒙智的手臂被硬生生地折断！

　　蒙智闷哼一声，那面孔中流露出无法言喻的痛苦，但另一只手还继续向蒙义攻去！

　　“没想到你还有些骨气！”蒙义说话的同时进行侧身闪避，又抓住他的另一只手臂，再次发力折断！

　　蒙智惨叫一声，终于有些支持不住地跪倒在地，两只手完全被废了。

　　蒙义宣泄出来几十年的屈辱，一脚将他踢倒，笑道：“想死，没那么容易！如果是从前，我就给你们爷俩一个痛快！可是今天却不行……因为你联合洪家来害我，所以我不能让你轻易地死去，至少……让你尝尝地下室的那些刑具！”

　　“你……这个……魔鬼！”蒙智的心理防线早已经被打破，听到这句话再也紧持不住，昏迷了过去。

　　蒙义喘息了几下，他突然面朝西边跪了下来，重重地磕了几个头，虔诚道：“母亲，虽然您的仇人已经死了，但她却还有后人！有他们祭祀您，您一定很高兴吧！孩儿真的将蒙家牢牢控制在手中，以后也绝不会让您失望！”

　　叶天云看到这一场家族内斗终于平息下来，缓声道：“这个还给你！”说着将人皮唐卡扔给蒙义。

　　蒙义起身后，有些意外地看着叶天云道：“我早就想过了，唐卡归你！我曾答应分你一半，绝不会失言！”

　　叶天云哪里会要什么宝藏，他对这些东西的欲望并不大，就连刚刚记下唐卡上的印记，也不过是为了证明自己的记忆力，摇了摇头道：“我对这些并不感兴趣！”

　　蒙义有些摸不透叶天云，但也并未强求，笑着说道：“没有谁会嫌钱多的！”

　　叶天云不想和他在这方面争论，稍稍一顿，转言道：“蒙家的家事，你已经解决！洪家的事情你又打算怎么办？”

　　蒙义早已经把他看成最信任的人，他对这些问题并没有隐瞒，沉吟了一会儿才道：“我的意思是想先将家族内部整顿一下，将不安定的因素清除掉，然后耐下性子，看看洪家到底会有什么样的动作，见招拆招！”

　　叶天云点了点头，蒙义的考虑也并不算下策，勇信既然来到蜀中，并且将心思放在宝藏上面，必定是想分一杯羹。而他想要干掉勇信，也并不用急于一时！

　　……

　　将许晴和孩子安顿好，叶天云要代表锦城体育学院，去参加全国体院类武术大赛。

　　“叶老师，我可是第一次坐飞机呢！嘿嘿，下面的风景真漂亮！”宋学业就坐在叶天云的后面，调皮道：“听说上面有免费的午餐，我可饿极了！”

　　苏全生院长听到后，出奇地一笑道：“小叶，你还是很有亲和力的，连宋学业这样的捣蛋鬼都对你服服帖帖的！”

　　“叶老师教学很严谨的，但平时却很随和，我们都很佩服他！”令人出奇的是，说话的人竟是蒙天军。

　　王蓉本来还有些笑模样，但看到自己亲手调教的学生竟然去捧别人，而且正是自己的死对头，不由得有些微怒道：“蒙天军，声音小点，别影响别人休息！”

　　蒙天军可不是宋学业那样的软柿子，他并不惧王蓉，冷笑一声回道：“我认为叶老师好不行吗？很多人天生心眼儿小，容不得人说真话！”

　　“你……”王蓉回头想趁机发作，但看到蒙天军那满不在乎的样子，却又有些忌惮，蒙天军的家族势力大得可怕。

　　王蓉虽然在京城读研，但却是土生土长的锦城人，所以深知蒙家的厉害！她瞄了一眼周围同学异样的眼神，有些骑虎难下，一时间僵在了那里。

　　“好了！”苏全生也不想招惹麻烦，象征性地说道：“蒙天军是咱们的种子选手，可能是要比赛了，所以火气大了一些！呵呵！”

　　这样一说，气氛又缓和下来。一共参赛的只有五名学生，有三人都是叶天云阵营中的，所以王蓉如果借机发作，那纯属找自己的不自在。

　　“小叶啊！我知道你是个练家子！这次去参加大赛的，都是全国各地很有名气的教练，他们有不少都是深藏不露！如果你有兴趣，可以找个时间和他们切磋切磋，到时候一定受益匪浅！”

　　叶天云“嗯”了一声，这次去福建参加比赛，这对于他来说，也是一种体验。

　　很多时候，生活与武学是相融相通的，在生活中悟出的必定是大道理。他的功夫虽然不断地提高，但胸怀和境界却仍然不高，这也是他急需突破的地方。

　　暂时地退出武林，隐于大都市中，看看形形色色的人，见识千奇百怪的事，这都是一种心的历练。只有经历多了，见识广了，眼界才能够开阔，境界才能提高上去。



　　第618章 刺探敌情

　　酒店之中，叶天云收拾着衣服，他从来都是将自己的东西摆放得整整齐齐的，这是他平时所养成的习惯。

　　“小叶，咱们已经是连续多年参加这个赛事，有不少兄弟院校的同行，所以晚上会有一次聚会。你和王蓉可以去开阔眼界，和其它的同行相互交流一下，这样对你们教学水平的提高很有好处。”

　　“知道了，苏院长！”叶天云将洗漱用具拿出来，又从兜里拿出伍伟给配出的大力金刚丸，打开一瓶水服下，金钟罩的练习在于持之以恒，他必须每天都要坚持，刚才他就趁机溜出去练习近两个小时。

　　“你身体不太舒服吗？”苏全生看到叶天云吃药，有些关心地问道。

　　叶天云呵呵一笑，掩饰道：“我的身体从小较弱，所以适当需要补一补，否则会经常得病。”

　　苏全生听到这里，叹了一口气，好心道：“是药三分毒！如果没有重大疾病，就多从身体入手，练一练养生的功法，这样才能将身体彻底调养好！”

　　苏全生口中说着，心里却有些迷惑不解。他看到过叶天云动手，虽然只是一次，但那刹那间的惊艳是无论如何都掩饰不住的，也正是这个原因，才让他下定决心培养叶天云和王蓉两个人。

　　敲门声响起，王蓉得到允许后推门走进来。她今天显然是经过精心准备，宝蓝色紧身长裙，黑色细高跟鞋，脸上淡淡的妆容，让她看起来温和一些，少了几分英气但却更具女人的妩媚气质。

　　苏全生看着王蓉的模样调笑道：“小王老师青春可人，晚上不知道会迷倒多少青年俊杰，呵呵！”

　　“苏叔叔，怎么连你也是这个样子！”王蓉脸皮薄得很，听到这儿脸上愈发娇艳，有些撒娇地如蜜蜂似的转了一圈说道：“这么穿好吗？”

　　“当然好，而且非常好！”苏全生坐到沙发上笑着道：“现在比赛还没开始，大家都可以随意一点！你们正年轻，穿着上大胆一些无妨。等到像我这个年纪，再好看的衣服都没了兴趣哟！”

　　叶天云知道王蓉在锦城体育学院有些关系，但他还是第一次听王蓉公然叫得这般亲切。

　　王蓉在屋内走了一圈，有意无意间地瞪了叶天云一眼，然后开口道：“苏叔叔，咱们的几个学生，我已经带他们去熟悉场地了。一切按照今天的计划执行，让他们做一些小强度的适应性练习！”

　　“那就好，出来该玩就玩，但千万不要把工作忘了！小蓉你这点就做得很好！”苏全生下意识地皱皱眉头，有些发愁道：“学校对这次的赛事，抱有很大的希望！不过，今年的比赛还有一些师范类的体育学院参加，所以任务只会更艰巨。我们至少要拿到中游以上的成绩，否则回去没有办法和学校交代啊！”

　　叶天云和王蓉同时点头，学校这次为了比赛，可是没少出血本，酒店、机票，还有一日三餐的标准都很不错，为的就是要一个好成绩。

　　“咱们学校从前一直都排在中上游，只是这几年因为扩招，学生的成绩不理想。今天晚上可以刺探敌情，看看他们的老师究竟是什么水平。”苏全生笑呵呵道：“只要你们尽全部的努力，相信成绩绝对会比从前更好！”

　　晚上七点多的时候，苏全生领着两个人来到一家中档的酒店。

　　刚到门口，一位五十多岁的大胡子伸手迎了上来，眉开眼笑道：“苏大院长来了！哈哈，刚才他们还在打赌！没想到你还真准时！”说到这里，一边打量叶天云和王蓉，一边啧啧有声道：“后继有人啊！老苏，他们是你的弟子吗？”

　　苏全生紧紧地握着他的手，指着他无奈地笑道：“你啊……你，嘴还是闲不住！”继而对两人介绍道：“这位是华南体育学院的武术学院院长，姜石院长！”

　　“姜院长好！”两人同时点头示意，这些人都是本行业内的强者，所以一定要尊重。

　　“我这个院长哪有你权力大，请吧！”姜石一把揽过苏全生的肩膀，笑了笑道：“基本上人都到全了！”

　　叶天云跟着苏全生走进去，里边已经有十几个人，有五六个年纪和苏全生差不多，看起来都是老朋友了，正在相互闲聊着。

　　苏全生给两人不停地介绍，这些人脉显然不是一二年内建立起来的。京城体院、华东体院、西南体院等齐聚一堂。

　　叶天云放眼看去，基本上每位领导后面都跟着一到两位年轻人，这或许是一种培养方式。

　　寒暄了一阵，大家开始边吃边聊！

　　苏全生朗声叹道：“咱们都变老了！想当年第一次来参加比赛，大家都干劲十足，那时候单纯地想分个高低胜负！最后不打不相识，才交下你们这些朋友。今年再来，发现属于咱们的时代已经过去！”

　　满桌人哈哈大笑，这笑声中有快乐，有欣慰，还有对年华逝去的叹息。

　　姜石放下筷子，回忆般地说道：“咱们碰到一起的时候，还不是谁都不服谁！这些年轻人又要走咱们的老路了，呵呵！”

　　“依我看大家都有了传人，就比试比试，看看哪个体院的最强！”说话的正是华东体院的副院长。

　　他这话一出，顿时有几个人积极响应。在这酒精的刺激之下，这些院长、主任也都起了玩心。姜石端着酒杯，将自己身旁的年轻人叫起来，得意道：“我手下的这个兵，可真是练家子。他包揽了全国武术大赛甲组三块金牌！别的不敢说，挑你们几个体院，小菜一碟！”

　　有人叫嚣，自然有人灭火，来自其它体院的头头三五句就将他们哄下去。

　　苏院长一改往日的那种严谨，谈笑风生道：“我们锦城体院的两个老师都是新引进的人才，武术水平都是顶尖的！如果不服气，咱们可以当场比划比划！”

　　叶天云听到这里不禁笑了笑，说话的几位在体院里虽说不是一把手，可也都有些小权力，凑到一起后竟产生了效应，一个个争得面红耳赤，脾气还都不小，看起来今天还真有一番较量。

　　姜石身旁的年轻人，适时举杯站起来道：“各位领导既然都开心，那大家就玩个游戏怎么样？”

　　姜石似乎并不意外，反而笑着夸道：“看看我们学校的年轻人，冲劲十足，敢打敢拼，这才是我们华南体院的好榜样！”

　　说话的青年虎背熊腰，全身的肌肉鼓鼓涨涨，看得出力气应该不小，他笑着说道：“我们来一次同场竞技，倒地就算输！”

　　“好！”另外有两位院长也都点头同意，似乎也想证明一下，自己挑选人才的眼光。

　　苏全生回身看了看，摇头道：“不行，这里可是有女孩子！你们这个比法，岂不是占了大便宜！”

　　众人莞尔！

　　王蓉虽然喝了一些酒，但两眼之中却是清明，她起身用莺啼般的声音道：“各位领导，我虽然是女孩子，但既然大家都同意，我就服从命令！”

　　姜石翘起大拇指道：“老苏好眼光啊！看看这爽利劲儿，就知道是咱们学武的，否则哪敢答得那么痛快！”

　　苏全生颇有些无奈地摇头，王蓉的性子就是这样倔强不服输，便叮嘱道：“小心些吧！”

　　苏全生一开口同意，顿时几个年轻老师都兴奋得手舞足蹈，正所谓男女搭配干活不累。

　　叶天云性子改了不少，但却对这些活动仍然提不起兴趣，酒精在他的身体里，就好像无法发挥作用似的，几瓶啤酒下肚，根本就没什么反应。此时的他，正在盘算着蜀中四家的事情，所以不知不觉中神游天外。

　　提议的青年含笑自报门户道：“我姓白，学校的同事都叫我小白，咱们兄弟姐妹以后好好相处！有没有自告奋勇的，出来做个榜样！”

　　虽然大家都喝了酒，可是谁也不傻。第一个出场肯定是没好处，所以根本就没有人主动站出来。

　　王蓉本来是想应战，却一眼瞟到了角落里的叶天云，想起来在学校受的窝囊气，娇笑了两声道：“我倒是想第一个下场，可这一身长裙高跟鞋，下场的话衣服还要换来换去，实在不方便。幸好咱们锦城体院叶老师今天也在这儿，如果哪位能赢了他，我再和你们较量不迟！”

　　几位年轻教师，就只有王蓉是女孩子，在亮眼的灯光下，她变得格外明艳照人。

　　小白看到在酒桌上若有所思的叶天云，借着酒劲道：“叶老师，美女都发话了，咱们就比划比划吧！”

　　酒桌上的领导似乎并不介意小白赤裸裸的挑衅，相反，他们兴致颇高。几个体院虽然很和气，但是也要分个高低，特别在这种时候，不能输了面子。

　　苏全生发现叶天云回过神来，鼓励道：“小叶，一定不能弱了咱们锦城体院的名头！”

　　“哦。”叶天云恍然明白过来，既然领导发话，他这个做小兵的只能献身了。偷眼观察桌上几人的神色，包括苏全生在内，都将目光放到年轻教师身上，看起来互相之间也是有试探之心，他稍一思索，便想明白了。

　　今天的这一阵，不能将对方赢得太惨，同样也不能输！

　　王蓉得逞后脸上美滋滋的，她兴奋得直想大喊两声，叶天云总是要压他一头，现在终于找到报复的机会，一定要好好修理他。

　　小白曾拿到过武术大赛的三块金牌，稍稍有些傲气，看着眼前的叶天云和自己的体形相仿，一抱拳行武礼道：“叶老师，请吧！”



　　第619章 相忘于江湖

　　叶天云起身走到空旷的位置，定神看着叫小白的年轻教师。此人的年纪并不比他大多少，两个眼圈微微发红，可能是由于酒精的缘故，身体上的肌肉有棱有角，不太像练武之人，反倒更像是健美先生。

　　“叶老师，你可要加油啊！”王蓉有些狡黠地一笑，虽然没说什么讽刺的话，但那神情之中的得意，却是无论如何都掩饰不住的，能够让叶天云多碰几个钉子，她做梦都能笑出来。

　　叶天云瞥了王蓉一眼，和这样的女人也没什么可计较的。他抱拳对小白回礼道：“还请多多指教！”

　　整间包房内，众人的眼睛都已经聚集到两个人的身上。来自各个体院的老师，在比赛之前进行一次聚会，究其目的也是想探探各路的实力，教师的素质的高低，在一定程度上决定学生的素质，如果老师都是半吊子，那么学生能有好成绩才怪！

　　小白将衬衫脱下，似乎有意地炫耀身体，随即身体一沉，对准叶天云发力侧踢，动作十分灵活，与他的体形成反比，让在场中人一阵惊叹！

　　叶天云发现小白的手法和蒙天军十分相似，并不是纯武术的路数，而是将散打与武术融合到一起，形成一种新的风格！看到对方的侧踢，稍稍侧身便闪过，单手击打小白的膝盖一沾即走，让所有人都能感受到那种轻盈！

　　苏全生在看叶天云出手的时候，总有一种如沐春风的感觉。他身法上的那种飘逸，绝不是一两年就能锻炼出来，那需要多年的积累，所以投以赞赏的眼光不停地点头。

　　在酒桌上的几位院长都是内行，看得出两人的功底，心中都在算计着各大体院的实力以及自己一方的胜算又是如何。

　　真正能够了解叶天云实力的，还要数小白。叶天云的这一掌，看似轻描淡写，可其中的力道实在是让他有些惊异，这一掌拍下后，膝关节之间竟有些麻酥酥的感觉。小白如果是初哥也就罢了，但他却参加过不少大赛，当即就明白对方用的是化法！

　　小白借力将腿向前蹬伸，两腿和身体成90°的直脚，出手攻击叶天云的下盘，这动作练得炉火纯青。

　　叶天云心中一笑，学武这么久，还是第一次遇到地趟的打法，膝盖向前一顶，紧接着脚就崩了起来，利用惯性劈下！

　　两人的争斗的层次并不是性命相搏，因而每出一招都具有观赏性，这让周围的几人摩拳擦掌。

　　小白双手按地同时向后一滚，想要避开叶天云的腿。却不想对方突然加速，他刚刚站到一半，叶天云的脚尖已经点到了他的咽喉。

　　“好！”姜石高喝一声，适时地制止两个人继续比拼下去，站起身赞赏道：“小叶老师果然是深得苏大院长真传！”

　　“叶老师从小就爱好武术，和我没什么关系！”苏全生可不敢居功，笑着摆手道。

　　叶天云的脚尖并没有向前再进，缓缓地放下后，伸出手很友善地将小白拽起来，面色自若道：“承让！”

　　小白酒意全飞，他刚才就像是一个人肉靶子，叶天云虽然每招都很普通，可就是逃不出掌控，因而很诚肯地说道：“叶老师，果然是真人不露相！”

　　互相吹捧中，大家气氛也就没有刚才那样紧张，都热烈地探讨起来。

　　苏全生高兴得合不拢嘴，在这里能露露脸，效果绝对要比大赛更好，因为今天在场的全部是本专业最杰出的人，对叶天云将来的发展，是很有好处的。他口中有些谦虚道：“看起来两人还是不相上下，不相上下！”

　　“老苏你真是太虚伪了啊！”姜石似乎并不以为意，笑呵呵地说道：“咱们体育人说话做事都要直爽一些，赢就是赢，输就是输！叶老师技高一筹，我们认输了！”

　　王蓉有些不太服气，本来是想为难叶天云，可是眨眼间又变成了露脸的机会，气得直哼哼。

　　叶天云自从到锦城体院后，很少用出形意拳，单凭从前所偷来的招式，便足以横扫这些人了。

　　“叶老师，咱们也来试试！”下面的一个位老师，被挑起了兴趣，想要和叶天云走上几招。

　　叶天云自然不惧他们，但是却有些不太愿意和这些人交手，学不到什么不说，还要耐下性子当他们的陪练，所以委婉地拒绝道：“我刚才和小白老师交过手，感觉体力有些不济，就让王蓉老师陪你过过招，她的功夫要比我强很多，我就不献丑了！”

　　果然，叶天云一开口，顿时几名年轻的老师记起王蓉刚才说过的话，立刻将枪口对准了王蓉。

　　王蓉看到叶天云就这样轻描淡写地将球踢了过来，恨不得生撕了他。她同样不想动手，但却不能拒绝，只能笑着应付，心中却觉得窝囊更甚！刚刚打斗还不过两三招，又不是比赛，叶天云怎么可能没有了力气。

　　苏全生知道两人有些小摩擦，但当着这么多人在场，只能顺言道：“王蓉是京城体育大学的研究生，是货真价实的才女！”

　　“不错！”说话的正是京城体育大学的副院长，摸了摸稍稍有些见顶的脑袋，侃侃而谈道：“当时王蓉还是我们研究生院的院花，不仅人长得漂亮，功夫更是没得说！”

　　大家这么一说，倒将王蓉推到了风口浪尖。她脸微微发红，硬着头皮推脱道：“大家都想切磋切磋，小女子本不便扫兴，但这身衣服，实在不是动手的时候，就请大家放过我吧！”

　　恰在此时包房的门被打开了，服务员领着两个人走了进来。

　　“抱歉啊，飞机晚点了！”走在前面的一位带着眼镜五十多岁的男人，声音洪亮道。

　　“老曲！”桌上的几位院长回头一看，不禁笑着起身相迎！苏全生走上前握握手笑道：“老规矩，来晚了可要罚酒三杯啊！”

　　王蓉差一点下不来台，看到有人后，放下一直提着的心，松了口气，能够不切磋当然最好，遂将眼光投向门前。

　　“该罚！该罚！”老曲将身子一闪开，一名年纪二十多岁的女人映入大家的眼帘。

　　女人上下一身素白，脚下踩着白色的细高跟凉拖鞋，精致的五官让人看起来赏心悦目，有些像绽放的海棠般。

　　姜石拍了两下手，将大家的注意吸引过来，说道：“我给大家介绍一下，这位是冰城体育学院的曲舒院长，冰城体院是咱们几院中最有实力的，曾在上届武术大赛获得了第一名！”

　　众人全都鼓掌，趁机偷偷打量着，体院类武术大赛向来都是人们关注的焦点。

　　“过奖了！呵呵！”曲舒一扭头，笑着对大家说道：“给大家介绍一下，这位是我们学院的老师韩冰！”

　　“大家好，我叫韩冰，去年才进入冰城体院，请大家多多关照！”韩冰熟练地自我介绍，只是面容稍稍有些冷，让人无法亲近。

　　叶天云下意识地躲在一位轻年教师的身后，将身形隐藏住！刚刚在进门的时候，就已经发现是她！将近一年没见，韩冰清瘦了一些，短短的头发，更成熟了，也更漂亮了，他没想过会在这样的场合相见。

　　叶天云不知道为什么，总是不想面对她。

　　“等一会再切磋也不迟！”姜石笑了笑道：“大家先坐下，相互认识一下！”

　　不知道是不是上天故意安排，韩冰正好坐到叶天云的左边。

　　刚才还热烈的场面，稍稍平静了一些，几位年轻老师又坐回了原位。叶天云半晌无奈，只好硬着头皮再次坐到那个位置上。

　　韩冰一抬头，正好和叶天云碰了个面对面！

　　“叶……”她顿时怔在当场，眼睛除了震惊之外，还有那不敢相信。

　　叶天云知道虽然不想面对，可有些事情还是要面对，轻轻地眨了一下眼睛！

　　“怎么你们认识？”曲舒院长看到两个人的表情，不由得笑着问道。

　　“不……”韩冰在那一瞬间后，轻轻地摇摇头，然后偏过头，低声道：“只是看着面熟罢了！”

　　“那你们正好认识认识！”曲舒虽然很照顾韩冰，但是抵不住周围几个人的热情，不一会儿便攀谈起来。

　　当没有人注意后，韩冰那双黑白分明的眼睛看着叶天云，轻声说道：“你……还好吧？！”

　　“还好！”叶天云听到这句开场白，点了点头。

　　“我听说，你已经……”韩冰趁机夹菜，有些失神道：“你已经结婚了！他们……都告诉我了！”

　　叶天云一时间不知道该说些什么，和韩冰第一次见面是在雨后茶社，而且当时两个人都有各自的朋友，转眼间几年已经过去，物是人非。

　　“她……漂亮吗？”韩冰拼命掩饰着自己的内心情感，但那与平常不同的声音还是出卖了她。

　　“还好……”叶天云不知道该如何回答，人生之间永远充满了选择，他对韩冰很有好感，可是现在早已经和许晴结婚了。

　　韩冰的脸上多了几许沧桑，有些幽怨道：“每次快忘记你的时候，你都会出现，我不知道这是天意还是宿命？！”

　　叶天云听着周围喧闹的声音，不自觉地有些燥热，长出一口气道：“世间也许有两种可以称之为爱情，一种是相濡以沫，一种是相忘于江湖，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

　　韩冰手中的碟子没抓住，掉在地上摔得粉碎。



　　第620章 潜规则

　　“叶老师，你在想什么？”宋学业在一旁，有些八卦地看着叶天云。叶天云豁然惊醒，自从看到韩冰后，他的心绪就一直不太平静，感觉到自己失态后，清了清嗓子说道：“现在开始热身吧！”

　　“热身？”宋学业嘿嘿笑两声，道：“叶老师，您是不是病了？二十分钟前你就吩咐过，您究竟怎么了？”这个表现让人摸不到头脑。

　　叶天云突然感到一阵尴尬，和韩冰见面后，让他不自觉地想起了冰城。那里有他的朋友，他的经历，还有他的故事。如今他以另一个新身份重生，却丢掉了从前的一切，这让他不自觉地有几分失落。

　　见到韩冰的那一晚，并没有聊太多，只是因为叶天云不想，也不敢再和韩冰接触。因为感情有时候是不由人去控制，和韩冰在一起的时候，让他觉得愧对许晴，但同时也觉得愧对韩冰。冰城的日子、香港的经历，那一切一切仿佛就在眼前。

　　揉了揉太阳穴，叶天云只想把脑中的东西驱散，今天要面对的将是福建体院，看着宋学业沉声道：“一会儿你是首发，热身后多想想出手的动作。以你的实力，应该不会有什么问题！”

　　“知道了！”宋学业咧嘴一笑，打出两记冲拳，信心满满道：“叶老师，我再去复习复习，保证圆满完成任务。”说着一溜烟跑到看台下。

　　叶天云放眼望去，看台上的人并不多，除了各个学校的教练外，还有一些学生，真正来观看的人并不多。

　　“小叶，这一场有没有信心？”苏全生从不远处踱过来，看着不远处的宋学业道：“几个体院的人都到了，昨天还是朋友，今天就要成为对手，这种感觉让人难以适应！”

　　叶天云点点头，很有信心道：“宋学业很稳定，如果发挥正常，应该没什么问题！”

　　“你可不要小看他们，福建体院去年可是排在了第四位！他们学校虽然创建的年头不长，但是无论从师资还是学生素质都很出色！更何况这次他们又占着地理优势，我现在还是有些担心！”苏全生将自己心中的想法说出来。

　　“地理优势？”叶天云所在的位置正是教练席，向左一偏头便看到了有三名福建体院的老师在场中。而无不巧的，对方几人也正在打量着自己这一方。

　　叶天云有些疑惑，随即解释道：“以宋学业的身手来说，无论在什么地方，对他的影响都不会很大！”

　　苏全生苦笑般地摇摇头，叹气道：“你是新来的，当然不知道。去年大赛的时候，在最关键的淘汰赛，福建体院比赛的对手弃权了！”

　　叶天云一怔，随即有些犹疑道：“您是说……对方可能会玩花样？”

　　“这个我不太确定！但是有一点可以肯定，福建体院在业内的口碑并不好！”苏全生从手中拿出日程表，指出几点，然后才说道：“我们五个参赛队员，竟然有三人要和福建体院碰头。俗话说强龙难压地头蛇，我担心他们会搞小动作！”

　　叶天云有些错愕不解，苏全生的意思他有些明白了，福建体院为了达到目的可以不择手段，难以相信道：“福建体院是一个学校，教书育人的地方，怎么会做这种龌龊的事情？”

　　“这很难说的！”苏全生似乎感觉到叶天云的音量有些高，向对方那里瞥了一眼，才压低声说道：“现在的社会，凡事都以利益为重，这已经是惯性思维！无论是哪一个行业，都有一些不按常理出牌的！”

　　“小叶，你刚刚毕业，这些社会上阴暗的方面，我本不想讲给你听！不过，我还怕你太倔强，有时候只能尽力而为，凡事也别太较真！”

　　叶天云除了震惊之外，还有一点点荒唐的感觉！一个学校，一个神圣的地方，却能做出卑鄙下作的事情，那么从这些学校毕业的学生，他们的人生观、世界观必定是扭曲的！

　　苏全生看到叶天云的模样，安慰道：“我只是想给你打个预防针！事情真到了那一刻，咱们就退一步也无妨！到时候学校方面，我会出面解释！”

　　叶天云不是没经历过阴暗的地方，他只是有些想不明白，在他脑中，武林与社会已经慢慢重合起来，武林中或许残酷，但最少还是公平的。

　　抬头看着两鬓有些斑白的苏全生，第一次感受到他的人格魅力，苏全生是一个能为下属担当的领导。

　　“您放心吧，院长！”叶天云看着他的期望眼神，轻轻出了口浊气道：“我知道该如何变通！”

　　苏全生听到保证，神色才放松下来，欣慰道：“这样就好！其实事情倒不一定会有咱们想的那么坏，但是要做双手准备！”

　　“大会最后一次召集，00045号锦城体院选手宋学业，00102号福建体院选手金博，请做好准备！”

　　叶天云知道时间差不多了，宋学业已经在擂台下面准备了。

　　“去吧！”苏全生拍了拍叶天云的肩膀，故意轻松地笑道：“在学校时，我就很看好你！不用想太多，好好准备这一场，剩下的事情由我来承担！”

　　叶天云突然觉得苏全生的形象很高大，点了点头快步向擂台下走去。

　　“叶老师！”宋学业已经等待多时了，看到叶天云到来，像是找到了主心骨，悄悄说道：“刚才我看到到他活动身体，应该有两下子！”

　　叶天云教给宋学业的东西并不多，学武在于专与精，驳杂对初学者来说并非是好事，三个月的时间，其实宋学业仅仅学会四招，有二招戳脚，还有两招八极拳！

　　不过这四招极为实用，有三招都是重手！宋学业将这几招练得十分熟练，而且能够基本做到收放自如，再加上简单实用的发力方法，叶天云有信心，只要对方不是武者，那么十有八九会被扫下擂台。

　　裁判示意后，叶天云点头道：“上去吧！动手时不能意气用事，学会冷静思考！反复回想动作技术！”

　　“知道了，师父！”宋学业故意改变了招呼，手一搭护绳翻身跃上。

　　宋学业的对手金博身高不足一米七，三角眼，塌鼻梁，头发很短不说，还没有眉毛，头顶上有几道清晰可见的疤痕，瘦小的身体却有着爆发性的肌肉，只是腿稍稍有些短，神情之中带着几分凶狠，一看就知道不是省油的角色！

　　两个人都做好简单的活动，抱拳行礼后，裁判示意比赛开始！

　　宋学业的比赛经验还是有一些的，裁判一叫开始，他并不急于攻击，脚下连退三步，退到安全的距离。

　　金博瘦小却异常灵活，脚下的步伐像是鼓点一样，节奏时快时慢，见到宋学业后退，立刻进步跟上，脚尖触地弹起，紧接着将膝盖绷起！左手突然出拳，正架于膝盖之上，对着宋学业攻去！

　　叶天云在旁看得清清楚楚，这是少林罗汉拳的典型动作，叫做提膝上架拳，只不过他分辨了半天才看出来，因为金博的招式丁不丁，八不八，完全没有少林拳的那种刚猛！

　　宋学业侧身闪避的同时深深吐气，沉身将身体摆正，脚下骤然而出，脚尖正前，踢向金博的支撑脚！

　　宋学业练了几个月，就为了这一招没少吃苦头！

　　戳脚最忌讳的就是站得不稳，站不正，出脚不正，力量无法用上！叶天云针对弱点教授，又如何能犯这些毛病，所以这招一出，顿时就显露出高手风范！

　　福建体院那边三个老师，有两个豁然变色！

　　金博能上台自然有两下子，他一招走空后，顿时知道不好，借身向后就地一滚，拼命避开对方这一脚。

　　宋学业身体一缓由实变虚，借力向前一移，身体像是箭似的窜了出去，右脚尖突然抬起，这便是戳脚之中的点脚！

　　金博还没等起身，正被他戳到了两肋之间，顿时倒飞出去！

　　“好！”台上有不少人都大声喝彩，苏全生两手紧握脸色涨红，宋学业这几个月像是变了一个人，出手之间，稳准狠，三方全占，这完全是叶天云的功劳！

　　王蓉看到宋学业的身法，再看台下叶天云的眼神也是极为复杂！

　　裁判走上前查看，金博虽然中了一招，但缓缓了摸了摸肋间受伤的地方，然后又拉开架势！

　　宋学业略有惊讶之色，要知道他这一脚已经出了八成力道，不由得把对手高看了几分，这种疼痛不是一般人可以忍受的！

　　裁判示意继续，金博如同受伤的猛兽不要命地冲起，借力腾空而起，对准宋学业便是一记飞脚！

　　宋学业冷冷一笑眼睛一动不动，见到对方飞起，脚指全力蹬地，身体腾空，脚尖正踢在金博的后腰间！

　　一声惨叫，金博在空中失去了力量，顿时重重地摔在地上一动不动。

　　看台上的人全部哗然，仅仅两招，就将对手打成休克，锦城体院的水平什么时候变得如此强悍？

　　裁判到近前一看，金博竟然已经昏过去了，顿时宣布宋学业取胜！

　　台下的福建体院的老师看到自己一方输得毫无悬念，几人相互一对视，年纪最大的老师走到叶天云近前，笑道：“请问，您是宋学业的教练？”

　　叶天云看到对方的神色，又想起苏全生所说的，顿时知道了对方的来意，毫不犹豫点头道：“不错！”

　　“名师出高徒！”这位老师极是佩服，从上衣兜里拿出了一张名片道：“如果方便的话，我想请你们去坐坐，顺便切磋一下心得！”



　　第621章 贿赂

　　福建体院的几位老师，在说出自己的目的后，便迅速离开了比赛场馆。

　　“师傅，我赢了！”裁判离开后，宋学业兴奋得如同一只金丝雀，双手不停地挥动了几下，像是急于得到叶天云的认同！那欢喜的神色，让他露出了与以往不同的纯真。

　　叶天云手中摩挲那张凹凸的名片，对着他微微一笑，宋学业还是一个没经历过风浪的孩子，所以毫不吝啬地赞赏道：“不错，继续努力！”

　　“嗯！”宋学业狠狠地点了点头，有些不同于往常，激动道：“这一切都是您赐予我的，我要通过这个擂台报答您，绝不辜负您的期望！”

　　“换衣服吧！这不过是第一场，一定要戒骄戒躁！”叶天云适时泼冷水，低头拿着手中的名片仔细看起来。

　　上面印着密密麻麻的黑色宋体字：福建武术协会理事，中国青少年发展协会会员，中国传统体育硕士研究生导师，福建体育学院武术学院副主任，黄裕教授。

　　这一排显赫的名头不仅没有让这个名字光辉起来，反而给叶天云一阵恶心的感觉。如果苏全生的推测成为现实，那么这张名片的主人就是一个真正的王八蛋，被称为“叫兽”也不为过。

　　看着宋学业那喜气洋洋的神色，叶天云突然生出了一种悲哀，那是一种不平，为了比赛的名次，这些教授无所不用其极！究竟有多少有天赋的学生，都被他们龌龊的手段所掩埋？

　　叶天云不知道，他也不想知道，虽然他不是一个好人，可是却从没做过如此卑鄙的事情。

　　“小叶，怎么回事？”苏全生刚刚已经看到了，所以立刻快步走过来，神色有些凝重地问道：“怎么，他们……找你了？说了些什么？”

　　“嗯！”叶天云将手中的名片递给了苏全生，缓缓说道：“他们想邀请咱们去坐坐！”

　　苏全生接过名片扫了两眼，深吸了一口气，眼中露出了忧虑，叹道：“他们是地头蛇！这样毫无遮掩地邀请，只怕来者不善！”

　　“苏叔叔，怎么了？”说话的功夫，王蓉已经走到了近前，看着苏全生手中的名片，有些惊讶地说道：“是他？”

　　“你认识？”苏全生抬头有些疑惑。

　　王蓉不屑地撇撇嘴，然后拿过名片仔细看了看，嗤笑道：“这个人曾是我的校友，博士毕业，在学院时抄袭别人的论文，结果花钱摆平了，还洋洋得意的！”

　　苏全生虽然搞行政多年，但对抄袭别人的成果非常愤恨，露出了鄙夷的眼神道：“这样的人混在教师的队伍中，真不知道国家的未来在哪里？！”

　　叶天云站在一旁，听着两个人的对话，突然发现现实社会的凶残并不亚于武林！黄裕凭着手中的资源和优势，就打压别人，这和武当与少林究竟有什么区别？他们明显就是一路货色，社会的阴暗在这一刻赤裸裸地表现出来。

　　王蓉曾在京城体育大学读研，在这个行业绝对要比叶天云资格老，稍一想就明白其中三味，道：“他们是要咱们放水？”

　　“放水？”苏全生冷冷一笑道：“你太小看他们了！福建体院今年同样也申请博士授权点，与锦城体院是竞争关系，他们是想将我们踢出局才是真的！”

　　叶天云稍稍思考后才沉声问道：“苏院长，以现在的情况来看，我们该怎么办？”

　　王蓉现在与叶天云同一战壕，原来的不快似乎也都消失了，有些倔强道：“依我看，咱们就不理他们！只要咱们能赢他们，不怕他们使什么花招！”

　　苏全生摇摇头，斟酌半晌说道：“我刚才看了看秩序册，还有裁判名单，福建体院一共有五位裁判！如果我们不去，那么明天就会上演好戏！”

　　王蓉像是被抓住了脖子，脸色憋得通红道：“他们真敢当着这么多人的面前，使手段吗？”

　　“不是没有可能！”苏全生揉了揉脑袋，缓缓地说道：“裁判是赛场上的权威，他如果刻意吹偏哨，那么锦城体院一个学生也别想进决赛！”

　　叶天云也是这样认为，在比赛时除非两方的实力差距太大，否则必输无疑！

　　“这要是在咱们四川……我绝对要他们好看！”王蓉显然是气极，几乎不经过思考，便说起气话来。

　　叶天云想了半天，也没有什么结果！如果这件事情在武林之中，那么就以实力定胜负！但是社会有其本身的规则，这个圈子里是不会允许你出手干掉谁，那样不仅违背了规则，还将会惹下不小的麻烦。

　　“福建体院，我必须要去！”苏全生同样露出了无奈的神色，叹息道：“谁让世道就是如此！可以和他们谈一谈，看看是否还有缓和的余地！但有一丝希望，我也不想让我们的学生受到不公的待遇！”

　　“我陪你走一趟吧！”叶天云深思熟虑后终于说出这句话。他不是多管闲事，而是不希望宋学业和李响受到不公，毁掉两人的前途。

　　两个人都是他亲手调教出来的，如果真的因为这件事，而让两人的意志消沉，人生观发生扭曲，那么至少在良心上，他过不去。

　　王蓉欲言又止，看待叶天云的眼神，却有了一丝不同。

　　苏全生欣慰地拍拍叶天云的肩膀，笑着说道：“其实做教师这一行，也不容易！学高为师，身正为范！小叶，你很有担当，能面对社会不正的风气！无论结果如何，都会无愧于教师两个字！”

　　叶天云默然，他并非因为教师而神圣，实则是不愿自己的学生受欺负。无论是谁，无论多么大的势力，他都不在乎！在他的意识里，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根！

　　福建体院的校园很大，来来往往的学生急匆匆地赶着上课。校园到处都在施工，将本来很不错的环境弄得尘土飞扬。

　　“这里比咱们锦城体院大多了，看起来咱们的建设还差了一些！”苏全生带着叶天云走了近二十分钟，终于看到武术学院的牌子。

　　福建的夏天简直像是火烧一样，苏全生擦了擦额头上的汗，却见到叶天云一滴汗都没有，不由得叹道：“老了，老了！以后将是你们年轻人的天下啊！”说着似乎想起了什么，叮嘱道：“小叶，一会和他们谈判，千万不要行事冲动！”

　　叶天云听到后笑着点头应下，他的自控能力非常强大，所以说道：“请放心，院长！”

　　两个人来到了名片上的办公室前，叶天云轻轻地叩响了办公室的门。

　　“请进！”声音很大，但却带有浓重的地方口音，叶天云反应过来后，开门走了进去！

　　一进到屋内，凉飕飕的冷气让人直打哆嗦。黄裕正在办公室内打电话，看到叶天云后，立刻起身笑脸相迎道：“小兄弟，你果然来了！上次走得匆忙，还不知道你的名字？！”

　　叶天云轻轻地和他握了一下手，他潜意识中对这个人没有好感，因为黄裕说话有些痞气，偏过头介绍道：“我叫叶云！这位是我们锦城体育学院的副院长，苏全生教授！”

　　“久仰大名！”黄裕神色之中带着几分真诚道：“在几个体院内，我最崇拜的人便是苏教授，只是一直无缘得见！”

　　苏全生对眼前的人也欠缺好感，但还是耐着性子道：“过奖了！福建体院朝气蓬勃，让我有很多的感触！”

　　双方寒暄一阵，坐下后，黄裕看了一眼叶天云道：“宋学业的水平，我是见到了！说实话，锦城体院的实力很强，我很佩服你们的教学水平，能调教出这样出色的学生！”

　　苏全生谦虚地回道：“谬赞了！今天的比赛有很多的运气成份。倒是你们学校的学生，作风顽强，敢打敢拼！”

　　黄裕一边打量两人的神色，突然大吐苦水道：“如鱼饮水，冷暖自知！我们学院的专业到今天还不过三年，在几个体院内，起步是最晚的一个了！这次学院筹备博士授权点，院长亲自下令，让我们武术学院拿到这次比赛的前三名，这对我来说实在是个难题呀！”

　　苏全生和叶天云一对视，终于说到了正题，他清了清嗓子说道：“这次比赛相信贵院必定能取得一个满意的成绩！”

　　黄裕的眼光狡猾得如同狐狸，嘿嘿笑道：“你们锦城体院的实力很强，而我们福建体院将会在淘汰赛中有三场都会与你们相遇，只要两位能高抬贵手，我想福建体院能拿到前三，也不是不可能嘛！”

　　苏全生刚才还叮嘱叶天云要沉住气，可是真到这一刻，便冷着脸道：“黄教授您难道不知道，刚才所说的已经违背了体育道德！”

　　“万事好商量嘛！”黄裕似乎并没有太意外，他起身说服道：“我想苏院长不会不明白变通二字的道理！锦城体院也正在申请博士授权点，不过你们的基础比我们要好很多，明年未必没有机会！”

　　看到苏全生脸色一变，不由得笑呵呵地说道：“为了这次比赛，学校准备了一笔经费，如果苏院长能够做得了主，那么我会将这笔经费一分不少地打到你们的账户！”

　　苏全生被气得不轻，他最恨的就是贿赂，冷哼一声起身道：“如果我这样做，那就愧对老师这两个字！我如何能面对学校，面对前来参赛的学生？”



　　第622章 否则怎样？

　　黄裕看到苏全生反应激烈，呵呵一笑道：“苏教授，识时务者为俊杰！这次全国体院类武术大赛的承办方，是我们福建体院打通关系争取来的，在一定程度上说，我们就是规则！”

　　叶天云看着此人的所作所为，不由得让他深深叹息，怪不得中华武学正在一点点没落，被人遗忘，黄裕简直就是披着人皮的狼！他的存在，只会阻碍武术发展的脚步。

　　苏全生气得手都直哆嗦，站起来指着黄裕说道：“好！你的意思是福建体院可以依仗承办方这个身份，随意打破大赛秩序吗？”

　　“我可没有这么说！”黄裕见到苏全生像石头一般难啃，便拉下脸道：“这些都是你们一方臆测，比赛一直都是公平公正，你这样说简直是污蔑！”

　　苏全生对这样的人根本无话可说，气冲冲道：“教育界的败类！我们走！”

　　黄裕看到双方已然无法谈拢，撕破脸皮恶狠狠道：“败类又如何？事情走到这一步，我也不怕告诉你！锦城体院如果有一个人拿到名次，那么我以后就不在这个行业内混下去！”

　　叶天云看着对方那嚣张的气焰，起身平静道：“你敢再说一遍？”

　　黄裕一笑，故意带着三分挑衅道：“我现在可以明确地告诉你，这次全国体院类武术大赛，锦城体院不会拿到任何名次！”

　　“理这种人做什么？小叶，我们走！”苏全生怕叶天云控制不住，再做出什么激愤的行为，所以立刻道：“大不了锦城体院退出比赛！”

　　“那就最好了！”黄裕露出了得逞的笑容，轻笑道：“这样我连公关经费都可以省下了！”

　　“你很有勇气！”叶天云看着他那副得意的嘴脸，不紧不慢地从兜里拿出了手机，淡淡地说道：“现在的科技很发达，想分辨出一个人的声音没有什么难度！黄教授我只能说，你够卑鄙，但却不够小心，下次记得要注意！”

　　黄裕脸色大变，他没想到一声不响的叶天云竟用出了这一手，转念间向前一跃想将手机抢过来！

　　叶天云的身手有多高？在他手里的东西，根本就没有被抢走的可能，身体一转，后背稍稍发力一拱！

　　黄裕只是想得到叶天云手中的手机，却没有注意对方的身手，双方一接触，当即被弹得倒飞出去，“咔嚓”一声。办公桌承受不住他的力量，顿时四分五裂！

　　叶天云将手机又重新放到兜里，看着在地上哼哼的黄裕道：“我想刚才的对话足够作为证据，你们可以不公证地对待锦城体院，但要考虑清楚后果！”

　　苏全生从来到这间办公室后，就一直忽视了叶天云，但是现在才觉得和他一同来是多么的明智！看到黄裕的惨相，颇为快意道：“黄裕教授，我们走着瞧！”

　　出了福建体院的大门，苏全生的阴霾一扫而空，兴奋地不能自已道：“小叶，真是好样的！我怎么没有想到录音，对付他就要用这样的手段！”

　　叶天云看着苏全生那笑容，便善意地提醒道：“院长，咱们今天翻脸了，会不会有麻烦？”

　　“麻烦？”苏全生品了品叶天云话中的意思，顿时冷静下来，思索了一阵，才点头道：“不错！黄裕这样的人只会歪门邪道，如果他困兽犹斗，那对我们还真是不利！”

　　“难道要我们现在就离开？”苏全生的神色显然是不甘心，这次学校抱着很大的希望，就这样回去如何能交代？

　　叶天云并不害怕黄裕用手段，缓缓道：“我看也没有这么严重！咱们离开福建，也许黄裕又使出什么新花样，如果他咬死不认帐的话，那么咱们也没有办法！学校申办博士授权点，对大赛成绩必定会有要求！现在回去，只怕学校的努力将付之东流！”

　　苏全生像第一次认识叶天云，意味深长道：“小叶，你很沉稳冷静，比我考虑的要全面！所谓关心则乱，可能是我太在意了！”

　　叶天云想了想说道：“我们必须要在这里住下，一直到比赛结束，而且一定要让学生参加比赛！”他拿出手机道：“黄裕现在对我们非常忌惮，巴不得我们离开！”

　　“不错！”苏全生点头同意，缓缓道：“那我们就要做好两手准备，一是要防范黄裕来抢证据，二是要将比赛进行下去！”

　　苏全生本身就是做行政的，叶天云稍加提醒，便有了主意，笑着道：“现在形势对我们有利，只要能将录音保护好，这次比赛应该没有什么问题！”

　　回到酒店后，苏全生很快将王蓉叫到了房间，很干脆地将事情的经过讲述了一下。

　　王蓉听得脸色煞白，握紧了小拳头愤慨道：“咱们的教师队伍竟出了这种人，真是太让心寒了！”

　　苏全生并不居功，轻嘘一口气道：“这次多亏了小叶老师，否则咱们的处境只能雪上加霜！现在我们有了证据，就掌握了主动！”

　　王蓉点了点头，犹豫半晌后，突然主动站起来道：“叶主任，这次多亏了你，才能让锦城体院渡过难关！我过去总是找你的麻烦，这次向你道歉，是我太不成熟了！”

　　叶天云一怔，王蓉还是第一次这样的诚恳，他并不在乎这些事情，所以笑着说道：“大家一笑过去就好了！”

　　苏全生看到小集体里终于和谐起来，不由得露出了欣慰的笑容，缓缓说道：“好，大家能团结一心，任何难关都能渡过！下面我布置任务，你们两个人负责起学生的安全，另外尽量不要让他们外出，保持高度的警惕！黄裕如果真的搞小动作，那么只能在今天，因为明天和福建体院有两场比赛！”

　　命令下达后，叶天云和王蓉两人都忙碌起来。对于学校来说，学生的安危要比成绩更重要！如果黄裕真的狗急跳墙伤到学生，那么锦城体院的声誉将毁于一旦！不仅无法申办博士授权点，就连本科招生都成问题！

　　直到晚上五点钟的时候王蓉和叶天云才将任务完成。几名学生都很听话，非常服从安排。

　　苏全生长出了一口气，在这个陌生的城市，必须要时刻小心。几名学生已经集中到了一起，房间也都换成了套房，这样相互之间也好有一个照应。

　　“当、当、当！”敲门声响起，刚刚放下的心又提了起来。

　　“是谁？”王蓉透过门前的猫眼，看到是服务员后才松了口气。他们现在都成了惊弓之鸟，有人敲门便提心吊胆的。

　　“送餐的！”外面女服务员高声答道。

　　苏全生早就将学生安排到最里边的套房，笑着说道：“我们是不是有些草木皆兵了？黄裕这个人就算再卑鄙，也不可能无视法律的存在！”

　　门被打开了，女服务员推着餐车走了进来，微笑着说道：“刚刚你们点的餐！”

　　前几天一直在外面吃，为了安全着想，苏全生已经取消了外出，就在酒店中订餐，这样至少能让学生的安全得到保障！

　　王蓉用力一推门想要关上，可是却发现不知道什么时候被卡住了！

　　只是一愣神儿的功夫，从门外陆续进来六名大汉。这让苏全生大惊失色，反射般地从凳子上站起来，喝道：“你们是什么人？”

　　“是我，苏教授，我们刚刚见过面的！”话音落下，大汉自动分成两排，从门口进来两个人，其中一人正是黄裕！

　　王蓉被逼得退了几步，心头一跳！眼前的几个人虽然没有说话，但那种气势却让人不寒而栗！她灵机一动，对推着餐车的服务员怒道：“你们酒店是怎么回事？竟然趁着送餐将人放进来！”

　　“对不起，小姐！”女服务员一边向后退，一边低头解释道：“这是老板安排的，不关我的事情！”

　　苏全生的神色前所未有的凝重！黄裕来者不善，更为可怕的是眼前的几个大汉，明显身上有着功夫，顿时沉声道：“黄裕，你究竟想要做什么？身为教师却如此大胆，不怕法律的制裁吗？”

　　“大胆？”黄裕的脸上有几块明显的淤青，走也是一瘸一拐。他阴阴一笑道：“是你们逼我这样做的！苏全生，凡事都应该有一个底线！你触碰了我的底线，所以注定要为此而后悔！”

　　“黄裕，就是他们吗？”为首一名脸上有疤的中年人冷着脸，抱着肩膀不屑道：“这么简单的事情，也需要太极武馆出面？”

　　黄裕态度一转，脸现为难之色，哀求般地道：“师兄，他们拿了我的录音！如果被公布出来，那么我的前途，我的人生，都将毁于一旦！但有一条路，我也绝不会求你！”

　　刀疤汉子沉默了一阵，脸上有些不耐烦道：“我只能帮你这么一次，好自为之！”说着炯炯有神的两眼骤然射向苏全生，沉声道：“两位如果拿了他的录音，就请交出来！这样大家不伤和气，我会保证你们的人身安全！”

　　苏全生虽然功夫不高，但却能看出眼前的人绝对是狠角色，他故意高声道：“你们这是公然的入室抢劫，难道没有王法了吗？”

　　“你不用抱有任何希望，没有人敢拔刀相助！”大汉看破苏全生的用意，淡淡地道：“在福建，我们就是王法！交出录音，否则……”

　　苏全生知道惹上了大麻烦，对方如此有恃无恐，那说明势力必定不小，他心里就像是热锅上的蚂蚁，干着急却毫无办法。

　　就在这时，套房的门毫无声息地被推开。叶天云缓缓地走出来，淡定不惊地看向说话的大汉，轻声问道：“否则怎么样？”



　　第623章 玉佩

　　叶天云刚刚在屋子里听得很清楚，太极武馆竟然来到了这里，他清楚记得太极武馆就是太极门的外门！

　　在屋子里的叶天云最不想面对的就是武林之中的人，但是听着外边的对话，便知道事情已经涉及到江湖，他不能袖手旁观！苏全生为人很正直，说白了就是有些倔强，如果他气极反抗，那么结果都是不可预料的！更何况他也在这间房中，又如何能逃脱干系？

　　想开后的叶天云，也只好推门走出来！

　　宋学业、李想，以及蒙天军等几个人都从房间中跟了出来，一看到双方对立的架势，不由得都变了颜色！

　　“苏院长，他们是什么人？为什么会来这里？”宋学业打量着对面的人，心中却极是震惊，这些不速之客十分精壮，精气神都与常人有着区别，看他们漠然的神色，就知道是训练有素的狠角色！

　　蒙天军见到刀疤大汉脸色大变，他家本就有些势力，所以平时没少接触高手，不由得惊呼道：“他是武者！”

　　“没想到小家伙还有点眼力！”刀疤脸大汉轻声一笑，并不遮掩道：“既然你们知道我是什么人，就痛快一些！省得大家伤和气。”

　　苏全生同样听过武者之说，定神一看，蒙天军说的果然不错，顿时变得忌惮起来，上前将蒙天军等人揽到自己的身后，沉声问道：“黄裕，你们不要乱来，有什么事情都可以商量！”

　　“商量？”黄裕见到苏全生服软，顿时得到了满足，想起上次的情形，恨声道：“敬酒不吃吃罚酒，现在你们已经失去机会了！”

　　为首的大汉虽然没说话，但是眉宇之间却紧紧皱起，显然是对黄裕的话不太认同。

　　王蓉离几个人最近，看到竟没有人注意她，心中立刻一喜，看准时机，突然身体一动向外冲出去，显然是想上外面求救。

　　不仅是苏全生，就连叶天云都吃惊了，谁也没想到王蓉会做出如此大胆的事情！

　　王蓉这一边只有两名大汉，很轻松地就绕过两人，眼看就到了门前，她已经看到胜利的曙光，只要一伸手，就能抓住门把手。

　　就在此时，刀疤脸大汉冷冷一笑，脚下发力，身体在空中一转，竟到了门前！一手压房门，另一只手掐住了王蓉的脖子，提到空中稍稍用力，不带一丝感情警告道：“少耍花样！不要以为女人我就不敢动你！我手上的人命，比你年纪还大！”

　　“别乱来！她是无辜的！”苏全生一急之下，也不经过脑中思考脱口而出！

　　王蓉被悬在空中，身体不停地扭动！她眼中露出了惊惧的神色，刚才对方一动身就知道不好，这双手就像是一把铁钳，任她如何挣脱却纹丝不动，现在才后悔自己太急躁了！如果大汉真稍稍用力，只怕离死也不远了！

　　叶天云的身体已经绷紧，但他离门实在是太远了一些！就算到达，对方也能将王蓉轻易击杀，所以为今之计只有按耐住，在这种时刻动还不如不动。

　　王蓉平日里有些自负，但今天才知道什么是高手！她本意是想冲出去求救，但没想到连出招的机会都没有就被活生生擒下，一时间脸上羞愤交加。

　　“别碰王老师！”几个学生不分先后喊了出来，宋学业更是激动，竟要冲到对方面前，却被叶天云一把拦下！

　　“黄裕，录音我们可以还给你！”苏全生看到情况千钧一发，此时也管不着什么公不公平，人命比天大，王蓉不能有任何闪失！眼前除了妥协，再无它路可走。

　　黄裕听到后轻轻一笑，然后从兜里面拿出了一张纸道：“这是退赛申请！苏教授，如果你们还想平安地离开福建，就签了它，否则我可不敢保证你们的安全！”安全两个字他说得特别重，让在场的人心神一滞。

　　“你……”苏全生万万没想到，黄裕竟然会卑鄙到如此地步，只是现在形势由不得他做任何抗争，咬了咬牙点头道：“好，我签，但你要先放了王蓉！”

　　“你没有讨价还价的权力，先把它签了再说！”黄裕颇有些小人得志，得寸进尺道！

　　苏全生没何犹豫，拿出笔在纸上签下自己的名字，又递回去道：“放了她！我们立刻离开这里！”

　　黄裕拿到合约，竟不知廉耻地闻了闻纸上的味道，满意道：“苏全生，你若早这么明智，也不会有今日的局面！快点收拾包袱滚出福建，以后不准踏进这里！”

　　几个学生都见过黄裕，见到他不仅气焰嚣张还欺人太甚，两眼都露出了愤怒的神色，如果不是被拦着，只怕今天就要和他拼命。

　　叶天云如果是在从前，只怕早动手了！可是现在王蓉在对方的手里，他又诈死遁出江湖，所以不能这样暴露自己，一时间也陷入两难的境地！

　　在取舍之间，叶天云突然脑中一闪，沉声说道：“慢！”

　　在场之人无不一怔，叶天云在这个时候开口，都不知道他要做什么。

　　“还想玩下去？”黄裕猖狂地笑了一声道：“我奉陪到底！”

　　叶天云将衬衫的第一个扣子揭开，从上面拿出一只方形玉佩，向刀疤大汉一扔，然后缓缓问道：“认识这个吧？！”

　　刀疤大汉接到手仔细地分辨，脸色大变，那手颤抖得差点将玉佩掉在了地上。他看着叶天云露出了惊惧的神色，猝不及防地双膝跪地，颤颤巍巍道：“小的叫朗博，不知……”

　　这只玉佩正是吴立森的礼物，叶天云当初帮他平定太极门，两人就以这只玉佩为见证。他不想让刀疤大汉说下去，冷声打断道：“黄裕交给你看管，丢了人拿你是问！另外，叫吴立森来见我！”

　　“是！”大汉的脑门渗出了豆大的汗珠，握着玉佩的手湿乎乎一片！这只玉佩便是当今太极门主吴立森的信物！门内只要有些地位的人，对此十分清楚！

　　朗博对几个手下厉声道：“把黄裕带到武馆看管起来，任何人都不能将他放走！”

　　“师兄，你要干什么……我们可是……呜呜呜！”黄裕话还没等说完，就被卸掉了下巴。

　　朗博轻啐一口，正吐在黄裕的脸上，恶狠狠给他一巴掌道：“交情误事！为了你险些丢了性命！”

　　朗博从黄裕的手中拿过退赛申请还给了苏全生。他头都不敢抬，一边向后退，一边向叶天云恭敬道：“小的告退，我会立刻通知门主！”

　　所有人全都愣了，刚才还威风八面的刀疤大汉竟然变得俯首帖耳，在叶天云的面前连身子都不敢站直，这让众人都惊疑不定。

　　这些不速之客退走后，能有一分钟左右的时间，整间套房平静得可怕！苏全生拿着签字的屈辱条约看了半天，狠狠地撕了个粉碎，抬头看待叶天云的眼神十分怪异。他感到气氛有些沉闷，轻轻地咳嗽了一声，疑惑道：“小叶……你……认识他们？”

　　叶天云没想到刀疤大汉反应如此激烈，但细细回忆才想起来，吴立森曾说过，这只玉佩如他本人亲临，也无怪太极武馆的人会如此的敬畏，实质是他掌握了生杀大权！

　　看到众人那怪异般的神色，叶天云很不自在，他知道必须要给予一个解释，就信口胡说道：“我有一位朋友刚巧和他们认识！”

　　叶天云不善于说谎，但在短时间能找到一个说得过去的理由实在是不容易。

　　苏全生不信、王蓉不信、蒙天军更是不信！整间屋的人都不相信他这种说法。

　　要知道刚才大汉都是高手，可是当见到叶天云的玉佩后，那恭敬的神态，绝对不是装出来的，这说明什么？叶天云肯定有背景！当代社会，谁能让势力极大的人俯首跪地？

　　王蓉有些失神，半晌后才有些天真地问道：“他认得你？”她无论如何都不能相信，今天一块玉佩有那么大的作用！

　　苏全生虽然同样不信，但他却知道每个人都有自己不想说的隐私，今天能风回路转，全都靠叶天云，便笑呵呵开口道：“平安就好，平安就好啊！今天有惊无险，一会儿可要庆祝一下！”

　　宋学业和李想对视了一眼，都看出了各自眼中的兴奋。宋学业嘿嘿笑道：“真威风，这辈子还是第一次见到大场面，师傅，以后我就必须跟您混了……”

　　还没说完，叶天云一脚将他踹了个跟头，缓缓道：“这里没有你们的事！好好休息，明天还有比赛！”

　　“扑哧！”王蓉看到这一幕，再也忍不住笑了出来。她突然觉得叶天云没平日那般可恶，心中不由得多了一丝好感。

　　宋学业拍拍屁股爬了起来，丝毫不觉得丢人，反而得意洋洋道：“师傅，从今天起，您就是我和李想的榜样，以后我也当一名老师！”

　　苏全生看到叶云师生关系如此融洽，更觉得是找对了人，笑道：“既然没有人找麻烦，咱们也能继续比赛了，这次我们一定要拿到好成绩，为学校争取到博士授权点！”

　　叶天云有些神思不属，吴立森见到玉佩后，一定会在很短的时间内找来。他有半年没有见到过老朋友，不知道现在的武林又是什么情况？武当和少林又在做什么，一时间所有的思绪充满了心间。

　　叶天云明白，他的一只脚又踏进了武林！



　　第624章 终相见

　　起了个大早，苏全生将五个参赛的学生叫醒，鼓励道：“今天的比赛很重要，大家趁这个时候活动活动，昨天已经放松一天了！”

　　王蓉房间门也打开了，她睡眼惺忪地从里边走出来，到客厅一打量，看到两个床位都空荡荡的，不禁疑惑道：“苏叔叔，叶老师呢？我记得昨天他睡的可比我晚多了！”

　　“人家早就起床了，哪里像你没有作息规律！”苏全生从卫生间出来，擦着脸说道：“小叶每天四点钟准时起床，上外面跑步！”

　　一抹鲜红爬上了王蓉的脸颊，她有些撒娇道：“苏叔叔，我也很有作息规律，只不过昨天睡晚了！”

　　两人正说着话，叶天云开门走进来。每天早上练习两个小时金钟罩，将药物消化掉，这是他雷打不动的任务。他看到大家都起来了，不由得主动打了声招呼。

　　“年轻人就是有朝气！”苏全生不自觉地说道。昨晚黄裕带人来，结果却出乎所有人的意料之外。他看着学生们都不在，便有些不放心道：“小叶，黄裕会不会再耍什么手段？”昨天的际遇太过神奇，以至于让他都有些不敢相信。

　　“肯定不会，您放心吧！”叶天云微微一笑，太极武馆是太极门的外门，如果那个叫做朗博的人真将黄裕放出来，那么吴立森决不会放过他，武林的规矩，是出了名的严。

　　苏全生看到叶天云如此肯定，心中的包袱也就卸下来！他昨天翻来覆去的一晚上，都在想着这些事情，唯恐黄裕再出来闹事。

　　几名学生都洗漱完毕，苏全生略微一想便道：“这间酒店的伙食不好，咱们还是到指定的地方用餐，既卫生又经济，大家看怎么样？”

　　“好！”宋学业等人异口同声答道，这间酒店的饭做的有些难吃，当然不如外面好吃。

　　“我也同意！”王蓉点了点头，反正麻烦已经解决掉了，不用将学生限制得那么死，而且还能节省下一笔经费。

　　三位老师，五位学生，一同出了酒店。

　　刚刚走到门口，就见到七八辆车在酒店的门前停下！前后都是清一色的A6，让过往的行人都停下来驻足观看，究竟是什么大人物来了？

　　“好大的排场！”蒙天军直咂舌，蒙家在锦城是大家族，可也没敢这般嚣张，省长充其量也就是这种资格！可转过身看看自己住的酒店不由得一怔，如果真是省长，绝不会下榻这间普通得再不能普通的酒店。

　　正观看着，车上走下来四名黑色西装大汉，很恭敬地将正中间的车门打开。

　　从车内走下来一个老者，此人大鼻宽口，眼睛如铜铃一般，满头的银发诠释着岁月的沧桑，那双眼似乎能直指人心，一身的唐装，走起路来带着三份气势！

　　苏全生看着对方神色一变！如果他没看错，眼前的人绝对是一名高手，而且是超极高手，那有些鼓涨的太阳穴，还有那圆滑的身形。他神色略微一紧，压低声音道：“会不会是黄裕又找来什么帮手了？”

　　王蓉昨晚差点失了性命，现在听到苏全生的话，立即吓得花容失色，因为光是昨天那些人的功夫就非常高，自己这边根本就无法对抗，别说今天又来这么多人了，所以带着疑问看向叶天云。

　　老者并没有带人，而是抬头看着酒店的名字，随即向门前一扫，一眼就瞄到了叶天云，神色间毫不掩饰地露出激动和狂喜的神色，向他所在的位置大步流星地走来。

　　来人正是太极门主吴立森，叶天云不愿意在这里和他相认，快速地用手比划了几个数字，正是房间的号码。

　　吴立森和叶天云是生死之交，早已经形成了默契，如今叶天云一打手势，他如何能不明白意思，微微一点头表示知道。

　　叶天云一清嗓子，口中对苏全生说道：“院长，我忘了吃药！你们先去吃早饭，不用等我！”

　　苏全生的注意力全在吴立森的身上，下意识道：“那我们等你一会儿？”

　　王蓉一直盯着叶天云一举一动，那几个手势都落在她眼里，这位老者和叶天云肯定是有关系，所以对苏全生道：“他可能还有些别的事，我们不用等他！”她嘴上这样说，心里却越来越觉得叶天云神秘。

　　吴立森和叶天云走了个对面，却没有开口说话，而是向酒店内走去。

　　苏全生看到对方根本不认识自己，顿时神色轻松了许多，高声道：“那好吧，我们先去了！”

　　叶天云目视几个人走远后，才返身回到了酒店！

　　到达房间时，吴立森正等在门口，一见到叶天云，不能自已地紧紧地抱住，口中难掩激动道：“老弟啊，老弟！你可真是耍了哥哥一把！当初形意山上，我还以为……”说到这里，突然变得哽咽起来。

　　武林中人平素都很血性，吴立森虽然是一门之主，但和叶天云却是忘年之交，两人同浴血共生死，自然是有深厚的情谊。

　　叶天云拍了拍他的背，歉意道：“老哥，隐瞒你这么久，真是对不住！”他能感受到吴立森那情感之中的真诚，老朋友重逢，自然也是万分激动。

　　进了屋后，叶天云并不着急，反正苏全生他们最快也要一个小时才能赶回酒店，时间充裕得很。他将茶双手端到吴立森面前，正色道：“这杯茶就算向你陪礼，我实在是有难言之隐，否则无论如何也要告知你！”

　　“太见外了，自家兄弟还用说这种话吗？”吴立森赶紧起身，含笑接过茶，上下打量他道：“江湖易进却难出，我身在江湖中，更是明白这个道理！我不怪你，如果换做是我，同样会这么做！少林势大，容不得你活着啊！”

　　叶天云点了点头，虽然人家不计较但这番话要说到，否则就失了礼数，坐下后才问道：“看老哥气色不错，这一段时间还好吧？！”

　　“唉！一言难尽啊！”吴立森润了润嗓子，朗笑道：“那天你与少林渡缘一同堕入山崖下，我和陈米拉他们都找疯了！找了好些天，结果还是没有找到你！”

　　“看到你平平安安，我就放心了！咱们兄弟一场，老哥逢年过节，还给你烧些纸钱，如今看来却是多此一举！”

　　“老哥说笑了，这份心意我领了！”叶天云听到他的话也是莞尔。吴立森在自己的大婚之日，一共请数位宗师到场，帮了自己的大忙，如果不是他们，形意门只怕会被上下屠尽！

　　吴立森似乎想起了什么，冷哼一声道：“朗博那个混小子已经让我收拾了！居然敢背着我打太极门的名号仗势欺人，三年地牢就是给他的教训！还有黄裕，他也不是什么好东西，和朗博一同做伴去了！”

　　叶天云尝过地牢的滋味，三年能将好人活活逼疯。他不好介入太极门的内部事务，话题一转道：“谢谢老哥，最近武林是否平静？”

　　吴立森微微点头道：“还好！你没有现身，武当少林都低调了很多，不过他们底下的小动作却是不停啊！”说到这里抬头问道：“老弟，你打算彻底和武林断绝关系吗？”

　　叶天云不知道该如何回答，他现在有了美丽的妻子，还有可爱的儿子，和一个完整的家。按理来说江湖是条不归路，如今好不容易抽出身来，就应该不再往来。

　　可是他心里却清楚，武林之中的关系，不是想断就能断的！少林和武当都不清楚自己的存在，所以才没什么动作。当有一天被人发现，那么所有的阴谋诡计又会一股脑儿地用在自己身上。

　　犹豫半天，叶天云沉吟道：“我不知道，我只是想保护自己，保护和自己有关的人！不想让他们受到任何伤害！”

　　“不错！”吴立森微微一笑，说道：“你想做到这些就要拥有实力，否则终究逃脱不开武林的纠缠！”

　　“你的身体现在如何？和渡缘一战后，受到的创伤是否严重？”

　　“还好！”叶天云呵呵一笑道：“和原来差不多吧！”他并没有自满，现在的金钟罩即将升至第九层，而且自从服用大力金刚丸以后，行功速度比原来更快。

　　“那就好！”吴立森听后两眼直冒金光。要知道叶天云的身手，已经足以和少林渡字辈有一搏，是真正的顶级高手，太极门若能得到叶天云的相助，就可以和武当少林一争长短！

　　吴立森忍不住得意道：“当初我和陈米拉都希望你能登上武学巅峰，如今看来梦想成真了！既然兄弟要保护自己，就建立自己的势力吧！只要你、我，还有陈米拉，三股势力站到一起，必定能将武林牢牢地握在手中！到时候少林武当又算得了什么！”

　　吴立森并没有自大，三方走到一起，那么太极门、形意门、八极门，还有数不清的黑狱中逃出的武者，就会形成另一股新力量，几十位宗师，几百名门徒，这是多大的势力！

　　叶天云虽然想过，可是当吴立森说出这一步的时候，心中却有些犹疑。他不喜欢江湖满是血腥的味道，向往单纯的武学巅峰之道，可是如今这种思想显然很幼稚。

　　“老弟！”吴立森一见叶天云的神色，便知道他犹豫不决，劝道：“你已经入了江湖，想撇清自己，那简直比登天还难！既然逃不出，那就不妨做个枭雄！”

　　正说到这里，叶天云突然感到门轻轻一动，感知一提冷哼道：“是谁？！”



　　第625章 谁是猛兽？

　　叶天云的喊声一落，那门明显晃动了一下。

　　吴立森看着叶天云的眼神之中带着震惊，两个人距离门前已经有十米左右，更可怕的是还隔着一堵墙。他本身已是宗师级数的武者，可是在这么远的距离内，同样无法察觉到有人。

　　吴立森早知道叶天云有过人之处，早在武当山时，他就曾利用那敏锐的观察能力逃脱。

　　可是到现在吴立森却只有仰望的份了，他虽然不知道叶天云的身手究竟有多么高，但是单是这一下，便知道要比从前更强上几分。

　　外面传来一声娇弱的咳嗽声，门突然打开了，王蓉故做平静，走进来意外道：“是我！叶老师，我本来想取点东西，没有想到你有朋友在！”

　　叶天云如果不是看到门动了一下，就连他也不知道外面有人偷听。

　　吴立森看到王蓉脸色微变，刚刚他与叶天云的对话可都是武林之中的事情，没有想到她竟然胆子大到这种程度，眼中的狠色一闪，征询叶天云的意见，显然不想这个消息透露出去。

　　叶天云摇头用眼神微微示意，王蓉这个人绝对和武林没有关系。虽然他发现了王蓉，但却不清楚她到底知道多少。

　　吴立森看到叶天云不同意杀人灭口，打了个哈哈，若有深意道：“老弟可真是好福气啊！”说着从兜子里拿出一张名片，缓缓道：“听说你的学生参赛，有时间可要去瞧瞧！这几天我就呆在这里，找个时间再叙！”

　　叶天云本来是想和吴立森深谈，但是不巧的是王蓉意外出现，将名片接过来点点头道：“老哥，那我就不送你了！这一周我都会在福建，到时候再联系！”

　　“好！”吴立森自从担任太极门主后，说话办事都透着上位者的气息，瞄了王蓉一眼，边走边道：“老哥送你一句话，花开堪折直需折，莫待无花空折枝！自己慢慢体会吧！”说完大摇大摆地离开了房间。

　　叶天云不由得苦笑一声，他如今的这副模样，哪还敢去触碰感情，那纯粹是给自己找麻烦，吴立森虽然当上了门主，可说话还是那般口无遮拦。

　　王蓉一怔，紧接着脸“腾”地红了起来，头压得更低了。直到吴立森关上门，她还站在门口，手有意无意地搓着衣角，像个害羞的小姑娘。

　　叶天云看了王蓉一眼，他不知道王蓉究竟听去了多少。但他们谈话的声音并不算高，再加上隔着墙，能听到也极为有限。

　　他虽然不是好人，可是却也有自己的底线。王蓉如果是因为好奇心多一点，就被吴立森杀死，这让他从良心上过不去。当然这也不是说吴立森良心泯灭，而是他处于一个高位，对一个人的生死看的并不是那么重要，在取舍之间，难免会露出枭雄本色。

　　“王老师，你不是要取东西吗？”叶天云琢磨一会，终于开口说道。

　　“啊？”王蓉显然是有心事，愣了一下后才反应过来，有些尴尬道：“是啊！差点忘了，我先进房了！”说着一溜烟跑入房中。

　　大约不到半个小时，苏全生带着几个学生兴高采烈地回来了，看来外面的伙食还是不错的。

　　“小叶啊！你也去对付两口吧！”苏全生看到叶天云还在房中，嘱咐道：“年纪轻轻怎么能不吃早饭呢？更何况一会儿还要比赛，一定要有足够的体力来指导！”

　　“嗯！”叶天云知道他是好心，所以也就嘴上应下来，看了看表说道：“时间差不多了吧，院长？”

　　“可不是！”苏全生有些自责道：“刚才他们几个买了些东西，结果时间晚了！叫上王蓉老师，咱们现在就出发！”

　　比赛场馆掌声雷动，看台之上一浪高过一浪，从今天开始，比赛将逐渐到达高潮，将有二十名选手进行角逐，获胜者将会直接晋级。体育场馆内一些观众不能克制情绪地敲打起矿泉水瓶子，为赛场上的斗士们打着气！

　　呐喊声几乎将体育馆穿透，就连大赛的主办方都没有想到，会有这么多的人关注武术大赛。

　　“昨天比赛的时候为什么人那么少？”宋学业撇撇嘴，对自己的比赛时间安排不满，大言不惭道：“如果昨天也像今天，那我可能一招就能KO对手！”

　　叶天云没空理他，看着额头微汗的李想，缓缓道：“我对你很放心！你比宋学业更冷静，但要注意机智一些，机会只有一瞬，那是成败的关键”

　　“嗯！”李想将脖子下面第一个扣子系好，点头道：“我知道我反应有些慢，到时候一定多注意！”

　　蒙天军换上了比赛服装，笑着说道：“咱们形势一片大好啊！没了那些败类的干扰，或许锦城体院将会一鸣惊人！”

　　恰在此时福建体院的人也来了！黄裕今天缺席不说，更怪异的是两名福建体院的教师神色间似乎有一种不安。

　　“好了，上场吧！”叶天云拍拍李想的肩膀，这仿佛成了一个习惯。

　　“大会最后一次召集，00042号锦城体院选手李想，00101号福建体院选手王金山，请做好准备！”

　　李想听到后单手一压护绳，灵巧地跳到了台前。

　　看台之上响起一阵嘘声，今天体育馆内有一半都是福建体院的学生，所以李想很不得人心。

　　王金山名字很俗气，但长相却颇为英俊。他左右臂连续几下，对看台做了一个胜利的V字手势，顿时引得场下的女学生尖叫起来。

　　王金山看到这副场景，似乎连自己也变得亢奋，无法控制地露出挑衅的眼神看向李想，做了几个口型后，又大叫几声。

　　李想为人低调，他本就是不受重视的无名小卒，对方的挑衅并没有令他气愤，反而冷眼看待这一切，仿佛与自己无关。

　　裁判检查过身体后，又宣布规则，一切完毕后，做出开始的手势！

　　王金山像是暴躁的公牛，对着李想头部狠狠一拳，似乎想在第一回合就将其击倒，那眼神露出绝对的信心。

　　李想低着头如同雕像一般，一动不动地立于场中，对于王金山一寸寸向他逼近，却仿佛没听到没看到。

　　苏全生脸色大变，本来就在客场没有优势，如果被王金山占上风，只怕自己这一方彻底处于劣势。

　　叶天云却是波澜不惊，就像本该如此一般！

　　看台上的学生几近沸腾，对他们来说，更愿意看到王金山以压倒性优势打败对手，这才能证明福建体院的实力，一个个竭力地嘶喊着！

　　“二米，一米……五十公分……！”就在所有人都以为李想必定中招时，他动了！

　　身体稍侧，单手一擒对方的小臂，身体下压，肘关节正击在王金山的胸口上！

　　好狠的重招！这是所有看客心里的感受，心理上完全没有适应过来！

　　一声闷哼，王金山如同中了一记重锤，脸上露出痛苦和震惊的神色！

　　李想不动则已，动则雷霆一击，上步，转髋，借力跃起，膝盖狠狠地击在对方的下巴上！

　　“咔嚓！”一声，王金山应声而倒，如死狗般趴在擂台上！

　　这一击仿佛打在观众的心里，不少人寒毛根根竖起。锦城体院好凶狠的手段！两招，仅仅两招！福建体院竟然输了？王金山刚才的行为像跳梁小丑，反观李想的沉稳，才是真正吃人的猛兽。

　　几个拿个望远镜的学生，更是看到了别人所看不到的景象！王金山躺在看台上一动不动，而地上却有蓝色的塑料碎片！

　　这些碎片正是从王金山头盔上掉下来的东西，很显然……头盔被击碎了！这更是让他们骇然无比！

　　裁判蹲下将王金山眼皮翻开，直接叫医护人员将其抬到台下去抢救。

　　叶天云表面平静，但心里却不禁动容！李想的天赋显然不是表面上那样肤浅，他的重手甚至远超宋学业！

　　看台上像是停电了一般，所有人都被那几秒钟内的交手深深震撼，锦城体院的实力究竟达到了什么程度？竟能培养出这样如脱笼猛虎般的选手！

　　王蓉看到结果心中却别有一番滋味，她再次确定叶云不是真正的老师！

　　一个每天推着自行车上下班的人，为了孩子的奶粉钱而奔波的人，不仅拥有强横的功夫，还和大人物有着非同一般的交情，锦城的蒙家，还有刚刚的老者，非富则贵，这让她无论如何都想不通。

　　难道叶云是哪个大家族的阔少爷？想来学校体验体验生活？又或者是大集团的二世祖？当这些身份与叶云重合时，却又显得格格不入。

　　王蓉无法猜到身份，但她清楚叶云绝对不会是一个单纯的老师，沉默、冷静，永远无法被激怒，想起自己三番四次找他的麻烦，还曾在他的面前炫富，顿时脸上觉得发烫，和他比起来，自己可谓幼稚到了极点。

　　王蓉从发愣中恢复过来，抬头向看台上看去，映入眼帘的是一个短发女人，女人不着粉饰，却更显冰清玉洁，一身白衣更似雪山莲花，让人自惭形秽。

　　她叫韩冰，在前两天的聚会上还见过，是上届冠军冰城体院的一位新老师。

　　王蓉有一种感觉，这个女人和叶云还有着关系。女人的心思细腻而又敏感，有时候直觉往往就作为判断的依据。

　　韩冰的眼睛一眨不眨地看着台下的叶云，那眼神之中极是复杂。冰冷之中包裹的却是火焰，那神色间有期盼、喜悦，有绝望，也有痛苦，总之爱与恨似乎交织在了一起！



　　第626章 江湖难退

　　李想赢了，赢得一点悬念都没有。他和平时表现没什么不同，似乎自己还是那个不被人注意的邻家男孩儿，憨憨的笑容，还有那股骨子里透出的质朴。不仅让苏全生、王蓉感到惊奇，就连宋学业等几名前来参赛的学生，也都慢慢佩服起他来！

　　不仅仅是锦城体院的师生，就连其它的几大体院，对李想也都是异常关注，李想五战五胜，每次都在第一回合时便迅速击倒对手，一直杀入前十名，作风凶狠，出手果决，这给对手造成很大的心理压力。

　　李想之所以能连战连胜，大部份都归结于他那颗平凡的心！是的，一个人如果能拥有颗平凡心，那么世事对他来说不过是一种经历，一种体验，不在乎结果是什么，只在意经历了什么。没有大智慧，是不可能做到宠辱不惊的。

　　叶天云对这个学生异常的满意，他不在乎李想究竟是十八岁还是二十岁学武，究竟有什么样的潜力，以后会达到什么样的高度！

　　他最看重的是李想坚毅、沉稳，有着一颗平凡心。自从登上宗师之境，叶天云也曾暗中观察曾教过的弟子，石青山、张亮，以及赵氏三兄弟，但却都不符合心思。

　　有时候叶天云也暗暗吃惊，李想平时颇有些傻气，为人耿直，但正是因为这两个特点，却将实质所掩盖掉。

　　如果不是经历了一场比赛，叶天云永远不会发现这粒被埋藏在沙里的金子。

　　作为一个武者，叶天云从传统上来讲，是需要延续自己的血脉，其次便是要物色衣钵传人。

　　叶天云不想教他过多的技巧，那都是次要的。李想需要的是一个武者的经历，一种体悟，还有永不禁锢的思想，在浩瀚无边的武道上，如何能确定自己的位置，并找到自己的目标。

　　作为武者，技巧永远输与精神一筹。

　　叶天云站到今天的位置，已经对自己的高度感到忧心。武林瞬息万变，说不准何时，大战又会一触即发。他不怕死，因为死同样是种经历，但如果连一个延续思想的传人都没有，那么他难免会留下遗憾。

　　武林是不归路，交手的结果是不可预测的，因为谁也看不清未来。当他手握着一笔财富时，不可免俗地想要传承下去。

　　在锦城体院这半年来，叶天云也曾困惑过，可是当命运将李想送到自己的眼前时，他感到了一阵欣慰，能遇到一个符合自己心思的传人不容易，就像当初的无为道人那般考验自己。

　　叶天云与李想接触的时间已经不短，他不想再经过那些考验，因为他相信自己的眼力，更相信自己的感觉。一旦自己不在人世间，李想将会带着自己的精神和思想，继续遨游在武道之境。

　　叶天云有了自己的考虑，所以从做出决定的那时起，便每天都与李想畅谈一个小时，所谈之事大多也是关于人生和武学，人生七分，武学三分。他是想将自己的人生和内心世界，通过交谈的形式，去影响李想，让他慢慢改变自己的思维和处事方式。

　　“小叶！”苏全生在酒店周围找了半天，终于在树荫下找到叶天云和李想，长出一口气，一边擦汗一边道：“你们找的地方还挺隐蔽，可害得我好找！”

　　“苏院长，找我有事？”叶天云站了起来，拍打着身上的灰尘，笑着问道。

　　苏全生点了点头，这几日来他有些不能相信自己的经历，恍若大梦一场。全国体院类武术大赛，前十名竟然有三位都在锦城体院内！蒙天军、宋学业，竟还有一匹黑马李想！除了蒙天军输了一场，宋学业和李想竟是五战全胜，这让他又惊又喜。

　　院长亲自打来电话嘘寒问暖，还有那满意的语气，可见锦城体院在比赛上出尽了风头，自从建立武术专业开始，还是第一次拿到这么好的成绩！院长已经透露消息，今年申请博士授权点已经是十拿九稳的事情，这让他心头也是一阵激动。

　　苏全生看着眼前的青年，真不敢想象一个新进的老师能给学校带来如此大的变化，带着几分欣喜道：“酒店来了两个人，说是你的朋友！”

　　叶天云一怔，马上想到了吴立森，立刻点头道：“我就来！”

　　回到了酒店，第一时间就看到了两位武者，内家的身形，叶天云心里有底，径直开口道：“两位找我有何贵干？”

　　“叶云老师！”两人同时打量了一下后，很是恭敬道：“吴先生约您在喜来登酒店见面，车子就在下面，让我们来接您！”

　　苏全生不知道叶天云哪里冒出来的朋友，顿时提醒道：“小叶，宋学业还要比赛……”

　　叶天云稍一考虑，吴立森的事情显然更重要一些，便肯定道：“宋学业和李想的战术我已经布置下去，就算我在那里，结果还是一样，院长，请放心！”

　　苏全生知道叶天云办事稳妥，看到他下了决心，只好点头道：“好吧，那我就让王蓉先顶一阵子，如果办完事情就早些赶来！”

　　……

　　喜来登3568房间。

　　“老弟，你可来了！”吴立森似乎在这里等候多时，见到叶天云后神色亲昵，起身相迎道：“这几天将事情处理了一下，今天终于空出时间，见谅！”

　　叶天云知道吴立森事忙，毕竟是太极门之主，哪里像自己这般轻松，点了点头，开门见山道：“老哥，找我有什么事情？”

　　吴立森将茶杯递给他，说道：“昨天的最新消息，少林又有新动作，相信你一定会感兴趣！”说完笑吟吟的紧盯着他。

　　叶天云看到他的神情，苦笑道：“我在江湖上已经除名了，这和我有什么关系？”

　　“没关系？老弟心也太宽了些！”吴立森似笑非笑道：“少林一大批人竟然进入蜀中，这算不算爆炸性的消息？要知道那可是你藏身的地方！时间一长，你就不怕被发现吗？”

　　“我知道！他们几个月前就到了！”叶天云听到这里，沉声道：“我很早就发现少林的踪迹！”

　　“你知道？”吴立森瞪大了眼睛，不敢相信地问道：“离开武林，你还能清楚他们的动向？”

　　叶天云点了点头道：“我最近和蜀中四家有过合作，你应该听过！”

　　“赵、洪、蒙、杜！我当然知道！”吴立森更是惊奇，略带惊喜道：“这么说老弟在那里站稳了脚跟？那可是好事！”

　　叶天云看吴立森的奸诈模样，不由得有些小心道：“老哥你也打算到蜀中插上一脚吗？”

　　“不会、不会！”吴立森立刻感觉有些得意忘形，干笑两声，拍着胸脯保证道：“如果是老弟的地盘，我怎么敢去失染指！”

　　叶天云听出他话里的文字游戏，微微一笑道：“老哥，我哪里有什么地盘，你想知道什么，说吧！”

　　吴立森此时完全没了门主的模样，眉开眼笑道：“那我可真说了啊！”他先看了看叶天云的反应，继续道：“我听说少林这次去四川，好像是为了找到失传的功法！”

　　“蜀中四家在反清时，曾埋下了一笔宝藏，后来因为意见不和分道扬镳。现在四家都想得到这笔宝藏，少林应该是闻到了味道！”叶天云欠着吴立森的人情，此事没什么好隐瞒的，毕竟少林已经进到了蜀中，用不了多久，全武林都会清楚。

　　“原来是这样，还好有老弟你！”吴立森轻拍着大腿，冷声道：“西北门曾放消息给我，差点上了他们的当！”

　　叶天云现在可不敢追问，免得麻烦上身。他直言道：“我和蒙家有些关系，老哥是打算到蜀中吗？”

　　吴立森沉吟了一阵，然后才诚肯道：“现在少林已经进去了，而且为首的就是少林前方丈勇信，我想你应该清楚！我决定先观望一段时间，看看风向！”

　　叶天云顿时觉得不好，一旦武林涌入蜀中，那么他如何能隐藏下去？许晴和孩子都在那里，必须要尽快想办法转移！

　　“不用太过担心！”吴立森很善于察言观色，马上安慰道：“蜀中四家实力应该不弱，相信少林不会轻易得逞！”

　　叶天云一怔，蜀中四家实力不弱？他一直和蒙家有联系，却没见过什么高手，有些疑惑道：“蜀中四家的实力很一般，老哥怎么会说他们不弱？”

　　吴立森眉头一皱，有些不解道：“蜀中四家在清代时还与武林有很深的渊源，实力又能弱到哪里？”

　　叶天云被说得有些迷糊，仔细地回想一番，有些不确定道：“蜀中四家虽然家族势力庞大，但是真正的高手却没有几个。我在那里呆了很久，应该不会看错！”

　　吴立森脸上阴晴不定，半晌才摇摇头道：“绝不可能！这么多年来，武林有几十个门派，却无人敢轻易踏入蜀中，就是因为他们有一定的实力！老弟刚去不久，会不会没有摸清他们底细？”

　　叶天云一想，吴立森的话也有些道理，武林中个个都是人精，如果是无主的地盘，又或者四家实力很弱，只怕早就被人占领了，可是现在四家却过得很好，这其中必定有什么玄机！

　　吴立森轻笑一声道：“事情的真相会慢慢揭开，我们不必着急！”他顿了顿扬声道：“少林自从上次败走形意，就一直修养生息，现在卷土重来，老弟难道不想给他们一点教训吗？”



　　第627章 闽南四凶

　　给少林一点教训，叶天云也不是没想过。但他大多谋而后动，不会打没有准备的仗。如果得手的话，那自然最好。可是对方万一真有防备，又或者在行动时露出蛛丝马迹，那后果将是极其严重的。

　　自己的死讯是由形意门一力发布的，那就是说叶天云已经从世界上消失掉。如果少林真的查出自己的存在，那么形意门又如何脱得了干系？

　　这是其一。再者还要考虑自己身边的人，虽然武林祸不及妻儿，但是凡事总有万一，而且在武林之中不缺少不遵守秩序之人，谁敢保证少林不会使出什么卑鄙手段？

　　叶天云不怕死，却不想周围的人被自己所牵连。那样的话，他就算真的将少林上下屠尽，却又能得到什么？

　　想到这里，叶天云摇摇头，很肯定道：“老哥，我虽然与少林有无法解开的恩怨，但现在却不想去自找麻烦！”

　　吴立森并没有太多的意外，他叹了一口气道：“如果我处在你的角度，也会做出这样的决定！”

　　他顿了顿道：“老弟，现在江湖上知道你存在的人，只有我一个，你不必担心！这次少林进入蜀中，达不到目的是不会罢休的，你要时刻提防一些！”

　　叶天云如释重负，虽然吴立森很想和他联手对付少林，可是看到自己拒绝后却没有再劝，这才是真正的朋友，点点头道：“老哥，谢谢你！我有我的难处！”

　　吴立森“嗯”了一声，很理解道：“我明白！武林对你不过是厌倦的东西。算了！少林的事情，我自己想想办法，看看能不能和他们暗中较量一下！”

　　“老哥，你自己小心一些吧！”叶天云提醒道：“少林的实力很强，太极门若想要和其正面对抗，只怕还有很长的路要走！”

　　吴立森点点头，上次形意门大战，少林的舍利院出现二位渡字高手，结果形意门差一点就要全军覆没。在这一点上他很有自知之明，太极门虽然强一些，但绝不可能超过形意门太多。他笑笑道：“你放心吧！老哥我就是再蠢，也不至于要和少林正面发生冲突！只是他们这些年太过嚣张，我就是有些看不过眼！”

　　这句话再次触动了叶天云的心弦，少林的帐迟早要算，但却不是现在！他的金钟罩已经接近第九层，这让他更有了前进的动力，早一天练好功夫，就能早一天和少林正面相对！

　　想起死去的师祖严衡，还有丁老怪，以及被重伤的无为道人、鹰老怪，还有李宗湖，这个伤疤永远在内心的最深处，他发誓总有一天，要让少林偿还这笔血债！

　　吴立森和他畅谈一番后，心里却很是高兴，说道：“我打算派四个人先去蜀中打探些消息，这几人都是武林之中的生面孔，他们平日里低调得很，但却是宗师级的修为，你看怎么样？”

　　“四位宗师？”叶天云不禁为吴立森的大手笔所吃惊，上次就请到很多的朋友为形意门助阵，这次又是四位！这让他不由得多了几分不解，太极门究竟从哪里冒出如此多的高手？

　　吴立森嘿嘿直笑，压低声音道：“是我门中的四位护法！他们对武功有些痴迷，却很少参与武林争斗，只怕现在出去，连认识他们的人都没有！”

　　“老哥，你是打算将他们安插到蜀中？”叶天云想了想，这一招不可谓不狠！四名宗师，如果游走在黑暗中，能够发挥出难以想象的杀伤力！

　　“闲着也是闲着！”吴立森有些阴沉地一撇嘴道：“他们的行踪，还是我从姜海天的身上得到的！”

　　叶天云略微一想就明白了，姜海天是上任太极门门主，当初曾陷害过吴立森，原来太极门还有一些藏在暗处的高手，点点头道：“那就恭喜老哥了，太极门的实力又向前迈进！”

　　吴立森脸上得意之色一闪而逝，在武林之中能有这种实力的，除了少林武当，现在又多了太极一脉。紧接着他很谦虚道：“太极门还差得远！我让他们到蜀中落下脚，你给他们安排几个身份，这样不仅方便查探消息，还能在关键时刻能够帮助你！”

　　叶天云知道不能连续两次拒绝，吴立森已经退让了，现在只不过是求自己帮四个人要几个身份，这个面子不好驳，也不能驳，当即点头道：“好，我尽量！”

　　吴立森拍拍他的肩膀正色道：“老弟，千万别多心！我绝没有拉你入水的意思，只是蜀中我并不熟悉，再加上少林已经进入，所以才不得不利用我们的关系。我会让他们注意，凡事多和你商量，一旦有任何危险，就立刻与你撇清关系！”

　　叶天云点点头，在蒙家找几个保镖的职位，这对他来说并不是什么太难的事情，蒙义现在对他还不错，相信这点面子不会不给。

　　吴立森征得叶天云同意，当即拿出电话，拨打了几个号码。

　　不一会的功夫，门外响起了敲门声，紧接着有四人鱼贯而入。

　　“门主！”四位老者齐声叫道，看样子几人根本不苟言笑，脸上板得死死的。

　　“四位护法好！”吴立森微微点头示意，对待他们同样很是敬重，介绍道：“这位是我们太极门最忠实的盟友，叶天云！在蜀中，他将会给予你们一些帮助。”

　　四位老者的神色不变，站在一旁没有任何反应，活像雕像般站在墙边。

　　叶天云扫了四人一眼，秃头白须，四人虽然高矮不同，但穿着打扮却极为相似。

　　吴立森转身对叶天云说道：“他们便是太极门的护法，从前有过名号，被称作闽南四凶，只是现在知道这个绰号的人不多了！老弟如果回蜀中就将他们带去，几位护法不喜言谈，你不用和他们多说！”

　　叶天云看着对面四人，活像四具行尸走肉，空洞洞的眼神，有些发青的脸色。如果普通人半夜看到他们，只怕会被吓个半死。

　　“吴老哥……”叶天云不知道他为何会派这四个人去打探消息，有四人在场不能直言，有些为难道：“几位宗师的形象似乎……”

　　“四位护法！”吴立森信心满满，大手一挥道：“以后叶天云若有什么要求，你们照做便是！”

　　“遵门主令！”四人齐声答道。

　　叶天云被弄得哭笑不得，闽南四凶果然人如其名，这让他还如何说下去？

　　吴立森道：“他们只不过是不喜言谈，对打探消息自有独到之处。兄弟放心，老哥我绝不会让你为难！”

　　叶天云已经是进退两难，他没想到太极门竟然有四个如此惹眼的人物，稍一犹豫才点头道：“好！既然老哥开口了，我照做就是！”

　　……

　　体育场馆欢声雷动，看台上座无虚席，今日是全国体院类武术大赛的总决赛。经过几天的比赛，两位选手从重重包围之中杀出来，他们都是一拳一脚用实力拼出来的，自然要比那些有猫腻的比赛更得人心。

　　锦城体院爆出了冷门，蒙天军排在第六，李想止步于第四，而宋学业已经站在场上。他今天将争夺冠亚军，这是赛前所有人都没有想到的！

　　对手是上届冠军冰城体院，应该说实力非常强，两人相遇，必有一场龙争虎斗。

　　苏全生从锦城体院出发时，想过无数个结果。他曾经下过决心，假如锦城体院的成绩还是和上次一样，那么他就主动请辞！没想到锦城体院峰回路转，竟有希望去争夺冠军！他不是一个贪得无厌的人，因而今天格外轻松。

　　锦城体院在上次的比赛之中只拿到了第六，可以说排在了中下游，这次却一飞冲天！就算今天输了，总成绩和个人最佳成绩，也都会排在前三名，这让他如何不欣喜。

　　擂台上的宋学业全力以赴，发挥出了从未有过的水平，但对手的实力却同样强悍，步步紧逼，两人之间的比赛，让观众都透不过气。

　　叶天云站在教练席前，对擂台上的宋学业并不看好，对方的实力与临场比赛经验都要高他一筹。

　　不过能拿到这个成绩，对于锦城体院来说，算是一个不错的结果！至于宋学业，只要他继续下苦功，早晚能在擂台上证明自己。

　　“天云，明天比赛就会结束，你不想说点什么吗？”不远处的韩冰终于打破平静，对着他轻声说道，尽管声音很小，却包含着一种沁人肺腑的穿透力。

　　叶天云自从看到韩冰后，还有过一番挣扎，但是经过几天的考虑，他做出了最后的决定，缓缓道：“我们之间是不可能的！韩冰，我是什么人你应该最清楚，更何况现在已有了妻子，只能对你说一声，对不起！”

　　“对不起！”韩冰眼中噙泪，轻轻地呢喃着三个字，这其中的痛苦与煎熬又有谁人可了解？和叶天云相识几年，却只换来了一句对不起！台上的冠亚军争夺，已经和她毫无关系。

　　韩冰努力地将那些愁绪抛去脑后，努力地挤出一丝笑容，哽咽道：“希望你记住我的微笑，我会感激你一辈子！”

　　叶天云看到那笑中饱含痛苦，心里狠狠地抽搐一下。他知道什么时候更要决断，平静地说道：“相濡以沫，不如相忘于江湖！”

　　就在这一刻，宋学业被对手击倒，一口鲜血从嘴里喷出来。

　　裁判飞快地趴在地上读到九，将对方的手高高举起！



　　第628章 反目

　　“我们是要回去了吗？”宋学业的两个眼圈都变成了黑色，活像一只熊猫，右腮间挨了一拳，腮帮高高鼓起，看起来有些滑稽。

　　他从离开酒店后就将奖杯一直捧在手里把玩着，此时的心情则是美滋滋的。全国体院类武术大赛，在学校的认知程度非常大，所以宋学业这次可以说是出尽风头。

　　由于提前订好机票，宋学业连伤都没来得及养好就急急忙忙地启程。好在这种小伤对一个练武之人来说，实在是算不得什么。

　　拿出了眼镜，宋学业将自己的眼睛掩饰好，然后开始眼睛一眨不眨地看着飞机上的美丽的空姐，口水直流，反正有墨镜在，也没有人能看到自己的视线。

　　偷偷地捅了两下李想，他笑嘻嘻地说道：“听说咱们的比赛已经拿到省台播放了，以后在学校必将无人不知、无人不晓！”

　　李想傻兮兮地笑了两声，便不再说话，这让宋学业颇为郁闷。

　　蒙天军最靠近窗边，欣赏着眼下一片风景。这次比赛虽然只得到第六名，但对他来说名次却并不是那么重要，蒙家的现任家主就是他的父亲，就算他是世界第一，也必须要服从家族的安排。

　　“蓉蓉，我将这次比赛的详细情况和院长讲过了，相信你们回去之后，必定是要论功行赏的！”苏全生笑声很爽朗，比赛终于结束了，学生也拿到了令人满意的名次，那么还有什么奢求呢？

　　王蓉甜甜一笑，有些谦虚道：“这次咱们锦城体院能够拿到这么好的成绩，在很大的程度上还要取决于苏叔叔的领导有方，还有叶老师的精妙布置，我在这里发挥的作用极其有限，就算是论功行赏，我也要排在最后！”说完还淘气般地眨眨眼睛。

　　“这次的成绩是有目共睹的！”苏全生被她逗得哈哈大笑，道：“你这样一说，我更算不得什么！最重要的还是小叶的水平高，咱们都跟着沾光才是！”

　　叶天云听到两人说话并没搭茬，他手中翻着飞机上的杂志，完全不知道是介绍女人内衣的广告，头稍稍侧偏，时不时地向左边看上一眼。

　　就在叶天云的同一排左侧，有四位古怪的老者一动不动地坐在飞机上，身体坐得如同军姿一样笔直。不少客人都有意无意间多瞄他们几眼，因为这四个人实在是太过奇特。

　　叶天云不知道吴立森使了什么手段，几个人竟能和自己同乘一趟飞机。让他感到安心的是，闽南四凶就没有和自己说过话，从这方面来看，吴立森安排得还算周道。

　　宗师级的高手，一出手便是四人，叶天云已经看出了吴立森的野心。其实太极门与少林并无旧怨，但却出其不意地派出四位高手，想来是对武林第一宝座起了窥伺之心。

　　叶天云左思右想，也只有这个理由说得过去，吴立森对宝藏不感兴趣，但是却对少林很有兴趣。从武当的地牢放出来后，他的变化最大，从阶下囚变成一门之主，心态上难免有些膨胀。

　　闽南四凶似乎感受到叶天云的眼神，心灵相通般同时向他看来。

　　叶天云不想和他们对视，便悄然转过头，这几个人行事作风很古怪，好在没有当面和自己相认，否则还真不知道如何去和苏全生他们圆谎。

　　“老师！”蒙天军看到没有人注意，压低了声音说道：“我父亲找你有急事，希望你能尽早去蒙家一趟！”

　　“什么事？”叶天云不由得一皱眉，轻声问道。如果他没有猜错，蒙义现在应该将家族内部的事情处理稳妥。

　　“好像是关于洪家的，我父亲要和您亲自谈……”蒙天军看了一眼正在熟睡的王蓉，有些担心道：“我今天中午刚刚接到电话，所以一直没机会和您说！”

　　叶天云听到洪家，顿时点了点头没再问下去。洪家的事情牵扯到少林和宝藏，无论是哪一点，他都不愿意走漏风声。

　　此时空姐已经将小车推到了近前，两人说话都只好被迫终止。

　　“先生，请问你要点什么？”一位漂亮可人的空姐，用那甜美的嗓音说道。

　　叶天云本来心中装着事情，但听到这话后不由得一愣。这一幕让他想起了和许晴相识的那一刻，不由得露出会意的微笑，轻声道：“咖啡吧！”

　　“好的！”空姐麻利地倒好饮品。

　　叶天云接了过来，闻了闻，不由自主地闭上眼睛，这种感觉很温馨，让他想起了许晴和自己的孩子，突然想快点到家！

　　天色稍暗时，飞机抵达双流机场。今天刚好是星期日，学校也都休息，所以只能各自回家。

　　苏全生看了看几位学生，慈爱道：“我正好要回学校，就带他们一同回去好了，省得半路又出现什么意外。小叶、蓉蓉，你们都回家吧！神经绷紧了几天，也是该好好休息休息了！”

　　“谢谢苏叔叔！”王蓉高兴地蹦了起来，开心地说道：“我好几天没有见到我爸爸妈妈了，今晚还给我做了好吃的！叶老师需不需顺风车？”

　　经过一段时间的磨合，王蓉对叶天云似乎也少了几分抵触，并且和平共处起来。她拿着车钥匙晃了晃，娇声道：“我的车就在停车场！”

　　叶天云摇摇头，拒绝了王蓉的好意，然后将他们一个个都目送走。直到全部离开后，他才松了一口气，转过身发现四名老者就在不远处拎着箱子。

　　“过来吧！”叶天云招招手，淡淡地说道：“先给你们找一处落脚点！”

　　四位老者就像僵尸一般面无表情地点头，活像四只木偶。

　　经过近一个小时的路程，找到一间并不起眼的酒店。

　　叶天云放下行李，缓缓道：“我在这里叫叶云，过两日会给你们在蜀中四家找一个职位！你们自我介绍一下吧！”

　　“我们的名字不是你能知道的！”四位老者之中个头最高的人突然发话，口气有些傲然，还有些不容置疑，“你只需给我们安排，其它的和你没有任何关系！”

　　叶天云一怔，紧接着升起一股无名之火，自己碍着情面才会接下太极门的事，但对方却将好心当成驴肝肺。他点头道：“好，既然你们早有安排，那最好不过了！我现在就离开，以后绝不会有任何联系！”说着转身向门前走去。

　　“慢着！”高瘦老者身体一横，正堵在门前，眼中露出了凶色道：“你答应吴立森的事情还没办完！千万不要触碰我们的底线，小心自己的性命！”他威胁的口气也丝毫不做掩饰！

　　叶天云心里暗骂吴立森，单是凭眼前的情形，就知道四人和吴立森不对付！他将闽南四凶支到自己这里来，明显是有其它目的，看起来自己又中了吴立森的圈套。

　　稍加考虑，叶天云便下了决心，眼前的四个人他必须要么制得服服帖帖，要么就斩草除根，否则以后将会给自己招惹下祸患。他极为平静道：“性命？难道太极门都是像你们这般无礼吗？”

　　“我已经很给你面子了！如果是在太极门……”老者嘿嘿一笑，毫不避讳道：“只怕你早已经变成一堆尸骨！”其他三个老者也同时阴笑起来，那笑容中有着说不出的阴森。

　　叶天云好久没碰到这种无趣之人，既然对方给脸不要脸，也用不着对他们客气，脸色一沉道：“就凭你们吗？”

　　“不错！”瘦高老者冷哼一声道：“我看你是不见棺材不落泪！”说着双膝稍稍一屈，脚下连续几个滑步，两手从外侧绕前，击打叶天云的胸口！这一招完全是偷袭，几乎在眨眼间已经到了身前。

　　叶天云此时已经处于第八层的后期，有时心绪非常暴躁。他看到对方的手法，双肩霎时一抖，借其上托之力，两掌往左右外翻，往上托其腮下部！

　　叶天云下决心要给对方震慑，所以下手又狠又准，手上用的是全虎形！金钟罩配合着形意拳，瞬间将威力发挥到极至！

　　“啪”的一声，正击在两个耳根处，老者就像是被抽飞的陀螺，撞到墙上身体反射般抽动两下。

　　“好狠的手段！”其余三人的笑容就定格在脸上，眼中全露出了震惊的神色！

　　刚才还不可一世的老者倒在地上一动不动，鲜血由两耳向下不停地滴淌着，生死不知！

　　三名老者下一秒身形同时发动，将叶天云团团围住。身材稍胖的老者眯起眼睛，惊疑道：“怪不得吴立森会找上你，原来竟是个狠角色！”

　　叶天云看着三人的表情，没有一个人去关心受伤的老者，可见都是些心狠之人。他缓缓道：“我无意太极门内的事，但你们也别招惹我！”

　　三名老者相互一对视后，似乎有了决定。胖老者冷哼一声道：“下了手，又说些场面话，难道就想脱身吗？你太天真了一些！”一使眼色，三人分别从三个方向同时出手！

　　叶天云内心沉静至极，上次在大婚之日，自己曾大战四名狂僧，如今只有三人，又怎么会怕他们！将金钟罩催动到极限，打算以硬碰硬！

　　武者交手只在一念之间！“嘭、嘭、嘭！”接连稍有沉闷的声音，三名老者全部得手，分别打在叶天云的胸前和后背之上。但是他们马上发觉了不对，因为对方的身体如磐石般坚硬。

　　“是硬功！快退！”

　　说话间已经晚了，叶天云单手鬼魅般抓在一名老者的脖子之间，眼中狠色一闪而逝，五指向内紧扣！



　　第629章 控制

　　叶天云面色自若，但却带着三分狠色！他对敌人从来没有任何怜悯之心，手指内扣，指甲深深地刺入皮肤之内。转眼间，被他抓住的老者，脸上一丝血色都没有，两只眼睛不停地向上翻，就连挣扎都欠奉！

　　一句话不和，眨眼间将要有两人气绝。剩下的两名老者一看这个狠辣的劲头，哪敢犹豫下去，立刻失声大喊道：“且慢！”说话间两人飞快地退出了战圈。

　　叶天云的手没有松开，但也没有继续用力，他神色极是淡漠道：“还有什么好说的吗？”

　　“叶天云！我们来这里并不是与你为敌的！”稍胖的老者似乎想要稳住形势，又向后连退出两步，感觉距离绝对安全后，才朗声道：“你与太极门渊源颇深，又和吴立森是兄弟，我们并不想斗个你死我活！”

　　叶天云微微一笑，双方交手要么输，要么赢，而眼前的胖老头却既想要面子，又要找台阶下，天下间哪里有那么美的事情？不顾对方阻拦，手上稍一用力道：“刚才为什么不说这些？现在又谈起交情！”

　　“这……”胖老者面色一阵抽动，他们被称为闽南四凶，自然平日里没少下狠手！可是眼前的年轻人手段却是太歹毒了些！出手间的漠然，让人不得不忌惮上三分。

　　看着快要断气的兄弟，老者如同泄气的皮球般软下来道：“有话慢慢说！还请朋友将我师兄先放下！”

　　叶天云知道在这个残忍的江湖上，想要站稳脚跟凭的便是凶狠两字，对方狠，自己就要更狠更绝情，否则只会吃亏！

　　武林不相信眼泪，在这里任何事情都是凭实力说话。他稍稍地松了松手，反问道：“你们为何要迁怒于我？莫非是和吴立森不和？”

　　“我们四人十几年前，便与太极门断开了联系！可是，吴立森又利用掌门的身份逼我们出山，所以……”胖老者稍稍低沉道：“所以我们有些不舒服！正是这个原因，才会借机想给你点颜色看看，算是报吴立森一箭之仇！”

　　叶天云不禁有些气恼，吴立森每次都要算计他，上次在香港同样如此。虽然彼此间是朋友，可也要有个界线，想到这里他心头一动道：“你们是被吴立森逼出来的？”

　　“不错！”胖老者有些愤恨道：“太极门最近十年，门内争斗不断！我们本就不想卷入争斗之中，所以就找地方隐居起来，平时并无太多联系！”

　　叶天云点点头，他能体会到对方无奈的语气，下意识问道：“那就是说武林之中，没有人认得你们？”

　　“差不多！”老者似乎很有信心，说道：“我们十几年前便退隐！事隔多年，面貌变化很大，所以就算碰上了熟人，只怕也认不出我们！”

　　叶天云心里盘算片刻后便有了计较。刚才利用对方的轻视之心，打了个措手不及。这四人身手不错，要正面拿下他们还真要费上一番气力。如果留下他们的性命，应该可以帮自己做一些想做又不能去做的事情。

　　在锦城现在无依无靠，叶天云需要几个生面孔。想到这里，他缓缓将已经昏迷的老者放下，淡淡地说道：“你们与吴立森究竟有何矛盾我不管，但既然来到锦城，就要听我的！”

　　一时间屋内平静了下来，只有墙上的石英钟表在“咔哒、咔哒”地走着。

　　“这……”胖老者面有难色，显然是在煎熬之中。武者不轻易受制于人，可是眼前的形势，如果真翻起脸来，那么双方绝对是不死不休！叶天云的实力不是两个人能对付的，他沉吟了半天，没有说出个结果！

　　叶天云看到两人的表情，并没有再说下去，而是将脚移到了晕过去的老者的胸前！

　　“不可！”两人同时发现了叶天云的动作，当即急了起来。胖老者本还犹豫，但看到叶天云的办事方法，不禁心中生寒，妥协道：“我们可以答应你，不过……”

　　“怎么？”叶天云抬眼看了他一眼，面无表情道：“讲条件吗？”

　　胖老者咬了咬牙，叶天云的身手太过强横，行事作风又极其狠辣，难保做出什么出格的事情。他立刻道：“如果我们不想做的事情，请不要为难我们！”

　　“好！”叶天云几乎没多想便将脚移开。如果能控制住四人，那么对自己绝对有益处。目前蜀中很不安稳，自己又在少林的眼皮底下活动，所谓独木难撑，多几个能做事的人，利大于弊！

　　想到这里，叶天云灵机一动，突然从兜里摸出了一个精致的瓷瓶，从里边拿出四粒药丸，面无表情道：“一人一颗！”

　　“你！”胖老者没想到叶天云如此歹毒，当即大叫道：“我们刚刚说好的……”

　　叶天云不理会他，将脚下昏迷的老者嘴掰开，塞了进去，缓缓道：“这是你们自找的！记住，每三个月服一次药！若敢动歪脑筋，就省得我动手了！”

　　胖老者做梦都没有想到眼前的青年，手段竟老到至此种程度，接过那两颗药丸，神色变得极其复杂，半晌后方一闭眼睛吞了下去。

　　叶天云看着几人将药服下后，不咸不淡道：“我不会逼你们做不愿做的事，但你们也别想和我耍什么手段！今天我不杀你们，是看在太极门的面子上。今后敢阳奉阴违，咱们就不死不休！”

　　两人都露出了痛苦的颜色，胖老者明显感觉到身体的变化，一边捂着胸口，一边惊惧道：“你给我们吃的是什么？为何身体里如火烧一般？”

　　叶天云微微一笑，拿着瓷瓶瞄了一眼道：“形意门的独门秘药，控制外事弟子用的！”

　　两人都现出绝望的神色，个别门派为了控制外门弟子，确实服用一些药物。闽南四凶自打出道以来从没有像今天这样窝囊过，落到这样的人手中，不知还有多久的命可活？！

　　叶天云将他们控制住后，便不再计较下去。

　　将两名伤者安顿好，叶天云又给受伤最重的老者服了一剂还魂汤。虽然他暂时还动不了，但至少命能保住。休息一阵子，或许还能有用处！

　　叶天云已经知道几个人的名字，最先动手的那位瘦高老者名叫玉铮，胖老者叫华磊，脖子受伤的叫史恩宇，最矮的老者叫金文召。

　　“我大师兄真的能冶好吗？”华磊有些不敢相信，玉铮的伤势很严重，但看着叶天云如同变戏法一般变出药来，心中不由得多了几分期望。

　　叶天云刚刚出手留下了一丝余地，否则华磊的脑袋早就搬家，不过那一招全虎形，也需要躺上几个月，淡淡地说道：“这是少林还魂汤，应该……！”

　　“什么！”华磊几近失声道，他可是清楚少林的还魂汤，已经流传了近千年，有些惊疑道：“少林的秘药怎么会出现在你手里？”

　　“用不着大惊小怪！”叶天云不必和他解释，简单地包扎了一番，站起身来道：“你们先在这里休息，有事情我会通知你们！”

　　华磊和金文召自从听到还魂汤后，心中的底线就被冲破了，能够拿出这种药，那么几颗毒药又算得了什么！

　　……

　　蒙义在看到叶天云的那一刻大喜过望，飞快地起身绕过办公桌道：“刚刚天军还说你到达锦城，早知道就该去机场接您！”

　　叶天云一怔感觉不太对劲，蒙义有些太过热情了一些，“嗯”了一声道：“听天军说你有事情找我？”

　　“不错！”蒙义点点头，有些感慨道：“最近几天，终于将家里的事情处理完毕！”他拉着叶天云指了指这间楼，很是豪气道：“蒙家属于我们了！”

　　“不！”叶天云轻轻一笑，缓缓摇头道：“蒙家永远姓蒙，也只属于你一个人！”

　　蒙义愣了一下，紧接着故意微怒道：“叶先生，您这是不信任我！当初我就曾说过，我得到蒙家后，将会分你一半！今天蒙家已经握在我们的手中，我又怎么会出尔反尔，那岂不是要遭人唾弃！”

　　叶天云不想在这上面争论下去，蒙义是只狼，异常狡诈。现在蜀中四家就是一个大漩涡，他需要更多的信息，直言道：“蒙先生，有事就直说吧！”

　　蒙义看到叶天云不为利益所动，干笑了两声掩饰尴尬，遂正色道：“叶先生，最近赵家派人来与我商谈，言语中似乎有要和我们联合的意思！”

　　叶天云终于知道了蒙义真正的目的，想了想后才说道：“什么时候？”

　　“他们三天前找到我，想要我去一趟青竹！”蒙义怕叶天云不知道，提醒道：“赵家的基业都在那里，他们约咱们进行谈判！估计是守了几十年的藏宝图被人拿走，迫切地想要拿回属于自己的东西！”

　　叶天云稍一犹豫，他现在最想知道的是洪家和少林，眉头一皱道：“洪家怎么样？”

　　“他们？”蒙义略微一犹豫，马上说道：“自从咱们上次出手后，洪家就将视线转移到了杜家！”

　　叶天云和少林的过节很深，他更希望在无形中为少林多树立几个敌人，所以想了想道：“你是想让我保护你？”

　　“这个……”蒙义与叶天云相处一段时间，知道对方的脾性，他陪笑着说道：“我希望叶先生能够帮我联合三家，共同对抗外敌！”



　　第630章 质疑

　　叶天云思量半天终于同意了蒙义的要求，他现在需要的是将蜀中四大家的底细摸得一清二楚。只有这样，才能在这个看不见硝烟的战场中取得优势，尽可能地借别人的手打击少林。

　　“叶先生，赵家的藏宝图就在我们的手中，您觉得我应该还回去吗？”蒙义有意无意地将蒙家的决策征询叶天云的意见，说到底还是想要统一战线，扩大自己的势力。

　　叶天云却说道：“这些蒙家的事情本该你自己拿主意，又如何问我？”

　　“叶先生！”蒙义十分真诚地说道：“平定蒙家，这里边你的功劳最大！没有你，我现在还不知道埋在哪里？！所以我是真心实意地想要邀你进入蒙家，这些家业是我的，同时也是你的！”

　　叶天云沉默了，他不想和蒙义有太深的关系，很干脆地拒绝道：“我不是蒙家的人，你也不要妄想用这些东西将我卷入。我只代表我自己，相信你能明白我的意思！”

　　蒙义顿时露出了失望的表情，叶天云油盐不进任谁都没办法。他苦思了一会儿，终是点头道：“我明白了！”

　　叶天云再次将两个人的关系挑明，就是不想和蒙家沾上关系。蒙义此人或许可以合作，但绝不是朋友。

　　他想到闽南四凶还在酒店，沉吟道：“我有几个朋友，想在你手中谋个职位，有个正当的身份，也好做事！”

　　蒙义在这上面没有半分犹豫，连问都不问，极痛快道：“将他们资料交给我，这件事情一定会给你办得妥贴！”

　　叶天云微微一笑，他和蒙义的关系类似于一种交换，很简单同时又很复杂的关系。

　　将事情处理完，早已经是晚上九点多了。

　　回到家后，叶天云首先是去看床上的叶致远，那种血脉之间的联系，让他有一种格外的亲近感。

　　小家伙并不害怕，用手指甲轻轻地刮着叶天云的鼻子，将许晴逗得哈哈大笑。

　　“这个世界就他制得了你！”许晴有些负气地依偎在叶天云的怀里，撒娇道：“好几天都不见你的人影，心里总觉得怪怪的！”

　　叶天云一叹，自己这辈子或许只能愧对许晴。和武林沾上边的人，注定都不会有什么好结果，不仅事情繁忙，还随时有着失去性命的危险。但奇怪的是，还有不少人想进入江湖。

　　许晴虽然嘴上硬，可心里却软得和棉花糖一样。来到蜀中一晃已经半年，除了前二个月跟着他吃了些苦外，后面日子却是越过越好，家里的东西，一件件地置备齐全，这都是叶天云一个人的功劳。

　　叶天云将儿子放进小床里，犹豫一会儿才开口道：“咱爸还没见过孩子，他老人家应该很想看看吧！”

　　一说起这个，许晴眼中直放光。自从随叶天云离开形意门后，就一直没有见到父亲和哥哥，按照道理来说，是应该和他们见见面。她顿时心急道：“你是让我回去看看？”

　　叶天云点点头，在叶致远的身上轻轻一捏，道：“如果不去，爸爸只怕挂念着这个小家伙！”

　　“你真好，天云！”许晴这几个月来虽然没说，但却是非常想回家，想着想着眼圈一红道：“我母亲死得早，是父亲一个人将我带大……”

　　叶天云能明白许晴想家的感受，忙安慰道：“别哭了，过两天你们就回去！”

　　许晴突然止住了泪水，眼睛睁大疑惑道：“你不回去吗？”

　　叶天云摇摇头，沉声道：“我的目标太大，暂时不能回去！而且蜀中现在很不安稳，所以我想让你回家避避！”

　　“什么……？”许晴俏脸变得煞白，好不容易才和叶天云过上一段安稳的日子，没想到这么快就又出现麻烦了，艰难地说道：“是谁？他们发现你了吗？”

　　叶天云摇摇头，对许晴并没有保留道：“少林已经到达了四川！他们虽然没发现我，但是却很危险！”

　　许晴听后有些又惊又怒道：“为什么到哪里都不能平静，少林这些和尚为什么总是不放过咱们？”

　　叶天云也想问个为什么，可是却没有人能回答他。他轻抚着许晴的秀发，淡淡地说道：“有时候你越逃避，他们反而逼得越紧！一会我订机票，你和孩子先回家呆上一段日子。等四川稳定了，你们再回来不迟！”

　　许晴想到不久又要分开，心里像是被狠狠刺了几下。她看着正在沉思的叶天云，生起一种从未曾有过的保护欲。

　　叶天云肩上的担子，绝不是他这个年纪所能承受的！许晴揽过他的头抚慰道：“天云，我永远都支持你！如果他们一再纠缠，咱们就是撇下性命，也要和他们周旋到底！”

　　叶天云听到这句话，反而笑了，此时的许晴泛着母爱的光辉，这是以前所不具备的，故意轻松道：“那咱们就多生几个孩子，让他们和少林周旋吧！”

　　“讨厌！”许晴被叶天云扑倒，看到旁边两眼圆睁、天真无邪的小致远，挣脱着羞涩道：“孩子还在看着呢，你别……”

　　叶天云不理她的挣扎，将小床突然推走了……

　　……

　　三天后，亲眼看着许晴和孩子上了飞机，叶天云深深地出了一口气。许放山和许梵都已经在机场那边等待了，没有什么好担心的。伍伟早已经给许晴换了新的身份，至少能瞒过一些有心人。

　　到达了汉庭酒店，叶天云再次见到闽南四凶。玉铮由于伤势过重还在昏迷之中，不过史恩宇已经可以下床走动，那天他的脖子受了些皮外伤。

　　叶天云要过几个人的资料，对华磊和金文召道：“你们将行李收拾一下，带上几件衣服，我们要出去！”

　　两人同时一怔，华磊面有难色道：“我师兄的伤势还生死未卜，随时都有恶化的可能，至少要留人照顾他们！”

　　叶天云探了探他的鼻息，拿出还魂汤说道：“连服十剂，他必定会安然无恙！当然，我不会勉强任何人！”

　　华磊看到叶天云手中的药，不由得长出一口气，十剂还魂汤确有起死回生的功效，昨天只不过第一剂，但玉铮的伤势已经稳定了很多！

　　两个人一对视，华磊哆嗦着将药接过来！在武林中为了这十剂药，不知道会死掉多少人！他狠了狠心点头道：“好！我们虽然被称为闽南四凶，但说话却讲信用！”

　　叶天云点了点头，同时又从兜里拿出来一瓶药扔给两人。

　　“这又是什么？”华磊有些不解地问道。

　　“罗汉丹！武当的每位宗师都会服用，相信你们知道它的用法！”叶天云知道，和四人的关系正是僵持阶段，想要打开局面，就需要不断地缓和下来。

　　“罗汉丹！”华磊拿到药后，不禁倒抽了口凉气，叶天云同时拥有少林的还魂汤，还有武当的罗汉丹！要知道这几副药在武林之中千金难求！罗汉丹可以暂时延缓和压制机体的衰老，这是武当最得意的宝贝。

　　华磊摇摇瓶子，里面至少有几十粒，不由得心头一阵激动。太极门虽然对养生极有见地，但说到炼丹，还是武当技高一筹。

　　来到和蒙义约定的地点，叶天云对两人缓缓道：“相信太极门给你们安排任务了，我们一会将会和蒙家的家主见面，然后一同起程去蜀中赵家！”

　　华磊虽觉得叶天云是对手，但却不得不佩服他办事干净利落，没有一丝拖沓！点头道：“到达赵家后我们可以随意走动吗？”

　　“太极门让你们打探什么消息，我不知道，也不想知道！”叶天云平淡地说道：“你们来去自由，但不要将事情引到我身上，否则对大家都没有好处！”

　　华磊点点头道：“我们来之前，吴立森已经在这方面交代过！”

　　说话间，远处驶来的几辆车子缓缓停在叶天云的身前，一身西装的蒙义从车里走下来。他见到叶天云身后的两个光头老者，疑惑道：“他们就是你的朋友？”

　　“嗯！”叶天云点点头，向身后看了一眼，回道：“这次去赵家，他们两位或许能帮得上忙！”

　　蒙义将信将疑，上下打量着两名老者，宽松的袍子遮盖住身形，但两人苍老的面孔，浑浊的眼睛，显然是有些老迈。他心里不太相信，只是叶天云做事情向来十分稳妥，便以开玩笑的口气道：“那就辛苦两位老人家了！”

　　叶天云心中一笑，但却并不做任何解释。

　　华磊与金文召听到蒙义的口气，脸色却是一变。两人在太极门中身居高位，如何能受得了别人的冷嘲热讽？！

　　华磊碍于叶天云的面子，冷哼一声道：“年轻人，说话的口气谦虚一些！须知祸从口出，难道没有人告诉你吗？”

　　蒙义还没等反应过来，身旁的保镖已经发现气氛不对，从左右两边同时将蒙义护到身后，手都伸到西服之中！

　　华磊说话之时已经在暗中观察叶天云的反应，看到他不为所动，心中更有了底，身体一晃，眨眼间竟到两名保镖身前！

　　保镖一看不好，反射性地想掏枪。只是他们刚一动，华磊就双肩前送，双肘同时击打在两人的身上！

　　保镖虽有一定的功夫底子，可是遇到宗师哪里有招架的实力，哼都没哼就同时瘫倒在地上。

　　华磊双臂一放一收，手中已经多出两把冰冷的手枪，将枪口对准蒙义的左右眼，邪笑道：“你能躲开吗？”



　　第631章 蜀中王者

　　“好了！”叶天云适时让华磊结束了表演，赶忙道：“他们不知道规矩，华老请不要介意！蒙先生是合作伙伴，请不要用枪去指着他！”

　　华磊趁机立威，也清楚拿捏的尺度，两手一松，枪在指间转了几圈，将枪的手柄递给了蒙义，面无表情道：“蒙先生的保镖素质看起来还有待加强，不过作为普通人来说，他们的身手还是不错的！”

　　蒙义不愧为蒙家的家主，在这种关键的时刻，不计较一城一地的得失，虽然华磊做得有些过分，但却隐忍下来，接过两把枪微笑着说道：“两位前辈，多有得罪！他们并不懂事，还要请你多多见谅！”

　　蒙义身旁的保镖个个出色，就算在业内同样是出类拔萃，但在对方的面前，连一招都经不起。如果到现在还不知道对方来自什么地方，那么蒙义真就白活了。

　　在锦城之中有谁敢拿枪指着蒙家的家主？那是纯属自杀的行为。虽然有着愤怒，但却不能在此刻爆发出来，而且蒙义在愤怒的同时还伴着一丝无奈，两人实力高强，又是叶天云介绍来的，无论如何这个面子要给到位。

　　他本身就曾执教武馆，自然能看出些门道。暗中做一个对比，蒙义相信自己在对方眼中不过是蝼蚁，这是绝对实力的差距，在任何方面都无法弥补。武者！又是武者！而且还是实力极强的武者！蒙义能感受到对方动作的犀利，眨眼之间就能将身体发挥到极至！

　　此时叶天云在闽南四凶和蒙义之间成功留下一道无形的裂痕，这让他们永远无法亲近起来。

　　“这位是华磊前辈，还有金文召前辈！”叶天云缓缓介绍道：“他们是我的一位朋友介绍来的，希望蒙先生能给他们留下一个位置。”

　　“这个是当然！”蒙义听到这里不由得眼皮跳了两下。他沉吟了片刻，陪笑着回应道：“两位前辈能够来到蒙家，这是我的荣幸。但以华前辈和金前辈的实力，就有些委屈二位了！”

　　“一个身份，算不得什么！”华磊眉毛一挑，对蒙义的态度不冷不热，神色间还带着三分傲然，毫不掩饰对蒙义的轻视。

　　几个人上了车子，向蜀中赵家所在地青竹驶去。

　　“我将两位朋友请来，相信刚才的表现，能够让蒙先生满意。只是他们平时不喜与人接触，所以言行之间难免会有一些得罪之处！”叶天云解释道：“如果得到两人的帮助，相信蒙家的实力绝对会更胜从前！”

　　这句话正说到蒙义的痛处，虽然他已经牢牢掌控住蒙家的一切，但是眼前却出现了一个极难的问题，蒙家的实力多半停留在名声之上，却有些外强中干，能够拿得出手的心腹更是少之又少，这便是取代蒙恬的后果。

　　一个大家族如果需要有影响力，必须要有相符于名声的实力，否则一切都是空谈。

　　蒙义现在是又喜又忧，喜的是现在多了两位高手，忧的是不知道这两人能否为之所用。他对叶天云有些心急地问道：“你的这两位朋友身手确实不凡，但不知道他们对蒙家的态度如何，是否能和蒙家站到一起？”

　　叶天云将闽南四凶牢牢地掌控在手中，他现在是想将闽南四凶挂靠在蒙家之内，只有这样，才能打入蜀中四家内部，在对抗少林时发挥出重要的作用。

　　考虑到这些，叶天云终于沉声道：“其实在这方面，我倒是能帮上些忙！这两位前辈，与我的朋友关系极好，否则他们也绝不会到蜀中来。”

　　“哦？”蒙义的心底多了一丝希望，但同时也有忧虑道：“蒙家现在只不过是表面风光，如果两位前辈加入我们蒙家，会不会和我们不是一条心？又或者……将蒙家吞掉？”

　　叶天云一怔，他没有想到蒙义的思维如此敏捷，竟然能生出了这种想法。不过有这种想法也确实是合情合理，他笑着摇摇头道：“蒙先生多虑了，想必你知道他们的来历吧？”

　　“武林……？”蒙义有些不太确定地回答道：“以他们的这种身手，也只能是来自那里！我说得对吗？”

　　“不错！”叶天云并没有隐瞒他，缓缓道：“他们都是真正的武者，在这点上你可以放心！两位前辈来到蜀中是为了对付洪家的那些人！”

　　“果真如此！”蒙义顿时明白过来，露出喜色道：“他们和洪家请来的那些人有什么恩怨吗？”

　　叶天云点点头道：“他们水火不容！这也是我将他们引荐给你的原因。只不过他们不想正面交手，所以才会暗中来到蜀中。”

　　蒙义看到叶天云如此肯定，顿时有些忍不住道：“如果真的像叶先生所说，那么蒙家真的是有如神助！洪家敢如此高调，凭的就是那些外人。退回几个月前，洪家与蒙家相差无几，而且在某些方面还不如我们蒙家有实力！”

　　叶天云点点头，低声道：“有了他们俩人，或许蒙家无法仍然做蜀中王者，但是要比从前的实力强大很多！”

　　“蜀中王者……”蒙义呢喃了几遍，眼神中现出异彩，坚定道：“不错，蜀中的确是沉静太久，也该变变格局了！”

　　叶天云知道有一颗欲望的种子，正在蒙义的心底缓缓地生根、发芽……

　　“青竹真的变了很多！”蒙义看着车窗外的高楼大厦，突然冒出这样一句话。

　　叶天云看了看表，近两个小时的车程，终于到达青竹。锦城与青竹的距离并不远，而且交通十分便利。他想到这里，不由得问道：“赵家也是名门之后吗？”

　　“是的，传说赵家乃是宋太祖赵匡胤之后，但也仅限于代代口中相传。到今天，仍然有很多的当地百姓相信如此说法，不过由于年代太久远了，那些所谓的证据也就不知不觉消失了，没有人知道究竟是真是假！”

　　蒙义似乎对赵家颇有兴趣，看着窗外介绍道：“青竹就是赵家的根基所在，最近几年政府大力建设，所以给这里带来蓬勃生机，赵家因此受益匪浅！”

　　叶天云透过车窗向外看去，几乎每隔不远，总有正在施工的工地，将整个城市包围起来。

　　“原先我父亲在位时，蒙家和赵家关系并不好，几次都要撕破脸，因为我们两家最近，所以来往也比较频繁，一来二去，就生出了不少的间隙。”

　　“自从我做上家主后，前几日才和赵家的关系有些缓和。”蒙义轻轻吐了一口气道：“我希望能将蒙、杜、赵三家联合起来。既然洪家借助外人，和我们耍手段，那么也不用念什么旧情！”

　　说话间，车子竟不知不觉地驶出了城，叶天云一愣的功夫，车子突然在一片竹林之中拐进去。

　　“赵家到了！”蒙义轻轻地整平西服，外面的保镖将车门打开。

　　下了车，叶天云才看到一条羊肠小道，两边翠绿的竹林将小道半遮半掩。这让他不禁有些羡慕，如果能在这里长住下去，想必天长日久也会被这里的环境所熏陶。

　　那漆黑的大门突然大敞四开，从院内接连走出来七八个人。

　　“赵叔，好久不见，最近身体可好？！”蒙义看到走在最前面的老爷子，不紧不慢地迎上去，言语间甚是和气。

　　老者一身白褂，走路四平八稳，身体必定非常硬朗，走到近前虚扶蒙义，爽朗笑道：“这礼可该免了！世侄，你现在可是蒙家之主，不可再像从前那般不讲礼数！”

　　“您是长辈！”蒙义哈哈一笑，反而道：“家父与您兄弟相称，到何时我都要叫您声叔叔！以咱们两家的关系，这是不能免的！”

　　“哎！”老者长叹一声，有些低沉道：“没想到你父亲和哥哥就因为一场车祸撒手而去，真是天妒英才！”随即又一转道：“好在有你继承家业！蒙家之中，我最看好的还是你，从小你就要比你哥哥机灵三分，做事更是沉稳！蒙家到你手中，一定可以发扬光大！”

　　赵家家主说到这里一扬手道：“走，咱们里边叙旧！”

　　“几位请慢！”就在还没入门时，两个守门的大汉突然出手拦下保镖，口中道：“院内是私人领地，请交出不祥之物，待到各位走时，原封不动还给你们！”

　　随行的保镖脸色都一变，其中一位不卑不亢道：“我们是保护蒙先生的，绝不会做出无理之事！”

　　“给他们吧！”蒙义听到后转身主动笑道：“蒙、赵两家百年的交情，经得起岁月的考验，你们不必如此警惕！”

　　保镖一阵郁闷，吃饭的家伙被人收走了，但是碍于蒙义的吩咐，只好照做。

　　叶天云几人本身也没有枪，所以没有多想，打算一同进入院中。

　　“且慢，几位！”大汉将叶天云三人拦下，缓缓说道：“还请稍等片刻，我们需要进行一下检查！”

　　“检查？！”华磊听到这个理由后，不禁嗤笑一声道：“进这么个破院子还需要搜身，您真当这里是皇宫后院吗？想搜就搜，这是谁立的规矩？！”

　　“蒙家的下人，竟如此没有规矩？！”赵家家主毫不给面子，当场横眉冷对道。

　　“什么？蒙家的下人？”华磊气极反笑，被说成是下人，他如何能受得了。

　　叶天云看到赵家家主那副神色，心中顿时明白过来，只怕这次来赵家不会一帆风顺！

　　蒙义没想到刚一进门就要给下马威，他脸阴沉得可怕，立刻制止道：“世叔，他们是我的朋友！这搜身，依我看就免了吧！”



　　第632章 谈崩

　　赵家家主看了蒙义半晌，然后展颜一笑，挥挥手叫两边的大汉退下，和蔼道：“原来是蒙家的朋友，是我冒失了，诸位里边请吧！”他虽然是在道歉，可那语气分明是满不在乎。

　　华磊的性子稍有暴躁，看到赵家家主的神色马上就要发难。叶天云悄悄地一按他的肩膀，然后对他使了个眼色，既然来到赵家，就要按捺住，否则蒙义便无法和对方联手。

　　蒙义对叶天云微微点头表示感激，在这个时候将事情压下，当然是最好。

　　“世叔，我这次来，是希望两家能够联手。蜀中最近不平静，不仅有内患，还有外敌虎视眈眈！相信您应该早有察觉！”来到会客厅，蒙义开门见山道。

　　赵家的家主坐在白虎皮之上，轻轻地一点头，然后淡淡地道：“这个我的确有所察觉！不过世侄，咱们蜀中四家能安安稳稳地坐过百年，又岂是一些蟊贼能够打破的？！”

　　叶天云看着赵家家主那傲然的神色，不由得想起一个成语，夜郎自大！将自己封在蜀中停步不前，一味地强调百年的基业，这绝对是要灭亡的征兆！赵家与蒙家相差无几，在武林之中任何一个势力都要比蜀中四家强大。

　　蒙义将茶端在手里，却又放下道：“这次世叔找我来，恐怕是看出蜀中不稳定的因素，讨论解决之道吧？！”

　　赵家家主高深地一笑，对联手之事避而不谈，反而道：“世侄，我有一件不幸的事情想要告诉你，赵家那四分之一唐卡已经丢了！”

　　“什么！丢了？”蒙义立刻起身，装作吃惊道：“世叔，那张唐卡我们四家各有四分之一，这是打开宝藏的钥匙，如果丢掉一部分，那宝藏岂不是就此蒸发了？”

　　叶天云的眼睛一眯，赵家的家主到底想要表达什么？联合之事一带而过，反而却提起了那张唐卡，他不禁留心暗暗观察起来。

　　“世侄！其实这事说来也怪我不小心！”赵家家主叹气道：“洪家的小儿子洪玉森带着几个外人，将唐卡从我家里窃走。我发现后，他早已经跑了！”

　　“洪家将唐卡拿走了？”蒙义故意反问道：“那世叔为何不向他们要回呢？咱们蜀中四家向来同时同气连枝！如果洪家知道后，必定会将唐卡归还于您！”

　　“呵呵，世侄真的这么想？”赵家家主看了蒙义一眼，语气平静道：“要知道这张唐卡是赵家的命根子，我如何不急？几次派人去洪家，结果都没音讯，两日前，洪显方终于给我回音了！”

　　洪显方是洪家之主，蒙义不禁有些感兴趣，想听听他到底说了些什么。

　　“洪显方说洪玉森到达锦城后就消失了，而唐卡也在蒙家的手中！世侄，今天我找你来，想必你该清楚原因了！”

　　此话一出，全场之人脸色一变！

　　“世叔，这是什么意思？！”蒙义听到这里脸色发寒，唐卡的确是在他的手中，但是此时无论如何也不能承认。他压着性子站起身道：“洪家偷了唐卡，却找蒙家来讨要，您不觉得有些荒谬吗？”

　　“荒谬？贤侄此话差矣！”赵家家主起身，紧盯着蒙义道：“我派人查探过，洪玉森自从去锦城之后，就音信全无！在锦城，蒙家一手遮天，你不会告诉我不知道吧？！”

　　“呵呵！”蒙义长出了一口气，语重心长道：“世叔，赵家的唐卡是谁拿的，您就应该去和谁要！所谓解铃还需系铃人，这件事情无论如何也找不到我们蒙家身上。”

　　“世侄，如果你将赵家的唐卡还回，我赵极以赵家的名义答应你，此后和蒙家合作，同进同退，绝不失言！”赵家家主郑重地说道。

　　蒙义顿感失望，赵家原本是说商谈合作事宜，结果却是为了唐卡。他挤出一丝笑容道：“世叔！现在蜀中之地暗流涌动，洪家不知从哪里找来了一些外人，他们毫不掩饰狼子野心，想要将三家吞掉。您在这个时候却掉转枪头，向我蒙义要唐卡！别说我没有，就是在我手中，也不会还给你！”

　　赵极听后面色顿时阴沉下来，冷笑两声道：“蒙义，洪家到底要干什么，我不管，也管不着！但那唐卡却是我赵家祖传下来的东西，所以你必须要还给我！”

　　叶天云看到两方的温度骤然下降，心中也生出不好的感觉，眼前的赵极明显只图自己的利益，自扫门前雪，这样的态度如何能是一个合作伙伴？赵家约蒙义来谈合作，其目的就是想要回自己的那份唐卡！

　　“笑话！谁拿的就该和谁去要！”蒙义脸色发白，看起来被气得不轻，带着三分狠气道：“洪家的实力大又有外人相助，不好招惹！而我蒙家刚刚换了家主，实力又有所下降，所以您就想碰碰运气，看看能不能从我身上得到好处？”

　　两方几句话就谈崩了，赵极对守门的两人一使眼色，放声大笑道：“蒙义，洪玉森就消失在锦城，谁能在无声无息间将人带走？恐怕只有你蒙家吧！蒙家谁是家主我不管，弑父杀兄那也是蒙家的事情！但该是我的，我一定会拿回来！”

　　赵极是真要翻脸，将这些不能拿到台面的东西一股脑儿地抖出来！蒙义亲手杀死自己的父亲和兄弟，其实消息根本就掩盖不住。

　　“好、好、好！”蒙义气极而笑，神色间变得歹毒道：“弑父杀兄！事情就是我干的，没什么不敢承认的！”

　　“赵极，洪家引入外人你不闻不问，却借机向我发难，说起来还是觉得我蒙义好欺负！”蒙义舔舔嘴唇道：“看来今日是一场鸿门宴，我就说上两句大话，别说是洪家，就是你赵家，我同样不放在眼中！你既知我能弑父杀兄，就该明白我有登上家主之位的实力！”

　　话音尚未落下，会客厅外响起一阵细碎的脚步声，紧接着能有近二十名大汉一涌而入，将门口围得水泄不通！

　　蒙家的四名保镖全都被困在人群中，一个个如临大敌！怪不得刚刚入门，枪就被收走了，对方原来早有目的！

　　赵家家主负手站于虎皮之上，背过身说道：“蒙义，我念洪赵两家还有些情分，只要你交出唐卡，那么今天就会放你回去！若是不然，只怕今日你将会和蒙恬泉下相见！”

　　蒙义此时神色一松，笑吟吟道：“世叔，洪玉森我从未见过，而我同样没拿赵家的唐卡！如果我将蒙家的那份交于你，你真的会放过我？”

　　赵极沉默了一阵，然后沉声道：“我不管是谁家的，我要的只是唐卡！”

　　叶天云心中暗笑，赵家的家主很有趣，显然是想趁伙打劫，自己的唐卡丢了，但却要别人的东西顶帐，这分明是挑软柿子捏。

　　蒙义略有阴沉地一笑，道：“世叔啊！枉我还叫一声世叔，原来你竟然是是非不分、欺软怕硬的小人！我真是瞎了一双好眼睛，竟一厢情愿地找你合作，真是失策！”

　　赵极有些拉不下面子，冷哼道：“蒙义，只希望你的抉择能快些！等到我没有耐性了，只怕想改变主意也迟了！”

　　“叶先生，就靠你帮我脱险了！”蒙义对叶天云抛下这一句。

　　闽南二凶自打进门之时，就憋着一口恶气，赵极说他们是下人，这回正好有机会，华磊接到叶天云的暗号，嘿嘿地阴笑道：“好威风的赵家家主，连抢别人的东西都理直气壮，真是让人我等羡慕！”

　　赵极今日明抢蒙家的东西，但不想被公然提起，怒哼一声道：“拿下他们！”他一开口，外面的大汉鱼贯而入，对着蒙义几人冲过去。

　　华磊和金文召一看对方动手，两人根本就没有犹豫，眨眼间就冲进人群，厮杀起来！

　　武者与非武者有着绝对的差距，宗师与非武者的差距就更不用说了！

　　华磊与金文召都是宗师级的高手，而且出手极其凶残，两人如同虎入羊群，几乎是每动一下，便有人倒地非死既残，两人杀得极是快意！

　　仅仅是一分钟不到，地上已经横七竖八地倒下一地，冲上来的大汉已经被吓破胆，一个个都惊恐地向后退，更有几人转身想要逃跑。

　　蒙义看得热血沸腾，叶天云找来的两名武者，实在是不可多得的高手！有他们相助，别说是一个赵家，就是蜀中四家，也未必没有机会横扫！

　　华磊全身浴血，一眼就看到有些惊恐的赵极，冷笑道：“说我是下人！老匹夫，今天就让你血溅五步！”几乎是话音刚落下，人已经跃出去。

　　赵极眼中出现惊惧的神色，一边后退，一边竭力喝道：“影子，救我！”

　　就在他喊出的同时，一个黑影突然房梁上落下来，那明晃晃的剑直奔华磊刺去。

　　华磊猝不及防地吓出一身冷汗，如果不是赵极惊慌中喊出来，他竟无法发现此人的存在！心里不禁提高警惕，放弃了赵极，侧身进行闪避，有些惊险地躲开这一剑！

　　叶天云同样吃惊，上次蒙恬死前，就有一个相仿的黑衣人凭空出现！无声无息，连感知都无法发现他们的存在！

　　现在赵极身边也有一个这样的高手，顿时起了活捉之意，看看究竟是何来头！想到这里一按桌子跃起，对准不远处的黑衣人便是一脚！



　　第633章 大扫荡

　　叶天云用的是戳脚之中的点字决，就像一个出膛的子弹，向黑衣人的腰眼直点去，若是这一脚击中，对方轻者瘫痪，重者死亡！

　　毫无征兆的出手无声无息，就好像鬼魅一般！周围人几乎只看到一个蓝色的影子，下一秒，叶天云的脚已经到达对方的后背！

　　黑衣人本身正要攻击华磊，却感觉到后方巨大的威胁，吓得身体一个激灵！翻身一滚，就在那一秒之前躲开！

　　他这一滚，华磊像是鼓涨的气球一样松懈下来，刚才虽然躲过第一招，但对方用兵器连续变招，不仅凌厉而且动作异常迅猛，真的就差那么一点点！好险！

　　“华前辈，赵极就交给你了！”叶天云眼中一动不动地盯着黑衣人，口中撇下这句话与之对峙起来。对方能避开感知，所以必须时刻谨慎，一个不小心，都能让自己堕入万劫不复中。

　　华磊捡回一条命，顿时有了劫后余生的幸福感，狞笑看着赵极，狠声道：“原来蜀中还真有高手，刚才差点因为大意失了性命！”

　　赵极脸色发白，对方绝对是顶级的武者，不禁大喝一声道：“蒙义，原来你也勾结外人！蒙家吃里爬外，竟敢背弃当初的承诺！”

　　“算了吧！赵极，今日我本是真心诚意地想与赵家合作，没想到人心不足蛇吞象，想要吞我蒙家的唐卡！我蒙义本就不是什么好人，如何能让别人骑在头上拉屎？”蒙义被金文召保护着更是放心，毫无顾忌地说道：“你不仁，我不义！要怪就怪贪婪害了你！”

　　赵极气得直哆嗦，怒极反笑道：“你和洪家都是一路货色！早晚你也会尝到叛徒的苦果！”

　　“吃苦果那也是我自己的事，用不着你来关心，先想想自己该如何脱身吧！”蒙义不咸不淡地说道。

　　赵极胸部急剧起伏，自觉大势已去，突然摸到椅子上的按钮，一个暗门出现在不远处！

　　“他要跑！”蒙义顿时大喊提醒道：“华老一定要拿住他，否则我们都会陷入危险境地！”

　　华磊哪肯给他机会，一个窜步正堵在洞口之上，冷笑两声：“他敢跑今天我就血洗赵家！”

　　赵极脚下踉跄后退差点摔倒，眼看对方将唯一的退路堵死，狠心喝道：“老子和你拼了！”说着对华磊就是一拳！

　　华磊身体猛地一蹲，正闪开这一拳，手如蛇盘树一样将赵极的手臂牢牢扣住，全身猛然发力！

　　“咔嚓！”赵极闷哼一声，右手却竭力打出，想要拼死一搏！

　　华磊邪笑着手一松，两手抓住了对方的右手臂，利用反关节一扭，上步前顶！

　　连续两声清晰的骨裂声，赵极面孔变得扭曲，正坐在虎皮之上，一口鲜血就从口中喷出！

　　“华老手下留情！”蒙义几乎是反射性般地喊出来！太可怕了，华磊在谈笑间取人性命！

　　蒙义不禁一叹，如果今天没有叶天云和华磊，只怕自己都不知道如何死的！他虽恨赵极，但却明白现在的赵极还有很大的用处！

　　华磊听到却不停手，一掌击在赵极太阳穴上，轻笑道：“放心，不过是晕过去了！我出手，有分寸！”

　　大厅内迅速静了下来，赵家的那些护院的大汉倒了一地，而现在还能走动的，就只有五人，所有人的目光都聚集到黑衣人与叶天云的身上。

　　黑衣人半晌都没敢轻举妄动，手中拿着剑保持着绝对的警惕，他那被蒙住的脸上只露出两只眼睛，在眼神之间，有震惊，有迷惑。

　　叶天云的距离与他不足五米，缓缓道：“你是谁派来的？”蒙家和赵家都有着同样的黑衣人，这不得不让他惊奇万分。更何况蜀中四家早已经分道扬镳多年，所以此时黑衣人的身份，就更值得商榷！

　　黑衣人眼神之中，有着极强的敌意，冷哼一声，阴阳怪气道：“死人不需要知道……太多！”话刚说到一半，那一剑冷不防地向叶天云劈去！

　　华磊和金文召同时冷笑！叶天云身体强悍得像是怪物，那一身硬功更让人忌惮三分，黑衣人敢说大话，只怕他很快就会吃到苦头！

　　叶天云静立于不远处一动不动，就在剑到的那一瞬间，右手陡然而出！

　　“锵、锵、锵！”连续三声类似于金属的声音，黑衣人身形暴退，眼中露出了骇然的神色！

　　“硬功！”他不可抑制地失声叫出来。

　　蒙义似被闪电击中！刚刚两人动作迅捷无比，他的眼力极是模糊，但却隐约能见到叶天云以右手与剑尖三次接触！

　　太可怕了！蒙义虽然知道叶天云功夫颇高，但却没想到，他的手如钢似铁，竟能以血肉之躯和兵器相斗！

　　华磊和金文召一对视，都看到对方幸灾乐祸的眼神，当初和叶天云相遇之时，他们同样没少吃苦头！硬功初见略显蠢笨，但若登峰造极，任何的技法都将变得不堪一击！闽南四凶就是输在这一招之下！

　　黑衣人在这一次交手中，明显吃了不大不小的亏，眼睛的余光却不停地向四处扫，似乎在寻找什么！

　　“不用找了！”叶天云五指一紧，漠然道：“今天你走不出这里！”几乎同时，他脚下连续上步。

　　黑衣人被发现有些恼羞成怒，眼中寒光连闪，剑花一挽，直刺叶天云的双眼！

　　两人越来越近，叶天云就在即将相遇时，右手向前一滑正贴于剑上，手向内一绕，剑身硬生生被缠绕到手中！左手霎时弹出崩拳，身体微微抖动，螺旋劲透体而出！

　　黑衣人似乎感觉到他那崩拳所含的劲力，不由得反身一缩，崩拳走空！

　　叶天云志不在拳上，右手轻轻一松，那剑像是一条按捺已久的毒蛇，毫不犹豫地向黑衣人张开獠牙！

　　“啪！”一声脆响，黑衣人躲避不及，正被抽在脸上，顿时惨叫一声！

　　叶天云落地的同时，手一把就扣住了对方的脖子，轻轻一发力，顿时让对方晕过去！

　　华磊在一旁深深叹了口气，他很久没见到如此利落的出手，仅仅不到一分钟！他不禁暗骂吴立森，如果闽南四凶树立这样一个对手，那结果可想而知！

　　“叶先生果然神人！”蒙义看到叶天云手中的黑衣人，无法克制地赞了一声！形势急转而上，从劣势到优势，就是这么简单！

　　“怎么处理他们？”叶天云单手提着黑衣人，显得异常轻松！

　　“赵极咱们要带回去，我还有用处！”蒙义一边说，一边走到暗门处看了看，嘿嘿笑道：“赵极狡兔三窟，不知道里边会不会有宝贝？叶先生，我们是不是应该前去探一探？！”

　　叶天云摇摇头，哪怕里边是一座金山，他也没什么兴趣，所以很干脆拒绝掉。

　　华磊和金文召脸上都露出了兴趣，只是叶天云在一旁，他们也不好开口，因而感觉有些尴尬，进也不是，不进也不是。

　　“华老，金老！”蒙义早就发现了两人的神色，清清嗓子很是大方道：“既然来到赵家，如何能让二老白跑一趟，咱们走！”

　　两人一对视后，丝毫没有做作，嘿嘿地笑了两声跟着蒙义鱼贯而入。

　　几人离开后，叶天云打量着地上的黑衣人，此人浑身包裹得很紧，身体十分瘦弱。

　　叶天云隔着衣服在外面摸了摸，突然在胸前摸到两个不算太大的凸起，他双手按了两下后，如同触电一般抽回来。

　　刚刚交手时，就感觉黑衣人的眼睛很特别，很细，并且睫毛很长，但并没有太过在意。缓缓将对方蒙面的布摘下来，终于露出了真面目，叶天云暗暗吃惊，原来一直和他交手的竟是一个女人！

　　稍有些纤细的眉毛，娇嫩欲滴的嘴唇，露出白皙的颈脖和锁骨，脖子上带着项链，看得出来项链并不名贵。

　　纯净雪白的肤质，有大理石般的质感，那温润的线条，让人产生抚摸的冲动，只是她的面容有些倦怠……脸上有道一尺长的淤青，这是刚才剑抽在脸上留下的痕迹。

　　叶天云不禁越来越迷惑，眼前的女人年纪应该和自己相差无几！他的第一感觉便是不可能！要知道在武林之中，叶天云还没发现和自己年纪相仿，功夫也不相上下的武者。

　　回想起交手的时候，叶天云可以断定，眼前的女人虽然没有达到宗师之境，但仅仅只有一线之隔！

　　蒙家上次死去的黑衣人，是个年纪近五十的大汉。蜀中竟然深藏这样的高手，他如何能不怀疑这些人地来历！

　　正在想着，暗门传来了轻笑声，紧接着蒙义手中拎着两个箱子，心满意足地从里边走了出来。随后华磊和金文召现出身形，两人手中同样没有空着！

　　“太可惜了！”蒙义看到站在原地的叶天云，笑着道：“这个暗门直通赵家的后院，而且里边还有不少的宝贝，凡是有价值的，都让我们拿出来了！”

　　能让蒙义都动心的，只怕里边的东西必定贵重。

　　叶天云被打断后用眼神一扫，发现闽南二凶的兜里鼓鼓囊囊不说，手中还拿着布兜，看起来应该收获颇丰。

　　华磊看到叶天云那如针般的眼神，颇有些不自在，连手都不知道该放到哪里。

　　蒙义向叶天云脚下一看，顿时发现了黑衣人的面目，忍不住吃惊道：“叶先生，他竟然是个女的？”



　　第634章 即将开启的门

　　一个女人出现在赵家，这让所有的人都察觉出不好的味道！当然，不是说女人不能学武，而是这个女人太年轻了！

　　在武林之中练武的女人极少，练得精深的更是少之又少。不过也有不输男人的巾帼英雄，就像李天骄，一身功夫出自形意门，多年的苦练让她甚至要强过很多男性武者！可她的功夫，绝没有到达眼前女子的境地！

　　华磊听到蒙义这样一叫，顿时将眼光放到了黑衣女子的身上！

　　“不可能！”华磊下意识地紧皱眉头，连连说道：“他怎么能是一个女人，还如此年轻……？！”

　　叶天云同样觉得可疑，女人那雪白的脖颈，还有纤细的手臂，很容易分辨出她的年纪。有时候，一个武术体系的水平的高低，往往由个体的素质来决定！

　　几个人都在场中若有所思，因为一个女人，是否将会引出她背后的圈子？

　　恰在此时，黑衣女人的睫毛忽然动了两下，缓缓地睁开眼睛。看到几个人围在身边，她豁然清醒！眼中的瞳孔微缩，一个鲤鱼打挺站起来，警惕道：“你们要干什么！”

　　她的说话声很粗，低沉得像是一个苍老的男人。

　　华磊和金文召极是警惕地退后一步，冷笑道：“小姑娘，你不必刻意掩盖自己的声音！嘿嘿，这让我们感觉有些不适应！”

　　黑衣女人下意识地一摸脸蛋，没有丝毫的遮盖物，顿时从脖子爬上了一抹嫣红。她退后两步冷冷道：“蒙家的人，就该知道我们的规矩！”

　　几个人都有些摸不到头脑，这里除了蒙义，其他的都来自武林，所以一时间有些反应不过来。

　　“你们是外来者！”女子似乎想起了刚才的一幕。

　　叶天云看到女人的反应，沉声道：“你是谁，来自哪里？”他没有急着动手，因为有华磊和金文召在场，眼前的女人就是想跑也没有机会！

　　黑衣女子看到叶天云后，神色变得万分警惕，刚刚的交手让她记忆犹新。她像受到惊吓的猫，时刻准备发出攻击，戒备道：“你们不必知道，放我离开，不然……”

　　“不然？”华磊听到对方讲话后，不禁嘿嘿一笑，略显阴沉道：“小姑娘，说话前要看清形势！这么多的人再让你逃走，那可真成笑话了！”

　　叶天云并不理会她，缓缓说道：“你来自哪里，你的功夫又出于何处？回答我！”

　　黑衣女子用余光一瞥，紧接着缓声道：“我当然是来自……”刚说了一半，她突然向华磊所在的方向跃起，同时扫出一掌！

　　“想跑？”华磊刚才受到偷袭，所以才会差点失了性命，现在早就有防备，再无惧色，看到对方的来势，右脚发力毫不犹豫地迎上，同时弹出一击！

　　两人一沾，华磊的身体突然像蛇般一扭，掌间用出了化字诀，冷哼一声道：“回去吧！”

　　华磊再不济也是宗师修为，无论从技法与经验都要高出一大截。黑衣女明显不敌，身体霎时被崩得倒飞出去！

　　叶天云看此人行事很有主意，知道再问下去也是徒劳，而且这里是赵家，行动一定要快！

　　想到这里，叶天云双腿发力，一个蹬伸便到了女子的背后！

　　黑衣女人被吓得不轻，反身用脚去踢叶天云，以期能够脱逃。

　　叶天云硬受她一脚，伸手便触碰到她的脚踝，向下一拉手的同时，手成刀状一击打在对方脖子之上！

　　女人脸现绝望，叶天云的手段如雷霆一样，她连哼都没哼便又晕了过去！

　　蒙义看到顶级武者交手，如同雕塑般一动不动，半晌才轻轻地咳嗽一声，缓缓道：“这个女人我们需要怎么处理？”

　　“带走她！”叶天云几乎是没有多想，开口道：“要将她的底细弄清楚！”手中揽着黑衣女子，瞥见那不算贵重的项链，这让他有种熟悉的感觉，一用力便拽下来。

　　华磊与金文召都很同意，他们两人原本就是太极门的马前卒，来到这里，在很大程度上是要探明蜀中的底细，现在有了发现，他们当然不会放过。

　　“真是年轻！还是个女人，不得不让我浮想联翩！”华磊端详半天，突然抛出这句话！

　　蒙义对此一无所知，他也不太明白，几个人为什么会对一个女人感兴趣？虽然这个女人的功夫高强，但她仍然还是一个女人。

　　叫醒了几位昏迷中的保镖，蒙义来到伤势颇重的赵极身前蹲下来查探一番，麻利道：“拿绳子绑起来，绝不能让他逃跑！这个人对我们的用处很大，明白吗？”

　　“是的，蒙先生！”几名保镖有些羞愧地答道。刚才他们被人缴械，连反抗的能力都没有，保镖当成这个样子，实在是难以抬头。

　　有了任务，几人飞快地行动起来，刚刚扫荡前来的财宝，还有昏迷之中的人，一鼓作气抬到车上。

　　十五分钟后，几辆车子飞快地起动，留下久久不散的尾气！

　　回到了锦城，蒙义彻底安心下来，毕竟在别人的地盘上不太踏实。他没有想到这一次的行程如此匆匆，去得快回来更快！

　　赵家的态度让他极是失望，原本指望联合赵家和杜家，然后合力对付洪家，可现在看来不过只是一厢情愿罢了！蜀中四家虽然百年前是一脉，可这百年之后，人心早已经不是当年那般。

　　蒙义现在有些坐立不安，虽然这次可以说大获全胜，但是他所依仗的还是叶天云，没有他，蒙家就少了擎天的柱子，随时都能倒塌！

　　“叶先生，现在咱们虽然有意和几家联合，可他们却并无此意！”蒙义斟酌了半天，有些沉重道：“如果这样下去，我怕洪家将目标对准咱们，到时候只怕难以抵挡！”

　　对叶天云来说，现在一身轻松，许晴和孩子都已经回到京城，而他现在同样孤身一人。只是他暂时不想与少林正面相对，因为那会带来很多的不安因素，略微沉吟道：“有华老和金老，相信你的安全是可以保证的！”

　　“这……”蒙义要的不仅仅是安全上的保障，他需要的是蒙家在他的手中腾飞！但这些话就算烂在肚子里，也不能说出来！他勉强苦涩道：“那就只好走一步，算一步了！”

　　叶天云虽然和少林有解不开的恩怨，但他现在更感兴趣的是那个黑衣女人。现在就好像得到一把钥匙，而面前也有一扇门，随时都可以打开。他想到这里便问道：“我记得那天，你父亲身后也藏着一个黑衣人，你是否知道他的来历？”

　　蒙义不太愿意提起那天的事情，毕竟弑父杀兄不光彩，可是叶天云开口了，想想有些不太确定道：“这个黑衣人在我家里很多年了！”

　　“你见过他？”叶天云对此颇感兴趣，不由得直接问道。

　　“那倒没有！”蒙义回忆了一番，然后摇头道：“我从没有见过他的样子，每次都是蒙着脸！而且我起初并不知道他的功夫很高！”

　　叶天云点了点头，蒙义应该没有骗他，否则那天他绝对不敢出手杀他的父亲。

　　“那蒙家有没有什么记载，关于黑衣人的来历？”

　　蒙义苦笑道：“叶先生，你很清楚我是如何上位的！关于来历，只怕要花时间去祠堂看看典籍，我是真的不知道！”

　　叶天云前些日子曾去过一次蒙家祠堂，那里仅是记载的文献资料就有几间屋子之多，他哪里有那么多时间去查阅。更何况，很多资料都是和蒙家有关的事情，甚至涉及到机密，蒙义绝不会想让他知道。

　　想到这里，叶天云无法再问下去，直言道：“我想见见那个女人，现在！”

　　蒙义点点头，虽然不知道为何如此着急，但还是点头从身上拿出钥匙，缓缓说道：“你知道怎么用，我就不陪你去了！”

　　从电梯下到牢房，门前的看守早就得到了通知，虚手一引恭敬道：“叶先生，请跟我来，她在这里！”

　　来到牢房倒数第三间，看守掏出了钥匙，将门打开后很快离开了。

　　叶天云轻轻推开有些沉重的铁门，但还是发出了轻微的响动！

　　“是你！”黑衣女人早已经醒了，此时她手铐脚镣加身，而且被牢牢地固定住，见到叶天云后眼神之中变得复杂异常。

　　叶天云进门后并没有说话，而是缓缓坐到了椅子上。

　　“是你摘下了我的面纱？”黑衣女人有着深深的敌意，此时像只发怒的雌豹般张牙舞爪。

　　叶天云微微点头道：“不错！”

　　黑衣女子突然松了口气，十分坚决道：“你死心吧，我什么都不会告诉你的！”

　　叶天云看着女人那副表情，没来由地想起她脖子之上的项链，缓缓将之从兜里拿出来仔细端详。这只项链虽不名贵，但却有种熟悉的感觉。

　　“那是我的！”黑衣女子看到项链那一瞬间拼命挣扎着，嘶喊道：“还给我！”

　　叶天云不知道她为什么情绪说变就变，低头仔细端详着项链，不自觉地脱口而出：“和唐卡上面的图案一模一样！”

　　“你竟然知道！”黑衣女子露出惊慌失措的神色，紧张道：“快还给我！”

　　叶天云没有回答她，反而自顾自道：“我只问你几个问题，回答完我就放了你，而且项链一同归还！”

　　女人身体一颤，眼神之中现出挣扎，犹豫很久才狐疑道：“你根本就不是蒙家的人，我如何能够相信你？”



　　第635章 临战

　　“看守！过来一下！”叶天云不高不低的一声，却能将整间地下牢房覆盖到。

　　“叶先生，什么事情！”看守不到半分钟，便一路小跑到达牢房前，有些上气不接下气道：“请尽管……吩咐！”

　　“将她的手铐和脚镣都打开！”叶天云知道要想让对方相信，就要有足够的诚意，所以毫不犹豫地先给她松绑。处在平等的位置上，两人也能够顺利地交流。

　　“……好的！……”大汉显然是经过了蒙义的提点，稍稍迟疑后，便从兜里掏出钥匙，然后飞快地将黑衣女子的手脚松开，低着头恭顺道：“叶先生，如果没有什么事情，我就出去了！”

　　叶天云挥挥手，在看守退出牢房后，才紧盯对面的女人，缓缓道：“你叫什么名字？”

　　黑衣女人没有想到叶天云会如此干脆，竟然将她放开。不过就算松开手脚，能逃跑的概率几乎为零，所以她也不再保留，低声道：“……小七。”

　　叶天云觉得这个名字很特别，声音一沉道：“回答我的问题，我会送你离开这里！但如果骗我……相信你知道后果！”

　　“你来自哪里？”

　　“……我来自峨眉山下……双风镇！”小七咬着嘴唇，一字一顿回答道。

　　“峨眉山？”叶天云微微皱眉。他虽然在锦城住了一段日子，却没来得及欣赏这附近的风光。

　　峨眉山下竟藏着这样的高手，那么蜀中隐藏的实力呼之欲出！他继续问道：“你的功夫流于何派？为何会出现在蜀中四家？”

　　小七揉了揉两手腕间的淤青，面有难色道：“我可以说，但是你不准和普通人说起这些！而且在回答你的问题以后，就要放我离开这里！”

　　见到叶天云应允，她用手一指道：“……并且要将它还给我！”

　　叶天云点了点头，小七所说的是他手中的这只普通项链。

　　“相信你知道蜀中的宝藏吧？”小七紧盯着叶天云道：“我们就是守护宝藏的人！当年蜀中四家找到宝藏的大体位置，但却没有结果，所以……”

　　“等等！”叶天云一愣，这话让他有所怀疑，立刻追问道：“宝藏不是当年蜀中四家反清时，所埋藏下的吗？”

　　“他们埋下的？”小七似乎听到了天下间最好笑的事情，毫不掩饰地讽刺道：“如果宝藏是蜀中四家一同藏下的，他们哪会不知道具体位置？将宝图分成四份，这一切正恰恰说明宝藏根本就不属于他们！”

　　“就算是他们埋下的，以蜀中四家的贪婪，只怕早就被挖空了，还何谈宝藏！”

　　叶天云只是听蒙义曾提过一次，具体宝藏是谁的，他也无确定，直言道：“我想问的不是宝藏的归属，而是你为什么出现在蜀中四家？！”

　　小七脸色一红，说起这个她就有些怒气，所以不知不觉中跑了题。为了能离开，她只好回答道：“我只是来自双风镇，算是传承于峨眉武术！来到蜀中四家是为了……监视他们！”

　　叶天云来到四川是为了躲避武林，却阴差阳错地走进了一个新天地！就像吴立森所说的一样，蜀中几十年内没有武林中人进入，果然是有不为人知的地方。他稍稍考虑后问道：“蜀中四家知道你们监视他们吗？”

　　“当然知道！”小七有些傲然道：“我们峨眉一脉才是蜀中真正的主人！以他们的实力，又岂能撑起蜀中！但是知道我们存在的人并不多，四家内仅仅有家主才知道一些秘辛！”

　　“在几十年前，蜀中四家就与我们早有协议。只不过他们随着近些年的发展，有些自我膨胀，相信早晚会吃到苦头！”小七信誓旦旦道。

　　关于蜀中四家，叶天云并无太多的感觉，他们无非就是为了追逐利益二字。

　　“如果蜀中有外人进入，双风镇怎么办？”叶天云突然想到了少林，所以才会有此一问。

　　“据我所知，洪家和蒙家都已经引入了外人！”小七像个小辣椒，颇有些狠辣道：“你会知道的！过不了多久，他们就会被夷为平地！”

　　叶天云可以确定，这个双风镇才是隐藏在最深处的力量，上下打量着小七。

　　“看我做什么？”小七和叶天云接触了一段时间，发现这个人并没有初见时那般可怕！

　　“你的功夫在双风镇是顶尖的吗？”叶天云需要的是双风镇的实力情况，这样也好为下一步做打算。

　　“顶尖？”小七笑得花枝乱颤，看着叶天云得意道：“如果说最年轻的一辈，我或许是最高的，但如果是双风镇，哼哼……”说到这儿，才想起对方的立场，立刻用手将嘴捂住。

　　叶天云微微一笑，眼前的女人将那故意掩饰的外表撕下，也并非那么冰冷，听她的语气，双风镇还有很多的高手。不管怎样，今天的问话还是非常有价值的，至少让他知道以前从不知道的事情。

　　叶天云现在最希望的就是能和高手相遇，这是推动他进步的原始动力。金钟罩即将突破八层，他有着很深的期待。只可惜武林已将他除名，为了形意门和许晴他又不得不隐藏下去！而今发现新的天地，他不禁长叹一声道：“双风镇很美吧？如果有机会，真想去看一看！”

　　“看一看？那可不行！”小七十分警惕地拒绝叶天云的道：“那里是不允许外人进入的！很多人都不知道双风镇的存在，如果我带不相干的人去，那肯定会受到惩罚！”

　　叶天云虽然想看看双风镇，但绝不会冒失，顿时摇头道：“我不会连累你，放心好了！”说着将手中的项链扔过去。

　　小七赶忙接过项链在手中擦了几下，视若珍宝地放到怀中，俏脸一喜道：“大个子，你的功夫真的很厉害，和我爷爷差不多！”

　　叶天云哑然失笑，被说成大个子的感觉并不好，轻声道：“你离开这里吧！”

　　“哦……好的！”小七听到这句话神色间说不出的复杂，走了几步，然后突然转身道：“大个子，记得不要打宝藏的歪主意，那和引火烧身没什么区别！”

　　“知道了，谢谢你的忠告！”叶天云本来对宝藏也没有什么兴趣，只有像蒙义那般有野心的人，才会对宝藏起了窥伺之心。

　　将小七送走，叶天云又回到了楼上，刚进入办公室，就见到了欲言又止的蒙义。

　　“叶先生，真的将她放走了？”蒙义显然是早得到了消息，眼神中透出不甘道：“这个女人在我们手里，或许还有些用处！”

　　蒙义虽然眼睁睁地看着女人走掉，却不敢拦下，说到底还是顾忌叶天云的感受。如果叶天云不帮他，那么蒙家就是任人宰割的牛羊。

　　“回答我的几个问题，所以我放走她了！”叶天云淡淡地道：“你的手上还有赵极，我想你不会缺少这样一个可有可无的人！”

　　“这倒是！”蒙义听到赵极，又露出胜利在握的模样。对于赵家来说，控制了赵极就等于在一定程度上影响了赵家的决策。他有些遗憾道：“赵家虽然没有什么太大的野心，但却不是一个好的合伙人，竟然想趁着谈判的机会，将蒙家的唐卡抢走，是典型的欺软怕硬！”

　　叶天云看着颇有怨言的蒙义，知道他是想要快速找到一个可以信任的伙伴。

　　“蒙先生！”一名大汉敲门后，神色慌张地走了进来，有些结巴道：“他们……来了，刚刚……到达市区，我们的几个人发现了……”

　　蒙义本来被打断很不高兴，但看到大汉的急色，立刻沉声道：“谁来了？慢慢说，别着急！”

　　“是洪……洪家！”大汉也觉得自己有些表达不清，赶紧咽了一口唾沫，紧张道：“洪家到了，看样子来的人还不少，至少有五辆车二十人左右！”

　　“什么！”蒙义听后反射般地站了起来，眼睛一眯道：“他们来了？看清里面真的是洪家人吗？”

　　“确定，是洪显方。他们应该是四个小时前出发的！”

　　“洪家的这些混蛋终于来了！”蒙义听到有二十多人，心中多了一份顾虑，沉声道：“叶先生，如果洪家真的联合那些外人来找蒙家的麻烦，那我们该怎么办？”

　　叶天云心中同样在盘算，刚刚从赵家回来，洪家就到达锦城，这两者之间究竟有什么关系？便疑惑道：“会不会是他们得到了消息，才会趁着机会找咱们的麻烦？！”

　　蒙义顿时拍了一下脑袋，恍然道：“是了！他们一定是知道我要和赵家谈判，所以才会趁着机会来，多半是为了洪玉森！”

　　“还有多久他们能到这里？”叶天云转头向大汉问道。

　　大汉看到消息很及时，顿时一阵窃喜，相信蒙家渡过这次危机，必然会论功行赏。他干脆道：“应该还有一个小时左右！”

　　“一个小时可以改变很多的东西！”叶天云很镇定道：“去叫华、金二位前辈，让他们来到这里！”

　　蒙义深吸了两口气，下命令道：“集团的员工全部休假半天，限半小时内离开公司！从蒙家调动人手，既然洪家来了，就不能轻易放跑他们！”

　　大汉离开后，蒙义有些阴沉地笑了两声道：“或许我们今天还能有所收获……”



　　第636章 关门打狗

　　蒙泰集团的待遇极好，在锦城是数一数二的大公司，业务量也同样不小，员工们都不知道发生了什么事情，却突然收到放假通知，这对他们来说还是首次遇到。

　　办公楼内的为着奖金而拼命的人们全部放松下来，很快就开始收拾起东西，陆陆续续地离开集团。能够得到半天免费假期很不容易，至少能做自己喜欢的事情。

　　每一层的保安收到命令，在下班开始便进行地毯式的排查，很快蒙义就收到消息，集团内已经没有工作人员了！

　　与此同时，从蒙家调集的人手已经到达停车场，这些人的手里都有家伙，他们是蒙家最忠诚的手下，所以蒙义对此极为放心。

　　双方的人手都不少，那么就要将事态的发展控制在一定的限度，否则蒙家难辞其咎。

　　洪家能带来二十余人，那么必然是有备而来，蒙义也在盘算着如何与他们相对，尽可能地占到上风。

　　华磊和金文召都到达蒙义的办公室内摩拳擦掌，两人一切都准备好，只想看看洪家究竟是何等实力。

　　“蒙先生，洪家来的究竟是什么人，你可得到什么消息没有？”华磊压低声音问道。

　　蒙义摇摇头，他毕竟没有亲眼看见，有些疲倦道：“我只听说洪家的家主在里面，其它还不清楚！谁来有什么分别？”

　　“当然有！”金文召缓缓说道：“如果仅仅是洪家的人，那我可以说句大话，保证他们有来无回！”他舔舔嘴继续道：“但如果是那些外来者，我想蒙先生就需要做两手准备了！”

　　“两手准备？”蒙义眼睛眯了眯，马上就要碰面，他心里如何不紧张，毕竟这里是锦城，如果出了什么事情，对于蒙家都是不利的！他有些心急道：“如果是那些外人，那么我们该如何呢？”

　　叶天云听着几人的对话，心里早就有了防范：“如果是那些少林的来客，那么你就让所有的手下都离开蒙泰集团吧！他们就算在这里，也绝对起不到任何作用，只会徒增伤亡！”

　　蒙义点点头，他当然不希望那些外来人加入两方的争斗，那样将会对蒙家产生毁灭性的打击，透过玻璃窗看着璀璨的夕阳，叹气道：“还是看天意吧！如果今天他们真的是联手，只怕我再做努力，都难免让蒙家的实力受到折损。”

　　时间不长，蒙泰集团的停车场内，陆陆续续地有车子驶进来，几辆车内的人，浩浩荡荡地走下来。

　　蒙义透过自己的电脑监控，能清楚地看到那辆黑色奔驰中走下的白发苍苍的老者，口中呢喃道：“果然是洪显方，他来了！”

　　叶天云却透过监视屏幕之中看到了一个让他眼红的人，这人年纪大约五十多岁，身体稍稍臃肿，保养得倒是很好，正是在少林之中见过的勇信。

　　“蒙先生，只怕你的手下，今天的用处不会很大！”叶天云郑重地提醒道：“今天所来之人，大多为武者！”

　　蒙义同样发现了一些蛛丝马迹，有几位身材高大的人，每个人的头上都带着一顶棒球帽，很明显，他们是想掩饰什么，但那身体的形态却不易掩饰，那鼓涨的身材，却是可以看得一清二楚。

　　“怎么办？”蒙义的心里默默数了几下，至少要有十名武者，而洪显方带来的洪家之人，也占了一半，这就是说对方的实力强大，根本就不是普通人所能力敌的！

　　华磊起初看到这么多的武者，心中也是有些惊疑，不过仔细分辨后，却露出了笑容。这些人年岁大些的就是在五十出头，而年纪小些的约在四十岁！

　　在武林之中，虽然年纪不能决定一切，却也差不到哪里！少林的辈份清、道、慧、勇、玄、渡，这些人多半集中于慧字与勇字间。

　　“嘿嘿！”华磊诡异一笑道：“我以为来的都是些宗师人物，没想到原来是些后生晚辈！叶先生，我觉得问题不大！”

　　金文召看到这一幕，同样点头道：“如果是少林的宗师，那么咱们还要有些顾虑，但如果仅仅是这些人，和废柴没什么分别！”

　　蒙义听后心里又惊又喜，对方十余人，华磊与金文召还能说出这一番话，可见是心里有把握，立刻拱手深施一礼：“那就要仰仗华老和金老，助我渡过今日难关！”

　　华磊感觉有些说漏了嘴，听到蒙义的托付才反应过来，屋里的几人之中，最有发言权的，应该是叶天云，而他有些越俎代庖，便颇为尴尬地一笑道：“还需要叶先生把把关，我可是老眼昏花，说不准就出了岔！”

　　叶天云一直久久不语，就是在想如何应对这些少林的僧人，特别是勇信，当初将他在黑狱之中关押了很久，事前还几次派出少林四名狂僧捉拿自己。

　　抛开恩仇，叶天云还需要考虑形意门，这些人发现自己后，那么最危险的就是形意门。左思右想他终于下定了决心，今天来到蒙泰集团的少林武者，一个都不能放过。

　　哪怕跑了一个，形意门都会遭受牵连！

　　叶天云明白，只有真正有一方死去，积怨才能算是了结。想到这里，他声音之中带着三分坚决道：“蒙先生，关于蒙家的那些人手，还是不要拦下他们！”

　　“叶先生的意思，是要放他们直接进来？”蒙义知道现在每个决定，都必须要经过深思熟虑，因为双方一旦开战，那就可能真的是你死我活！

　　“相信你也看到带帽子的人了！”叶天云缓缓道：“这些人都是有一定修为的武者，就算是用枪，也绝没有胜算！”

　　“明白了！”蒙义有些哆嗦地拿起电话，稳了稳手很果决道：“放他们进来，不要进行阻拦……对……别废话，这是命令！”

　　“就咱们四人！”蒙义放下电话，还是有些不放心，从桌上拿起了一支烟，点上猛吸了几口，感觉到有些飘摇，便坐到了老板椅上道：“这些武者和赵家的人不一样，他们的身手都应该极为可怕吧？！”

　　叶天云“嗯”了一声，转身对华磊和金文召嘱咐道：“麻烦二老守好蒙先生，今日的成败于否，关系到蒙家今后的存亡！”

　　“请放心！”两人异口同声答道，叶天云的药还在他们的肚子里，听从命令是唯一的出路。况且，叶天云对他们还算不错，所以此时毫不犹豫地应下来。

　　屋内静得可怕，几个人都知道，也许几分钟后，将会有一场无法估量的风暴。

　　突然，办公室的门被巨大的力量推开。蒙义的神色顿时一变，对方竟然毫不掩饰，以这种方式强行闯入。他站起身来一眯眼睛打量着来者，从外面陆续走进来十几个人，有几人神色间杀气腾腾。

　　“哈哈哈……”一位满头白发的老者在两名大汉的包围下走出来，站定，看到蒙义朗笑道：“世侄，我以为你和赵极那个老家伙在谈判，没想到你竟然回来了！正好，这样也省得我两面跑！”

　　“洪显方！你这是什么意思？”蒙义满脸怒气，虽然知道洪家来者不善，但还是要将话说清楚！他寒声道：“但凡有客来，都先讲个礼字！”

　　洪显方摆了摆手，一扫屋内只有两名老者，顿时不屑地摇摇头道：“蒙义，你少来这套！我儿子被你关在哪里？还有赵家的唐卡？这笔帐我忍到今天，已经很客气了！”

　　“你儿子的事情与我何干？”蒙义定了定神，他清楚对面有多少高手，难免有些紧张，继而道：“赵家的唐卡，那该去问赵家，这里是蒙家，不是你们撒野的地方！”

　　“呵呵，有点意思！”洪显方虽然年迈，但却有着与年龄不相符的霸气，冷笑一声道：“我算准你不会承认！不过……你认不认都无所谓了，事情就是你做下的，只要落到我手里，你早晚都会开口！”

　　蒙义看了看身旁的华磊与金文召，如果不是见过他们出手，还真以为是两个糟老头，沉住气说道：“洪显方，听说你胆子很大，竟然与外人联手，想要在蜀中一手遮天？！”

　　一旁沉默的勇信突然开口道：“你就是蒙义吧？贫僧勇信，并非是什么外人！”

　　“高僧，就是他拿走了唐卡，并且将我儿子扣押起来，至今还不知他的生死！”洪显方有些心急，以请求的口吻道：“还请您帮我主持公道！”

　　勇信微微点头，不住地宽慰道：“还请放心！我与森儿最是投缘，若有人敢对他不利，我们少林一脉也决不会放过他！”

　　“听到没有？”洪显方有所倚仗，声音一缓道：“蒙义，你有胆子扣下我儿子，就应该知道会有今天的后果！”

　　蒙义打量着对面的僧人，没来由地一阵火大：“洪显方，你倚仗着外人，但我却不怕你！”

　　洪显方环顾四周，除了蒙义之外，仅有两名行将就木的老者，那死气沉沉的面孔，干瘦的躯干，登时喝道：“动手吧，谁拿下蒙义，大大有赏！”

　　一旁的几个年轻人听到后，顿时大为意动，一个个都狞笑起来，蒙义一方仅有三人，他插翅难飞！

　　几个年轻人刚向前一动，外面突然传出两声细不可闻的闷哼声，紧接着门“咔哒”一声关上了！



　　第637章 利息

　　周围并不缺少具有实力的武者！虽然那两声闷哼很轻，关门的声音也细不可闻，但却足以吸引很多人的注意力！武者讲究眼观四面，耳听八方，所以他们是最能发现情况的人。

　　“不好，有人动手！”不知道谁颇具警觉性地喊了一句，顿时人人自危！能够在十几名武者面前动手的人，不用说必定是具有强大的实力！

　　“在这里！”慌乱之中，站在最后的武者突然发现了身旁的敌人！一记重手打了出去，同时身体连续向后退走！只可惜周围人挨着人十分拥挤，而且反应慢上一拍，就算有天大的能耐也施展不开！

　　所有人的目光瞬时直射过去，只看到一个身材异常健壮的壮汉，脸上用黑色的布遮掩着！

　　就在这一秒钟，蒙面大汉被发现后却是从容不迫，一出手带起数道残影，那只手已经贯胸而过！

　　“啊……！”鲜血四溅，周围三米之内的人都被溅到一身热乎乎的东西。这名武者连反击的能力都没有，生命力飞快地流逝着，仅仅一眨眼的功夫，头已经无力地垂下，从侧面还依稀能看到面对死亡前那一刻流露出的恐惧！

　　“嘶……”众人寒毛根根炸起，被打得措手不及！此人天大的胆子，竟敢在这么多的行家面前出手！

　　“布阵合围，杀掉他！”勇信发现情况不妙，再不是慈眉善目的少林前方丈，迅速地进入了指挥的角色！定神观瞧，蒙面人的身形很熟悉，看向面部，却发现被黑布遮掩起来，明显是怕被认出！

　　勇信在记忆深处还真有这样一个影子，但可惜的是他搜寻了几秒，却只有一点熟悉的感觉，仍然记不起来。

　　“上！”大喝一声，头戴鸭舌帽的武者，动作十分统一，他们在几秒后迅速进入了状态，将蒙面大汉团团围起！

　　“小罗汉阵！”带头之人一声号令，周围的几名武者顿时走起节奏的步伐，围着蒙面大汉启动了阵法！

　　蒙义看得心惊胆颤，阵法一出他就知道对方的实力绝对不是可以轻易应付的。武者的实力都极强，而且服从命令，少林的实力更让他震惊无比。

　　不过从另一方面，蒙义才明白叶天云的胆子究竟有多大，面对十几人，他竟然蒙着面杀进来，这份气魄只怕也不是凡人所拥有的。

　　“华老，动手吧！”叶天云在对付少林的僧人时，从不留情！从后面杀出，这也是他在仓促之间想到的最优方法。

　　叶天云稳住身形，将感知开到最大，他并不惧怕少林的阵法，因为在这之前双方已经交手数次，所以颇具应战经验。

　　金文召仿佛是雕像复活，一个纵跃就杀入人群之中，叶天云已经吸引了大部份的武者的注意力，他们的所遇阻力极小如同猛虎出笼。

　　华磊一掌击在一名青年的头上，当场脑浆横飞。他嘿嘿冷笑对叶天云道：“要死，要活？”

　　“一个不留！”叶天云不想招惹不必要的麻烦，无论这些人是否认出他都要杀掉，以绝后患！

　　原本不可一世的洪显方吓懵了，原来在蒙义身旁的两个老者竟是高手！心里一慌，他不住地向墙角处靠去！

　　勇信虽然功夫不高但却十分狡猾，见到双方杀到了一起，毫无廉耻地寻找退路，口中冷声道：“少林弟子听令，死战不退！”

　　小罗汉阵发挥了作用，九名少林武者同时向叶天云出招！

　　“啪、啪、啪！”三声撞击后，叶天云无法躲避这种密集的攻击，顿时中上三招！

　　“擒他的手脚！”发令的僧人很是得意，用小罗汉阵仅对付一个人，只怕这是宗师也没有享受过的待遇。

　　叶天云中招之后神色自若，只是眼神之中更多了凶厉之色，右腿运足了力量，一脚便踢在一名少林武者的胸前！

　　“嘭！”这名少林武者一声惨叫倒飞着撞到了墙上，口吐鲜血！

　　“他有硬功护身，大家小心攻他要害！”几名武者看到墙边上不停抽搐的伤者，前胸全部塌陷进去，可见这一脚力量之大！

　　蒙面人出手太残忍了，余下的武者都红了眼，纷纷向叶天云的罩门攻去，想要为死去的师兄弟们报仇雪恨！

　　华磊和金文召所击杀之人全部是洪家的普通人，所以动手时极其轻巧，仅仅几十秒的时间，血流一地。

　　他们心有灵犀，看到受困的叶天云后，同时向小罗汉阵冲去。华磊不禁暗暗咂舌，虽然叶天云被困到阵中，但却对他丝毫无损，这样的实力稳稳超过宗师。

　　勇信已经发现了不妙，他此时想要逃出去，可是小罗汉阵牢牢地将出口堵死，这让他又急又怕。看着阵中的蒙面人出手时的凶残，顿时一个影像跃至脑中，他突然失声大喊道：“叶天云，你竟然没死？”

　　一句话激起轩然大波，在少林内，“叶天云”三个字已然成为禁忌，堂主、首座、四名狂僧、两位渡字辈的祖师，先后被叶天云击杀！

　　这三个字就像带了魔性，少林的武者听到后顿时露出了恐惧之色，武林之中形意魔还活着，这消息像是一声炸雷！

　　这一犹豫之间，华磊和金文召两人顺势将小罗汉阵破去一半，对方虽然是武者，可是面对宗师，却差上不少。

　　叶天云五次呼息间，已经杀死三名武者，大阵已经被破。他脚下轻点轻易冲出阵外，对着勇信狠狠踢出一脚！

　　勇信连武者的水平都没有达到，哪敢和叶天云动手！他真是吓破了胆，焦急间却滑倒在地，一边疯狂地乱蹬，一边嘶喊道：“不要过来……不要过来！”

　　叶天云想起了形意门死去的那些前辈，脚一变正点在对方的腿上！

　　“咔嚓”一声！勇信的腿像是折断的树枝，哀嚎出声！他深知叶天云的实力，出手间的凶狠，尽管痛入骨髓，但还是强忍着叫道：“住手，我有话说！”

　　叶天云永远不会给敌人留下任何希望，一手抓住勇信的喉管，冷声道：“既然你发现我了，就没有再活着的必要了！”话落手起，五指发力！

　　叶天云对此人仇恨已深，他不死不足以平息那些心底的积怨，所以出手间带着三分恨意。由于发力过大，勇信连挣扎都欠奉，直见去见了阎王。

　　与此同时，华磊与金文召两人的战斗也都接近尾声，在屋内还站着的，仅剩下一名少林武者。

　　华磊那手如电一样触碰到对方的胸口，贯穿发力，对方直接被崩飞了出去。

　　“咱们还真是宝刀未老，哈哈哈！”金文召带着明显的嗜血，有些亢奋地纵情笑道。

　　蒙义看了一眼，刚才还好好的房间，此时弥漫着一股腥味，不仅是墙壁，就连天花板上都被溅上了血迹，地上一屋子竟全是死人！

　　他虽然不是普通人，可却也没见过这种凄惨的场面，原本以为中世纪的刑罚是最让人胆寒的，但今日才知道武者之间的杀戮更加让人恐惧，因为没有人知道一滴血融入了多少人的性命。

　　“哎哟，怎么还有一个？”华磊一抬头，却正看到哆哆嗦嗦的洪显方靠在墙角，神色之间有些异常，他撇撇嘴道：“我解决他好了！”

　　“不要杀我，我有唐卡，我有唐卡……”洪显方听到这句话，立刻犹如被浇下一盆冷水，反射般地跳起，拼尽气力喊道。

　　蒙义听到唐卡二字，那神色间又有了神彩，啧啧有声道：“洪世叔，刚刚你不是要血洗我蒙家吗？怎么现在像个软货？！”

　　洪显方看到遍地的尸体，突然从腰间将皮带抽了出来，慌张道：“蒙义，救我！我不想死，唐卡在这里……我发誓再不找外人，你放我一条生路……”

　　叶天云看着满地的少林武者，才感觉到出了一口恶气！形意的几位宗师，因为少林先后而去，虽然他不说，但心里却有一道伤痕，今天讨些利息，算是为几位师祖做了点事情。

　　蒙义有些怀疑地接过了皮带，上面有一条拉锁，拉开从里面拿出了一个叠得整整齐齐的唐卡。

　　蒙义拿着精致的唐卡，漫不经心道：“洪世叔，我本想放你一马，但是……”

　　“但是什么？”洪显方有些歇斯底里道：“我都给你了，所有的一切都给你了，你还有什么不满意……？”

　　蒙义在是否放他上面不敢擅自做主，用征询的眼光看向叶天云道：“叶先生，他怎么办……？”

　　叶天云故意放过洪显方，就是想从他的嘴里得到消息，看着脚下的尸体道：“少林来到蜀中有多少人？”

　　洪显方知道眼前的青年是唯一的希望，急忙回答道：“还有四名在洪家镇守，剩下的都在这里。不过……”

　　“不过什么？”叶天云吸了两下鼻子，空气中的血腥味道越来越重，这让他不太舒服。

　　“大师……勇信曾说过，如果探明宝藏真的存在，少林陆续还将会派更多的人来！”洪显方只想让叶天云满意，所以一股脑地答出来。

　　蒙义早看出叶天云与少林之间有些不对，从刚刚开始便无情地杀戮，这种手段简直让人毛骨悚然。

　　叶天云现在考虑是否该将蜀中作为一个战场，如果将少林吸引过来，那么形意门就会少了很多的麻烦。

　　就在此时，华磊走到叶天云身前道：“叶先生，吴立森对此肯定很有兴趣，他等待这个机会很久了！”



　　第638章 去而复返

　　叶天云微微点头，吴立森蓄谋已久，他巴不得现在能和少林暗中大战一场，这样才能确立太极门的威信与地位！将战场移至蜀中，这是所有武林中人都希望看到的，因为没有人想打破武林的平静，那只会是自取灭亡！

　　看了一眼惊惧交加的洪显方，叶天云从兜里掏出了那精致的瓷瓶，打开取出一粒药丸，扔给他缓缓道：“吃了它，你就没有性命之忧！”

　　洪显方接过手中的药丸，根本没多加思考，一口就将其吞下。

　　蒙义看到叶天云的手段，心中也不禁暗叫运气，如果他与蜀中其它三家接触，那么今天吃药的就是自己，看到洪显方十分痛快，不禁心生报复道：“洪世叔真是好气魄，就不怕这药有巨毒吗？”

　　“巨毒？哼哼！”洪显方面色极是难看，压制住本就不多的怒气道：“不吃的结果，只会比现在更惨！我还有其它选择吗？”

　　蒙义看到他喉结动了一下，知道药已经下肚，微微一笑道：“识时务者为俊杰，洪世叔不愧是洪家之主，的确很有决断！”

　　洪显方自然不傻，今天的药就是拜门帖，他知道自己被彻底控制了，只有乖乖听话才可能活得更久！一想起刚才的交手，他的心脏就砰砰直跳，自从当上家主已经几十年，却从未见过这种场面！眼前的青年看似平静，但绝对是诡异的大海，不知道什么时候就会爆发出巨大的海啸！

　　药力发挥极快，吞服还不到一分钟，洪显方已经感觉全身如同火烧一样，一只手压着胸前不住地惊呼道：“这……是什么药……怎么会……？”他还想说话，但却一个字都吐不出来，在地上疼得打起滚来。

　　华磊与金文召都露出幸灾乐祸的眼神，叶天云的药简直像是烈火焚烧肺腑一样，他们具有宗师的体质，但对这种药还是有一种深深的恐惧，那种煎熬的滋味，实在不是人能够尝试的。

　　两人同为宗师级的武者，所以体质都相当的优秀，但洪显方却不具备，所以他仅仅片刻便承受不住，哀嚎出声，那凄惨的声音让人惨不忍睹。

　　叶天云拿着瓷瓶看上一眼，他根本没有控制人的药物。

　　洪显方吃的不过是平时用来练功的大力金刚丸，所有的一切都是个骗局而己。大力金刚丸属极阳，药性又非常霸道，如果没有坚定的意志，难免会产生剧痛。

　　不过这种药虽然刚吃下时效果明显，却不具备任何的毒副作用，只需要几天的时间，药效就将会消失。

　　大约一分钟后，洪显方满头大汗，眼睛内全是鲜红的血丝，连爬起来的力气都没有。

　　“洪显方，你要记得，你儿子洪玉森还在我们手中！”叶天云考虑片刻，有些警告的意味道：“你的一言一行都要谨慎，否则他将会失去性命！”

　　洪显方脸色惨白得吓人，在地上点点头表示明白，挣扎着学蒙义一样道：“需要我……做的，请叶先生……吩咐！”

　　“你回去将情况告知少林的那几名武者，让他们速派人支援！”叶天云稍稍一滞，紧接着补充道：“就说你已经发现宝藏的秘密，有很大把握开启宝藏，蒙、杜、赵，三家联合起来，实力很强大！”

　　“明白了！”洪显方现在一丝力气都没有，有些虚弱地说道：“希望叶先生能饶恕我儿玉森的性命，我会踏踏实实帮您办事，绝不会有二心！”

　　叶天云微微点头道：“只要你老老实实，洪玉森的性命，绝对可以得到保障！”他顿了顿又道：“事成之后，我会给他机会学武，但成就只能看他自己了！”

　　胡萝卜加大棒，洪显方就算再有不满，都只能点头同意。他刚见识过叶天云的武功，知道这个条件有多么的优厚。再者，现在他已经失去了讨价还价的条件。

　　蒙义差人将洪显方抬下去休息，随即找来几名心腹开始清理办公室内的痕迹。原本整洁的办公室内一片狼藉，满地的尸体，还有一股子血腥味，他不愿意在这里多呆哪怕一秒钟。

　　来到套房之内，蒙义才有些为难道：“叶先生，如果少林继续派来更厉害的武者，那我蒙家岂不是会被铲平？”

　　“你尽可放心！”叶天云一转头对华磊道：“华老，吴立森既然想来蜀中，就让他趁早！如果少林提前一步，那可就失去了好机会！”

　　华磊立刻应允，然后朗声道：“请放心，吴立森早就有和少林交手之意，现在只怕整装待发了，嘿嘿！”

　　蒙义对少林的武者仍然有些忌惮，这些人是真正的亡命徒，蒙家搅入其中，不知道是幸运还是不幸。

　　叶天云看到心事重重的蒙义，坦然道：“少林的武者，自有人对付，绝对不会对蒙家不利！蒙先生已经得到三张唐卡，这最后一张应该不难吧？”

　　蒙义能听懂弦外之音，蜀中四家现在名存实亡，赵家、洪家，都已经成为叶天云的傀儡，仅仅剩下杜家。而这一切，都是叶天云来到蒙家之后，所发生的变化。

　　他虽然有野心，但至多就是想当蜀中的王者。如今四家去了二家，那么蒙家只要保住现在的优势，在不久后称王也未必不可。

　　蒙义深深吸了口气，深知人要学会知足，否则失去的永远比得到的多，当下爽快道：“今后全凭先生做主，蒙家有今日全靠您一力而为！”

　　办公室内忙忙碌碌，屋内的七八个人都是蒙义的心腹，正拿着抹布和拖布满头大汗地擦拭着地板、天花板以及墙壁。

　　“真他妈的惨！”外号叫二狗的青年跟了蒙义八年，由于身手不高，只能干点杂活，看到被染红的地板上夹杂着白色的块状物体，强闭起眼睛，忍住呕吐的欲望用抹布拾起来，扔到不远处的桶中，颇有怨言道：“头，我不敢想象这是人身上掉下来的东西，还以为这里是屠宰场！”

　　靠门的大汉听到这句话，猛地一拳打在他头上，低声呵斥道：“想死吗？嘴巴最好闭得紧点，老板就在休息室内和人谈话，要是被听到没好果子吃！你不会想变得和地上的东西一样吧？！”

　　二狗可怜兮兮地揉着头，哭丧着脸道：“我这不是没敢大声说吗？”

　　恰在此时，休息室内的门打开了，办公室内有套房，蒙义走出来看了一眼道：“若言，把这里擦干净，将我的东西搬到隔壁的办公室！”

　　“好的……老板，不过这间办公室……？”若言听到这话，不禁一怔，能在这里办公，是身份的象征！

　　蒙义看到地上还没擦完的血迹，脸上抽动了两下，干脆道：“新来的总经理好像缺像样的办公室……就留给他吧！”

　　“明白了！”若言刚回答完，二狗等人差点都喷出来，想笑不敢笑，憋得难受至极。这间屋子里只怕有几十条冤魂吧，新的总经理……想必会喜欢这焕然一新的办公室！

　　叶天云告别蒙义，已经是晚上近十点。许晴和孩子都不在这里，他也多了一些空闲的时间，走出了蒙泰集团，抬头瞥见浩瀚的星空，心神之间不由得为之一顺。

　　锦城是全国属一属二的旅游城市，所以环境异常优美，气候宜人，晚上的夜空格外的美。

　　叶天云很少有这样悠闲的时候，他每天的时间都用于练功上，现在又搅入蜀中四家的争斗之中，总是闲不下来。

　　接近深夜，路上的行人很少，偶尔有一两个人也是匆匆而过。叶天云定睛看了看，发现不远处有一个黑影，正在来来回回地踱步，这让他的心底突然多了一分戒备！

　　黑影同时看到了叶天云，稍一辨别就喊道：“大个子，是你吗？”

　　叶天云听到大个子三个字，又见到那熟悉的身影，突然知道来者是谁，不禁微微扬声：“小七？”

　　“是我！”小七看到他认出了自己，一溜烟跑到了近前，悲喜交加道：“我还以为你走了呢，还好没有白白浪费时间！”

　　叶天云一阵迷惑，上下打量了两眼，小七已经换上一身新的装束，难怪第一眼时没认出来。

　　他对于生人并不亲近，淡淡地说道：“找我做什么？”

　　“你别管了！”月光将小七的脸映得雪白，她一把拉住叶天云的手道：“快点跟我走，一会儿就来不及了！”

　　叶天云自问与她无任何交集，见到她心急却无动于衷，稍稍用力挣脱开道：“我还有事情……”

　　还没等说完，小七顿时急了，眼泪都快落下来道：“你怎么这样……江湖救急，再晚就会出人命了！”

　　江湖救急这几个字让叶天云忍俊不禁，他好久没听到这样有趣的词，但还是止步道：“有事情要先讲明白！”

　　小七似乎一点都不怕叶天云，用足力气拽着叶天云，同时眼珠一转，狡黠道：“你不是要去双风镇吗？我现在就带你去！”

　　叶天云仅仅听过一次双风镇，但却愈发觉得那里神秘，双风镇必定会有极多的武者，而且高手如云！现在金钟罩要突破八层，因此需要对手，略微沉思便道：“真的只是去双风镇？”

　　“当然是真的！”小七看到叶天云被打动了，立刻将绷紧的神经松下来，顺势一拉耍赖道：“我保证你不虚此行！”



　　第639章 双风镇

　　小七轻车熟路，叶天云这一路完全被她拉着走，坐上到达峨眉的火车。

　　“大个子，如果不是我力气大，还真拽不动你啊！”小七掩饰不住自己的得意，坐在速度不算快的火车上，借着昏暗的灯光打量着他。

　　叶天云如果不想去，那么根本就没有人能够让他走一步。

　　蜀中四家的风波终于算是平息下来，叶天云得到空闲。他对双风镇充满了向往，因为小七的身手足以证明这个镇子里藏有高手，双风镇培养人材的实力不弱于武林，他执迷于武道路途，当然会对这里产生好奇。

　　一个优秀的武者并不单在于武术的造诣有多高，还应同时体现在经历丰富，见识广博上。这几点对武术的修行十分有利，纳百家之长才能够最终形成自己的独特风格，这也是叶天云想要到双风镇的原因。

　　小七仔细地看着叶天云的五官后，露出了满意的神色，自言自语道：“这次肯定能让他们没话好说，嘻嘻！”

　　“满意什么？”由于是晚上，车厢外面一片漆黑，没有光线，就算是叶天云眼力，也有些看不太清楚。

　　“没什么！”小七撇撇嘴，然后擦去嘴角的饼干渣，眼睛灵动地眨了眨道：“咱们先说好了，双风镇不是那么容易进的，你想要到里边，可花些气力！”

　　“不过……以你的身手，只怕是难不住你的！”

　　叶天云微微点点头，表示明白！

　　“千万不要说自己是外来者，否则我也保不住你！”小七显然有着自己的计划，滔滔不绝道：“你就说……你一直生活在锦城，爱好武术，这些年一直出去寻访名师！”

　　叶天云在江湖之中一直都是孤身而行，现在终于碰到一个同龄人，而且身手相差得不大，这让他感受到了从未有过的感觉。

　　小七将该交代的都说完了，伸着懒腰道：“好累啊！真不想回双风镇，那里就好像是牢笼一样，让我透不过气来！”

　　“对了！”小七豁然惊醒道：“你叫什么名子？一直叫你大个子！”

　　叶天云吐了口浊气，车厢内的空气非常不好，缓缓道：“我叫叶云！你呢？真的叫小七吗？”

　　小七有些不好意思，扭捏道：“我姓阮……叫阮……小七！”说到自己的名字，却把头压得更低。

　　“原来是英雄好汉！”叶天云联想到《水浒传》中的阮小七，和眼前的女孩明显联系不上，会心一笑拱手道：“久仰大名了！”

　　“讨厌，不准你这么说！”阮小七脸上一红羞怒交加，她恶狠狠地道：“什么英雄好汉，别把《水浒传》里的那个人和本小姐联系到一起，不然我可对你不客气！”说着比划两下拳头，颇有威胁的意思。

　　叶天云看她的模样，眼睛紧盯着她的双眼问道：“你带我到双风镇，不是像你说的那样简单吧？”

　　阮小七发现叶天云眼睛很犀利，似乎要将自己看个通透，下意识地闪避道：“好心当成驴肝肺，早知道就不带你来了……”

　　叶天云倒不怕麻烦，只是不想糊里糊涂，“我希望你现在告诉我……”

　　“我困了……有什么下车再说！”阮小七打断他，双手向桌子上一趴，扭过头呼呼大睡。

　　叶天云有些无奈，对于这样撒泼耍赖的人，有时候还真没什么办法！

　　……

　　“还要走多久？”叶天云借着光线看一眼手表，现在已经接近凌晨三点钟，一个晚上他根本就没有睡。

　　虽然这对他来说是小意思，但是早晨五点到七点通常是他练习金钟罩的时间，功夫一天都不能荒废，所以现在难免有些心急。

　　“快了，快了！”小七抬头一看，指着高耸的山峰，不耐烦道：“你看，峨眉山就在那里，我家就在山脚下！一点耐心都没有，真是的！”

　　叶天云只顾着低头赶路，却没有太过注意周围的环境，此时一抬头，顿时被那高耸的山峰所震慑住。

　　“蜀中多仙山，峨眉邈难匹！”李白曾用诗赞美过峨眉山。峨眉山以优美的风光和神话般的佛国仙山而出名，享有“峨眉天下秀”的赞誉。

　　这一刻叶天云不禁被流于眼底的美景所折服，那种浑然天成的感受，十分美妙！

　　“快点跟上！”阮小七就像娘子军那般果断一挥手道：“马上就到了！”

　　两人一直在峨眉山脚下步行，大约二十分钟后，终于看到了界碑，“双风镇”三个鲜红的大字映入眼中。

　　阮小七突然在这里停下身形，有些神秘地向叶天云嘱咐道：“一会儿你就跟着我，别人问你什么都不要说！如果有人敢动手，你就狠狠打他！”

　　叶天云“嗯”了一声道：“绝不留情！”

　　“哎！你这人是木头脑袋吗？”阮小七无奈地揉揉头，很无奈道：“我是让你狠狠打他们，却不是要人家的性命！”

　　不足五分钟，叶天云已经看到几排很不规则的房子，这里就该是双风镇。

　　镇子给他的第一感觉就是奇特，房子年代应该久远，一排近三米高的木质围栏划出了不可逾越的界线。

　　“来者止步！”由于天色还没有亮，门前守护的两名青年当即大声喝道：“这里不是旅游区，如果两位是登山的游客就请绕行，向左转即可到达！”

　　叶天云微微一笑，看起来双风镇没少被游人们打扰，从两位青年不耐烦的神色就能够知道。

　　“瞎了你们的好眼睛，连本小姐都不认识！”阮小七双手掐腰，有些气哼哼地挡住叶天云半个身形道：“我爷爷让我回来的！”

　　两人一听到这个声音，顿时打了个激灵。其中一位相貌俊朗的青年向后退着拱手道：“原来是七小姐！这些日子总有游客想要闯进双风镇，刚才一时眼花没有看清！”

　　阮小七看到两人认出来，“嗯”了一声道：“那你们继续值守吧，我要见我爷爷，咱们走！”说着一拉叶天云打算进入双风镇。

　　“七小姐，且慢！”稍胖的青年叫停后，上下打量着叶天云，很警惕道：“阁下好像不是咱们双风镇的人！”

　　阮小七眼珠一动，故意高傲道：“这是我爷爷请来的客人，你们还想拦下吗？”

　　稍胖青年并不为所动，十分认真道：“任何外人进入双风镇，都要有家长的手谕才可放行。七小姐你应该清楚吧？”

　　“如果这位客人是阮家请来的就请出示手谕，这样我们也好有所交代！”

　　阮小七哪里有什么手谕，耍横道：“王胖子，你还敢拦我？！”作势要强行冲进去。

　　两位青年一对视，下一秒向叶天云出手！

　　“七小姐，对不起了！”王胖子在半空中冷哼道，一只手向叶天云的肩头抓去！

　　叶天云看两人的身手心神一震，两位青年虽然年纪不满三十岁，可是一身修为却要比形意三代高得太多了！

　　想到这里，肩部向下一压一弹，两个青年的手同时被崩开！

　　阮小七看到两人竟然敢公然拿人，冷哼道：“反正双风镇是讲实力的地方，手下不要留情！”

　　守门的两人仅仅交手一招，就知道叶天云很棘手，立刻变换招式，一个攻上一个取下，想要将叶天云擒下。

　　阮小七最清楚叶天云的实力，所以也不帮忙，在一边像是喜鹊，叽叽喳喳道：“你们还敢拿他？嘿嘿，等着倒霉吧！”

　　叶天云两手上下一错，身体向前一探的同时，近身发力！

　　两名青年顿时承受不住，向后倒踉跄退败，在地上滚了三圈才停下来。

　　“我小七请来的朋友又怎么会是俗人，王胖子，吃到苦头了吧！”阮小七大为解气，满脸得意道。

　　两名青年很快又爬了起来，看了叶天云半晌，很恭敬地拱手道：“好功夫，客人请入！”

　　叶天云一怔，没想到双风镇还有这样古怪的规矩，刚想说话，却被阮小七拉进镇子。

　　双风镇外面不起眼，但里边却非常大，有些像步行街一样，走了近一刻钟，还没有到尽头。过了片刻，阮小七用手一指道：“前面的大院就是我们阮家！”

　　叶天云向左侧看去，只见大门上有一块牌匾，上面刻着阮府二字，在周围的屋子衬托下，倒显得不凡。

　　“坏了，怎么连喜字也贴上了！”阮小七看到门前张贴的喜字，顿时大叫道：“原来爷爷早就做好了准备，我们快走！”

　　叶天云不太清楚阮小七的反应为何这么大，便问道：“到底怎么了？”

　　阮小七像发现了什么恐怖的东西，扭头便逃。只是刚跑两步，突然两侧出现了七八个大汉，形成一座人墙，将回去的路堵死。

　　阮小七吓得花容失色，一边退，一边喃喃自语道：“糟了！怎么办，怎么办啊？！”

　　就在此刻，阮府的大门缓缓打开，两个身影从里边不紧不慢地走出来。

　　“乖孙女，你果然听爷爷的话，看起来还是你最孝顺！”说话间，一个拄着拐棍的老者从院内走出来，身旁还跟着一位四十多岁的中年大汉。

　　叶天云看到阮小七竟然惧怕到这种程度，便上下打量着两人。老者虽然拄着拐杖，但却有着明显的武者身体形态，眼神之中带着三分威严。中年大汉相貌稍稍有些丑陋，但看到阮小七时，却一直暗含微笑。

　　阮小七慌忙中靠在叶天云身上，她像是抓到救命稻草一般，两腿一软瘫倒在地上，泪水像豆子一样“噼啪”掉下来，不住地哀求道：“大个子，求求你救救我，我不想嫁给傻子……我真的不想嫁给傻子……！”



　　第640章 阮小七的痛

　　叶天云看着在一边瘫软的阮小七，那绝望的眼神，还有满脸的泪痕，没来由地心底一颤。很难想象活泼开朗的女孩，叽叽喳喳永远那么快乐的人，可眨眼间已经变得如怨妇一样凄惨。

　　“小七，不要闹了！”拄着拐杖的老者看到她这副模样，似乎有些于心不忍，但是却偏过头不再看，叹了口气劝道：“你要嫁到黄家，这是任何人也改变不了的事实！丫头，有些事情并不是自己能决定的，听天由命吧！”

　　“爷爷，我求求您……”阮小七听到这里哭声更胜从前，不停地向叶天云的身上靠着，撕心裂肺地喊道：“我不要嫁给黄家，更不想嫁给傻子，你们只顾着……家族的利益，却从不考虑我的感受！”

　　“混帐！”此时老者脸涨成了猪肝色，眼见周围的看热闹的人越来越多，有些抹不开面子，冷哼一声道：“小七，这件事情不是你想象的那般，不要当街丢阮家的脸，有什么事情咱们回家说！”

　　“救我，大个子！”阮小七此时露出了惧怕的眼神，一旦回到家里就由不得她。由于个头娇小，她用两手揽住叶天云的手臂，死死地抱住不放，祈求道：“大个子，只有你才能救我！”

　　叶天云拿眼前的阮小七一点办法都没有，她和狗皮膏药差不多，见到事情不好，就把自己当作救命稻草。从阮小七邀请自己到双风镇时，他就知道事情绝不会那么简单，可是也没预料到阮小七会将他拖到家事之中。

　　“放肆！”那一直微笑的中年人，看到阮小七这样亲密的动作，神色顿时一变，面沉如水道：“你是什么人？”

　　拄拐的老者同样放眼打量着叶天云，有些狐疑道：“小七，他是什么人？你怎么会领外人来到双风镇！”

　　叶天云知道现在不能轻易开口，阮小七拿他当成挡箭牌，但他又不想如此，只能沉默不语。

　　“他是我最要好的朋友！”阮小七双手紧了又紧，显然当叶天云是救命稻草，哀求着道：“爷爷，二叔，你们要是不答应我，我就一头撞死在这里！”

　　中年大汉神色不悦，想要开口说话，没想到拄拐的老者却一拉他，然后轻声一叹道：“好，既然你不愿，我也不勉强你！咱们进去说话吧，别让外人看了笑话！”

　　这句话说出来，阮小七破涕为笑，有些撒娇道：“爷爷，还是你好，我发誓以后都听你的话！”

　　中年大汉见街上已经聚集不少的人，都是来看热闹的，顿时高声道：“各位回去吧，没什么好看的！”

　　来看热闹的人，似乎也有些忌惮阮家，听到这一声后，都纷纷离开。

　　阮小七一抓叶天云，兴奋道：“咱们进院子，这里人太多！”

　　阮家很大，一踏入院内就看到数不清的盆栽，地上铺的则是不规则的鹅卵石。还有一棵参天大树，上面挂着十几只鸟笼子，离地近十米，不知道是如何挂上去的。

　　或许是因为最艰难的时刻过去了，阮小七现在换上一副模样，长长的睫毛一眨一眨地看着叶天云，双手在胸前做抱拳状：“大个子，谢谢你能帮我渡过难关，今后有机会必将厚报！”

　　叶天云被阮小七弄得一愣，刚才还哭相凄惨，转眼间又变成笑嘻嘻的模样，只能好言相告道：“只怕事情还没完，你还是自求多福吧！”

　　“我爷爷说话算话，不会失言！”阮小七露出得逞的表情，对叶天云眨了一下眼，俏皮道：“终于不用嫁那个傻子了！你不知道，黄家的傻子很烦人，他每天都要来阮家缠着我……”

　　“咳、咳、咳！”一阵苍老的咳嗽声打断阮小七，老者用拐杖狠狠地一拄地，冷笑道：“好你个小七，知道爷爷要面子，就偏要到街上去吵去闹！”他指着叶天云道：“还带回外人，好厉害的心计，我和你二叔都小瞧你了！”

　　“爷爷！”阮小七果然善变，此时有些发嗲道：“您最疼我，我都知道……”

　　“够了！”老者却没有改变道：“现在去黄家，就说小七已经回来了，婚礼照常举行，谁都不能坏规矩！”

　　叶天云看到老者第一眼，就知道此人甚是古板。这次可是阮小七棋差一步，院门已经关上了，正是处理家事的好时机！

　　阮小七这次可不敢再耍宝，爷爷早就安排好了，有些不敢相信地后退道：“爷爷，你养育我二十几年，就是为了让我嫁给黄家吧……好，我就将命一起还给你……”说到这儿猝不及防地向假山上撞去！

　　“七七……”老者悲鸣一声，刚才还十分硬气的他，却预料不到孙女以死相逼，已经来不及救她，只能眼睁睁地看着孙女死去！

　　叶天云离阮小七最近，他能感觉到这次可假不了，所以向前一窜，手正拽住阮小七的脚踝，身体一沉向后发力！

　　阮小七距假山不足一指的距离，神色间已然带着坚决，就在要撞还没撞上时，一股巨大的力道硬将她拖回来！

　　重重地摔在地上后，阮小七不知道口中呢喃些什么，眼神变得有些呆滞。

　　一个好好的女孩变成这副模样，叶天云也不知道该如何安慰她，只怕事情的复杂很难让人想象。

　　老者不知何时已经到了阮小七的身边，用力将她搂在怀中呜咽着：“小七，是爷爷不好，但是咱们阮家不能失信！”

　　阮小七对爷爷十分惊惧，挣脱后缩在叶天云的脚下，抱着腿不放道：“大个子，我……有些冷，冷……”

　　叶天云没有说话，将外套脱下后慢慢披到她的身上，阮小七应该是惊吓过度，才会产生这种应激反应。他缓缓说道：“我扶你休息去，睡一觉就会好的！”

　　阮小七微微点头，眼睛似闭非闭，打着哆嗦道：“好……我想睡觉……一起睡，就像以前，你抱着我，抱着我……不要衣服……”

　　“混账！你是什么人？”老者刚才还心疼阮小七，可是听到这句话后勃然大怒，冷冷地看着站在一旁的叶天云，看样子恨不得生吞了他！

　　“父亲，小七会不会是和他……在一起？”中年大汉有些犹疑道：“就是因为这样，所遇才不想和黄家……”

　　叶天云一怔后，第一反应就是被阮小七设计了！他虽然想要找机会与人交手，但绝不是想自找麻烦，这可真是无妄之祸！眼睛仔细分辨阮小七，却感到她真的被吓坏了，这让他无论如何都弄不明白。

　　“我再问你一次，你是什么人？”老者已经大发雷霆，尽力在克制着自己。

　　叶天云知道再如何解释都不可能让对方相信，因为毕竟是个外人，只好沉声说道：“我只是阮小七的朋友，送她回来！”

　　中年大汉颇为狐疑，他不能相信地说道：“朋友就可以不分男女，在一个床上睡觉？还不穿衣服？小子，我看你是自找麻烦！”

　　叶天云就算有一百张嘴，也无法和一个无意识的人去争辩，更何况对方本就不信！既然解释不清就要快点离开，因而淡淡地说道：“信不信由你，阮小七已经送到，我要离开了！”

　　“……别走，大个子……别走……！”阮小七用那细不可闻的声音呢喃着。

　　“想走？没那么容易！”中年大汉听到叶天云离开，越觉得蹊跷，对旁边的几名大汉冷然道：“拿下他！”

　　八名大汉同时动身，将想要离开的叶天云围在中央，身体全部绷紧，这是动手前的先兆。

　　“小子！事情解释不清，你就算想走也走不了！”中年大汉对老者正色道：“父亲，小七她必定是在外面与这小子好上了，所以才会抗拒和黄家的婚姻！咱们拿下他，好好审审！”

　　老者胸部有些起伏，看向叶天云的眼神十分犀利，似乎想将他看个通透！

　　叶天云虽然身材高大，但却不具备武者的身形，老者犹豫了两秒，恨声道：“将他擒下，如有反抗，格杀勿论！”

　　八名大汉都有武者的身形，就在下令的那一刹那，八人瞬时动身，从不同角度向叶天云出手攻击！

　　叶天云本是想见识双风镇的高手，可如今却陷入阮小七家族的是非中！他本就不是什么善人，听到格杀勿论，马上激起心里那股暴戾之气。

　　对方的攻击迅捷并像一张网罩下，无论是什么样的高手，面对这种攻击只能硬抗下来！

　　叶天云将金钟罩催动到极限，身体下沉的同时，腰部反向扭转，就像是一只压紧的绷簧。

　　八名武者近身出手，“……嘭、嘭、嘭……”中招的声音响彻院内每一个角落！

　　阮小七的爷爷和二叔都长出一口气，八位家丁是家族亲自培养出来的，他们的力量不可小觑，只怕年轻人早已经葬身于人海战术之中，阮小七与外面断绝关系，自然只能和黄家那小子结婚。

　　几名家丁还没等反应过来，就听到里边传出“嗡”的一声！瞬间就像炸弹爆开，八名武者像是被撞击的保龄球，同时崩得倒飞出去！

　　叶天云的金钟罩趋于大成，普通攻击早已经不能伤害到他。

　　老者和中年大汉眼珠差点没凸出来，那高大的青年此刻赤身立于中央，身体之上竟没留下哪怕一丝痕迹！



　　第641章 龙争虎斗

　　八名训练有素的家丁被叶天云一招打飞出去，其中更有两人闭气昏迷！

　　剩下的六人站起来，再看向叶天云时，神色已经变得惊惧不安！刚才每个人出招打在他的身上，可是对方却毫发无损，这让人在心里产生了一种不可逾越的障碍！

　　“我们……上……”距离叶天云最远的家丁大喊一声，但说话的语气明显缺乏自信，他的内心想法早就被声音所出卖。

　　“慢着！”中年大汉看到这副情形，知道两边的差距过大，六个人就算再动手，也是毫无胜算。

　　他将褂子的纽扣一解，身形下一秒就出现在叶天云的前方，傲然道：“好功夫，没想到你是行家里手！”

　　叶天云仔细观察对面的丑汉，皮肤黑得像包公一样，脸上有着密密麻麻的疤痕，眼睛一大一小背微驼，波澜不惊道：“你也要动手？”

　　中年汉子哈哈大笑，随后微微一点头道：“我叫阮沉，是小七的二叔！你胆子不小，敢一人独来双风镇，看得出你的功夫有些火候！”说着一指地上不太清醒的阮小七，脸色微变道：“小七她马上就要出嫁，你却在不该出现的时间出现！”

　　叶天云发现他的相貌和伍伟差不多，因而凭空对他多出两分印象，刚才阮沉一动身，他就知道对方是个好手，因为阮小七和他没有任何关系，便出言解释道：“双风镇我向往已久，今天来不过是想见识一番！”

　　阮沉还要说话，阮小七的爷爷却有些不耐烦，他带着三分火气道：“小七已经回来，黄家肯定得到了消息！将这个毛头小子擒下，不能让黄家误以为小七和他有什么不可告人关系！”

　　“明白了，父亲！”阮沉收到命令，露出惋惜的表情道：“小子，委屈你到牢房住上几天，等小七出嫁后，我们就放你离开！”说着伸手搭向叶天云的肩膀！

　　叶天云看到对方都懒得多言，就要关上他几天，顿时心里不太舒服。他无论到什么地方，都不喜欢受制于人，这是他做人的底线。

　　见到对方的来势，叶天云用手臂去挡阮沉的劲力，膝向下稍弯去顶对方的小腿！

　　“哎呦，小子，还想反抗？”阮沉知道他有硬功在身，但并无任何惧色，一招走空，反倒被激起兴趣，双手冷不防地夹住手臂一较力！

　　叶天云除了金钟罩外，最傲人就是他近乎恐怖的力量，以身体为源腰向下沉，冷哼一声，巨大的力量霎时传入手臂！

　　阮沉本想要给他下马威，哪想到两人一接触，瞬间身体被硬生生地擎在空中！他才知道叶天云的力量只怕是自己的数倍，手一松缠绕对方的肩膀，如蛇似的向眼睛刺去！

　　叶天云无视变招，阮沉想要下来他却不肯，倚仗着身体将其架在空中！右脚跟进半步，三体式现，拳由胸前向里拧转打出！

　　炮拳之形似炮火！炮拳一出有无坚不催，誓无反顾，虽万马千军亦往矣的气势！

　　阮沉在天空中哪里能像在地上一般自如，近距离听到叶天云出拳的破空声，仿佛被人在耳朵间开上一炮！

　　阮沉吓得一缩脖子，拳擦着太阳穴呼啸而过。他只感觉两耳嗡嗡直响，像是有数万只苍蝇四处乱飞！匆忙中，两手借着叶天云的炮拳的力量向后猛推，利用惯性反弹出去！

　　叶天云杀得兴起，见到对方想要脱逃，左脚趟进，右掌抬起向前探出与左掌齐，两掌随身体前进之势向前扑出。

　　炮拳连虎形！

　　阮沉双脚还没落地，叶天云的身形已经到达身前。他双眼睁得比牛还要大，寒毛都被吓得竖了起来，危急之中只有用双手护住胸前，希望能挡下这一击！

　　叶天云的身法极为敏捷，脚尖点地突变五形横拳，正打在了阮沉胸前的双手上！横拳走的是螺旋劲力，就像拧麻花的劲。

　　“咔嚓！”清晰的碎裂声传入众人的耳朵，阮沉仿佛被抡起来的锤子重重地敲在身上，当场连退近十步，血喷出一地，捂着胸前栽倒！

　　“沉儿！”老者刚才看得入迷，竟忘记自己的儿子处于劣势。此时阮沉身体一软，他豁然惊醒！

　　身体发力，下一秒将阮沉扶住，双手摸着儿子地前胸，老者眼睛暴睁，露出鲜红的血丝：“好狠的手段！小子，你竟敢在阮家伤人！今天你若能走出双风镇，我就白活这些年！”

　　站于一旁的几位家丁都感觉劫后余生，下意识地用手去摸胸前。

　　眼前的青年出手极狠，阮沉虽然已经用手护住，但很明显，胸前肋骨呈现塌陷状，竟有半个拳头大小！这样的伤势没有二三年，只怕是无法痊愈！就算好了，仍逃不掉伤残的下场！

　　叶天云一怔，他的金钟罩正要突破，所以越打越有兴致，结果出手入了魔，根本没想要下这样的重手！自从入宗师之境后，他就很少与人动手，唯恐失去分寸，谁知道还是出了事。

　　“将他抬回去救治！”老者将阮沉轻轻地放在地上，然后发狠地盯着叶天云，厉声道：“小子，今日就是你的死期！”说话间一掌劈下来。

　　叶天云如同一盆冷水浇下，阮沉重伤无疑，他一摸身上，还好带了还魂汤，侧身一闪喝道：“且慢！”

　　老者哪里听得进去，手中招式不停，冷然道：“留着到奈何桥上说吧！”

　　叶天云由于心思不在，躲避得有些仓促，顿时被一招扫在下巴上，半边脸火辣辣的。他本是想要好意救人，却不想遭到对方的抗拒，面色也愈发阴沉，老者的功夫不弱，所以更要小心谨慎！

　　阮小七的爷爷被仇恨蒙蔽了双眼，见到一招得手，攻击更是发狂，每招都是杀招，明显是想要将叶天云毙于掌下！

　　叶天云集中精力见招拆招，利用自己的身体和对方斗到一起。

　　十招以后，叶天云终于摸到了阮家功夫的路数，内外相重，亦柔亦刚，长短并用！既不属于外家，又不属于内家，有些内外兼修的意思。

　　老者同样越打越震惊，对方的功夫出神入化，他神色之间少有的凝重。叶天云路数偏刚猛，拳拳生风！最要命的是以硬碰硬，以快打快，出手间带着三分果断，拳风异常狠辣！明明是阳刚劲力，可招式间又暗含三分阴性，极阳藏阴，不可谓不毒！

　　慢慢的叶天云又沉浸在单纯的武学境界，每出一招一式必然全力以赴！从见招拆招，慢慢地开始压制对方的攻击。

　　老者的眉毛都纠结到了一起，豆大的汗珠顺着脸上噼啪直掉，呼吸已经变得急促！他招式处处受制不说，体力也迅速被抽干！对方正值壮年，精力根本没有可比性，再这样下去只怕会脱力而死。

　　一念之间，老者眼中闪现绝然，咬牙身体向下猛蹬，毫无预兆地跃起，用右手二指猝然戳向叶天云的胸前！

　　叶天云明白成败在此一举，尽全力用出龙虎斗志！众人仿佛见到一龙一虎咆哮而出，都露出骇然无比的神色！

　　“不要！”就在即将相遇的那一秒，一个夹杂着恐惧与悔恨的声音突然传到两人的耳中！

　　几名家丁都看得出来，两个人这一击包含着各自的性命，怎么会轻易停手！

　　老者面带复杂之色，他能听出这是小七的声音，他知道和叶天云的实力只在伯仲之间，只怕这招一过两人双双毙命！呼吸间他突然做出一个惊人的动作，两指猛地用力反抽回去，紧紧地闭上了眼睛！

　　叶天云同样被呼喊声惊醒，发现对方竟然收手！如果两人全力以赴，那么绝对会不死不休，可是眼前的老者收手，他不能眼睁睁看到一个优秀的武者，以这种方式死去，所以只能在仓促的时间内，拼命地将抖动寸劲改变方向！

　　两人在空中交错，不约而同地喷出一口鲜血！

　　错身换位后，老者一屁股坐在地上，半晌才无力地睁开眼睛，呢喃自语：“我……还……活着？”

　　在激烈交手的状况下，叶天云由于突然改变方向受了些内伤。他有一种感觉，两人如果真地在那一瞬间拼招，必定会同时死亡。虽然已催动金钟罩至极限，却依然能体会到老者那二指间的威力。

　　“爷爷，我再也不敢骗你了，我再也不敢骗你了！”阮小七不知道什么时候跑到近前，痛哭失声：“我嫁，我嫁给黄家……”

　　叶天云突然觉得自己有些冤枉，糊里糊涂被骗到了双风镇，然后又和两人交手，只怕刚才阮小七又是自导自演的一场骗局！

　　老者没有回应阮小七，轻轻地擦了擦嘴角的鲜血，突然放声大笑道：“小子，你没事吧？”

　　叶天云在用出龙虎斗志后，便与老者有了一种无法言喻的交流，这种交流仅限于武者之间，惺惺相惜，微微点点头道：“还好！”

　　老者在阮小七的搀扶下站了起来，深吸了几口气，长叹道：“回味无穷啊！那一瞬间我很久没有体会到了，年轻人你很不错！”

　　叶天云淡淡地一笑，知道老者所说的那一瞬间，其实就是面对死亡的那几秒钟！他长年都在武林之中，经历无数生死间的磨练，所以颇有同感道：“每一次都能领悟到平常所体会不到的东西！”

　　“不错！”老者看他的眼光有些复杂，失落地道：“只可惜我的儿子却再不能习武！”



　　第642章 偷袭与反偷袭

　　可怜天下父母心！叶天云同样初为人父，自然能明白那种牵肠挂肚的感受。如果不是少林出现在蜀中，他绝对不会将许晴和孩子送走。

　　“或许他还有希望！”叶天云冷不防地说出这句话，就连他自己都不太相信。

　　“大个子，你说的是真的？”恐怕这是阮小七听到的最好的消息，充满希冀地看着叶天云。

　　老者眼中的希望一闪而逝，随后自顾自地摇头道：“外伤能愈，内伤难医啊！”说到这里却又苦笑道：“这不怪你，交手中难免死伤……唉！”

　　叶天云从身上拿出还魂汤，当初叶无涯和陈米拉都受到重创，结果现在还不是生龙活虎的。他缓缓道：“这种药应该可以对治疗内伤有所帮助！”

　　阮小七急忙接了过去，仔细地看了看，将信将疑地问道：“大个子你不会骗人吧？这个药可以救我的二叔吗？”

　　还没等叶天云回答，老者淡淡地说道：“你二叔就是死，也是被你害死的！小七，这一切都是你一手造成的，不觉得愧疚吗？”

　　“我……我……”阮小七好了伤疤忘了疼，此刻提起来，脸涨得像大红柿子，一面扶起老者，一面辩解道：“爷爷，我就是不想嫁给黄家，他们……”

　　“不想嫁？”老者冷哼一声，挣脱开阮小七的手，拒绝搀扶，眉头一皱道：“二十几年前订下的事情，我阮家又怎么能出尔反尔？更何况黄家又岂容你说变就变……”说到这里突然剧烈地咳嗽起来。

　　叶天云和老者同时受伤，同样认为小七做得有些过火，将自己一个外人，拉入到阮氏家族内部的事情中。

　　阮小七已经孤立无援，被爷爷数落得直想找个地缝钻进去，强忍着泪在眼圈中打转，呜咽道：“我给……二叔送药去！”说着捂着脸跑进屋。

　　“年轻人，你这身功夫来自哪里？”老者并没有阻拦她，稍稍沉默后突然对叶天云发问道。

　　叶天云微微一笑，不禁反问道：“这很重要吗？”

　　刚刚或许是对手，但现在却又不是。有句话叫不打不相识，武者之间很复杂，一念为敌，一念为友。

　　“呵呵，只是很好奇！”老者站起后上下打量着叶天云，便不再追问下去，摇摇头道：“这双风镇内好久没有外人来了！”

　　叶天云顺着老者的眼光看去，依稀能看到云雾缭绕的峨眉山，精神一振道：“双风镇很美，让人流连忘返！”

　　老者“嗯”了一声，饶有兴趣道：“我叫阮同，已过鲐背之年，你叫我一声爷爷也不算吃亏！”

　　叶天云大吃一惊，阮小七的爷爷竟已经接近百岁？从相貌上无论如何都看不出来！在武林中，就连以养生著称的武当宗师，都要输阮同一筹！

　　他的年纪几乎和升仙殿的玉真人相近，这才是让人称奇之处。

　　“不要太过奇怪，双风镇的人本就如此！”阮同轻抚着胡须，展颜笑道：“双风镇有一口清泉名曰碧水，对我们习武之人的体质很有好处，长期饮用更有延年益寿的功效！”

　　叶天云不知道这算不算双风镇的秘密，可是阮同能毫无保留地告诉自己，这让他觉得有些蹊跷。

　　“你和小七交往多久了？”阮同露出满意的神色道：“这个丫头满脑子都是阴谋诡计，一个不留神就要上她的圈套！”

　　叶天云刚刚还迷惑，听到这句话恍然大悟，原来阮同以为自己和阮小七有什么关系，想到这里知道要快点解释清楚，立刻道：“我与小七并没有任何关系。这次来到双风镇不过是开阔眼界，了解峨眉武学，希望找到能够切磋的朋友！”

　　“什么？”老者顿时脸色微变，眯着眼睛问道：“你和小七真的没有任何关系？”

　　叶天云毫不犹豫地点头，他不想再被人误解，更不想卷入阮家的家事之中，所以道：“真的没有，我们……仅仅算是朋友吧！”

　　阮同面色霎时阴沉下来，警告道：“年轻人，双风镇向来不欢迎外人，你若和小七没有关系，就快点离开这里，迟则生祸端！”

　　叶天云没有想到阮同的态度说变就变，他的金钟罩即将突破，才会和阮小七来到双风镇，为的就是找到高手，帮助自己突破瓶颈。

　　“并非我要赶你走，而是双风镇对陌生的来客非常不友好，你在这里有性命之危！”阮同拿出一张金黄色木牌，扔给叶天云郑重道：“拿着它你就能出双风镇，一会我派人送你离开。”

　　叶天云颇为无奈，没想到刚才还谈得十分融洽，但一眨眼的功夫就生出变数，看阮同的神色，明显是不希望自己在这里久留，而他也不可能厚着脸皮留下来，点头道：“好，既然如此，那我就告辞了！”

　　阮同随即招手叫来一名家丁，吩咐道：“送他出去，但有人拦你们，就来通知我！”

　　出了阮家，家丁在前面引路，神色之间却有着三分警惕。叶天云随着他走在后面。此时正值早晨，过往的人并不算多，但很多人无不对叶天云露出异样的表情。

　　“平时这里没有外人来吗？”叶天云知道这次双风镇之行即将成为泡影。

　　家丁四下张望的同时，摇头道：“平时峨眉山的游人会误走到这里，都会被驱赶出去！”

　　叶天云突然觉得双风镇和武林有着相似之处，但又有不同的地方，总之都不是普通人能够轻易触碰的。就像两个不同的圈子，与外界的交集很少，任何外来者都会遭到排斥！

　　距离出口越来越近，家丁松了口气道：“咱们运气不错，没有人找麻烦！”

　　叶天云不怕任何人找麻烦，刚刚才来到双风镇就要离开，这让他心里稍稍不甘。

　　“站住，你们要出去做什么？可有令牌？”两名看守看到后立刻盘问道。

　　“把那个牌子给他们，你就可以离开了！”家丁长出了一口气。

　　叶天云反倒觉得可疑，因为他来的时候曾和两名看守交过手，而且是硬闯双风镇，所以印象十分深刻。眼前的两人年纪稍大，犹疑中将木牌递出去。

　　一名看守接过木牌看了看，然后盯着叶天云上下扫视道：“你是阮家请来的客人？”

　　“是的，我们老爷让我送他到这里！”家丁急于完成任务，飞快地答道。

　　看守用手掂量着木牌，然后嘿嘿笑道：“我怎么看像是假的？”

　　“怎么可能？”家丁听后顿时急了，脸色微变道：“不信你可以去阮家亲自查问！”

　　就在这一刹那，叶天云突然感觉到头顶的树上有风声，虽然很细微，但还是能察觉，这是一种极其危险的状况，他立刻将金钟罩催动至极限！

　　“嘭！”的一声，叶天云几乎是刚将金钟罩开启，后背便重重挨上一下，身体被巨大的力量击飞，重重地摔在地上！

　　太危险了！叶天云十分清醒，但心脏急剧跳动。如果不是在前一秒开启金钟罩，这一击只怕重伤！

　　“解决了！”一个有些粗犷的嗓门冷笑着道：“阮小七就找来这样一个废物，敢给四弟带绿帽子，真是自找死路！”

　　“二哥，这个阮家的家丁怎么办？”另一个声音有些低沉地问道。

　　“杀了他！如果阮家的人问起，就说和这个小子一起出去了！”粗犷的声音笑道：“今天还好是咱们黄家轮值，否则还真不好解释，哈哈哈！”

　　叶天云一动不动背朝天趴在地上，嘴里塞满了略带腥气的泥土！他不知道双风镇究竟有什么样的秘密，为什么感知会对他们不起作用？！暗暗庆幸发现头顶有风，否则现在只会任人宰割。

　　“阮家真当我们黄家无人了，竟敢公然地将这个奸夫带回来？不杀他不足以泄愤！”

　　叶天云再次悄悄开启感知，这次却能清晰地发现对方。发出粗犷声音的是一个大胡子，此人两道黄眉毛尤为突兀，一脸的凶相，身材魁梧，大约四十岁上下的年纪！

　　另一人面色惨白得可怕，长发几乎垂到腰间，穿着紫色衣衫，给人一种森冷的感觉。

　　叶天云终于明白过来，对方应该是练过特殊的功法，能够躲避感知的搜索。

　　身着紫衫的中年人走到昏迷的家丁近前，毫无预兆地一脚！他出手又快又狠，那名家丁瞬间毙命！他随后冷声道：“动手吧！不要留下后患！”

　　黄眉毛听到后，狞笑两声向叶天云走去，口中嬉笑道：“阮小七只怕要悔恨终生，她做梦都不会想到是咱们动的手！”说着脚下发力，向叶天云的头狠踩下去！

　　叶天云开着感知，一直强自按捺着，为的就是现在！他的脚跟向下一磕，身体如不倒翁般弹起，五指正抓在黄眉毛的下阴处，手指发力！

　　“啊！”黄眉毛五官顿时纠结到一起，身体佝偻得似虾米，撕心裂肺地惨叫出来。

　　叶天云身体一扑就骑上黄眉毛，两腿将对方的头夹住，借腰力向右狠狠一拧，发出类似于齿轮转动的声音！

　　黄眉毛的头被扭转一百八十度，生命力迅速地被抽离，像大树一样栽倒！

　　“二哥！”紫衫大汉失声喊道，他显然没有预料到这种突变！仅仅是一秒间生死已定，再无更改的可能。

　　叶天云向尸体借力，冲着紫衫大汉窜去。

　　此人见到叶天云冲来，一边向后退走闪避，一边拿出亮银哨子鼓足力气吹响。

　　“呜——！”一声长鸣，尖利刺耳的哨声瞬间响彻天际！



　　第643章 一起玩命吧！

　　叶天云前所未有地集中他的注意力，将紫衫大汉的一举一动都盯在眼中，因为他的感知在这一刻又失去了作用。

　　如果此时闭上眼睛，就会发现人已经消失不见！对于这样的武者，只能小心谨慎！双方出手有时仅仅在那几秒，或者是几分之一秒的时间内，一旦松懈那就意味着生命的终止。

　　贴地滑行的叶天云展开三体式，左手回拉收于胸前，同时右手变拳，脚沾地趟出，左拳外旋钻出！

　　习形意拳起步要练五行拳，五行拳第一拳便是劈拳。虽然形意拳中崩拳威名素著，但劈拳的重要性却从来没人敢小觑。

　　劈拳之形似斧，以小臂发劲，其劲整而宏大，人所难御，所以劈拳之法堪称形意拳一绝，得其真要者少。

　　紫衫大汉经历了刚才的场面，自然清楚叶天云出手极重。他不敢招架，缩身闪避的同时连连退步，同时对两名发怔的守门大汉大喝一声：“拦下他，他们马上就到！”

　　两人虽然不想面对叶天云这样的敌人，但却对紫衫大汉有些畏惧，只能硬着头皮冲上去。

　　紫衫大汉滑得很，不正面接招而是与叶天云游斗，利用两人的协助，用上拖字诀！他脸色愈发阴沉道：“得罪黄家的后果，决不是你能承受的！”

　　叶天云横拳崩拳连变，可惜对方却像是一只泥鳅。如果仅仅是紫衫大汉，他敢保证几招就能擒下甚至是击杀。可是多出两人，压力陡增，不得不顾忌后面的四只手。

　　虽然有金钟罩护身，但却不敢轻易动用，因为不久前与阮同交手时已经受伤，而且这三人还有援军，如果意气用事，就会给对方留下机会！

　　紫衫大汉见到叶天云被压制住，脸上已经露出残忍的笑意，瞄准机会冷不防地向他胸前崩出一掌！

　　叶天云明白对方的意图，脑中稍稍思索就有了完整的计划，身体前窜垫步于其脚外，同时用手刁拿其腕，进步于其脚后绊住右腿，左手阴拳向肩前伸出，蓄力横击其胸肋。

　　这招正是虎形之中的“虎尾鞭”，又叫“横扫千军”。

　　虎形透着一股决断的杀伐之气，紫衫大汉已经感觉到对方此招的威力，顿时心头一惊，立刻放弃攻击抽身退走！

　　“我走了！”叶天云就在对方撤退的同时收势，飘出这样一句话扭身便走！

　　猫捉鼠，鼠戏猫！紫衫大汉一听便明白上当，如果对方真的一走了之，上哪里能再寻到人！顿时急喝：“绝不能放跑他！”

　　两名看守懂得穷寇莫追的道理，但是现在箭在弦上不得不发。

　　叶天云跑掉他们更没有好果子吃，所以紧追不舍。

　　两人越追越近，叶天云已经瞄上三步距离之内，脚尖轻点地，身体在半空中骤然反转，一招反身龙形用出来，两手当胸而贯！

　　“噗！噗！”两人并肩而追几乎拼尽全力，哪想到叶天云用上这等绝户计，顿时被串成糖葫芦！

　　叶天云手向回一抽，两人胸口各有一只拳头大小的血洞，他们眼中仍然闪现着不可置信的神色。

　　紫衫大汉看到两人一招就被解决掉，危机感顿时连连闪现，一旦单独对上叶天云，结果可想而知！

　　两名看守倒在血泊之中，叶天云看着想要遁走的紫衫大汉似笑非笑却不追赶。

　　紫衫大汉现在是羞怒交加，他退到安全距离，恨声道：“小子，你有胆做就别跑！哪怕是天涯海角，我黄家也要报仇！”

　　叶天云刚刚与阮同出交手时受的是内伤，好在金钟罩恢复迅速，但还是有一些影响。

　　紫衫大汉色厉内荏，叶天云没必要和这样的无赖计较下去，刚才那哨声，只怕是求救的手段，只有傻子才会在这里等着被人围攻！想到这里，叶天云脚下发力，向关卡转身而走。

　　“善儿，究竟何事唤我？”就在此时，一个沙哑的声音在不远处响起，黑衣老者从拐弯处现身。

　　“大伯您来得正好，我二哥死得好惨，别让凶手跑掉！”紫衫大汉原本已经绝望，没想到柳暗花明立刻兴奋起来。

　　“什么？”老者看到地上的尸首顿时疾呼一声，紧接着向叶天云追去！此人的身形就像一阵风，快得惊人。

　　叶天云刚才与阮同交手时，已然感受到峨眉身法灵动，仅仅是几秒间，被身后的老者追上五六米的距离！

　　就在这时，老者的身形向前纵跃，在空中横踢一脚！

　　叶天云感受到后背的风声向侧躲闪，下一秒对方早已站在身前三米处拦住去路，冷哼一声道：“想跑？只怕没那么容易！”

　　叶天云全身戒备，对方的身手和阮同不相上下，只能谨慎对待。

　　紫衫大汉长出一口气，眼中闪过怨毒的神色：“大伯，他强闯关卡并杀死两名值守，我和二哥发现后想要拦下他，结果……”说到这里，竟假惺惺地掉下两滴眼泪！

　　“好歹毒的手段！”老者见到一地的尸体和描述的相差不大，神色微变道：“你是外来者？”

　　叶天云没有回答，和紫衫大汉一对视，却见对方露出奸计得逞的得意。他见过卑鄙小人，但还没见过如此恬不知耻的小人，将所有的罪过一推，转眼间就让自己就成为十恶不赦的坏人！

　　叶天云并不怕做恶人，他在武林中早就声名狼藉，无非就是因为杀人如麻。人活在世间，总不能被声名所羁绊。既然跑不掉，索性不跑了。

　　“抓你回去，自然会说！”老者看到叶天云沉默，身体蓄力便是一击，出手间已经带出杀气！

　　叶天云身体向后一滑，蜻蜓点水般躲过。

　　老者走空后眼中闪过诧异，招式一变又向他劈去，两人很快缠斗到一起。

　　“怎么回事？”双风镇内又出现十余人，带头的是两位老者，余下的人大都在四五十岁间。

　　“就是他杀死黄理，此人是外来者！”紫衫大汉用手一指正在交手中的叶天云，面色发寒道：“他的功夫不低，大家一起上拿下这个恶徒！”

　　几人瞥见黄眉毛的尸体顿时炸开了锅，一个个对叶天云怒目而视。为首的二名老者稍稍迟疑道：“这么多人围攻恐怕不好吧？！”

　　他的话立刻让在场中人静下来。紫衫大汉一听，极力争辩道：“刚才他恃强凌弱，杀死两名无辜的值守！我们以牙还牙，以眼还眼，有何不好？”

　　“五叔，咱们不用和外来者讲什么道理！对付这种人，只能用更残忍的手段！”

　　“不错！”双风镇对外来者并无好感，此话一出众人积极响应：“如果黄理就这样死了，那黄家还有何脸面？！”

　　霎时十余人冲上去将叶天云围住，近乎咆哮道：“杀人偿命，欠债还钱，天公地义！今天咱们就要为黄理讨一个公道！”

　　叶天云头现微汗气喘嘘嘘，老者的身形极快，依仗着硬功和对方交手，自然吃了点小亏。他一抬头，发现周围全是武者，心中顿时生出不好的预感。

　　他退后二步，脊背触碰到冰冷的石壁，心里突然冷静下来，现在形势对他非常不利，想要冲出包围圈，难度可想而知！况且，对方的人手太多，就算是一块石头，只怕也逃不过灰飞烟灭的下场！

　　“动手！”不知道是谁喊了一句，七八人瞬间出招。

　　“砰、砰、砰！”

　　叶天云将金钟罩催动到极限，在这样暴风骤雨下，只能依托身体为盾硬受对方的攻击！他在这样的状态下被激起凶性，既然要死，那大家就共赴黄泉！

　　几人打中叶天云时心底说不出的得意！每一击都是全力而发，招招夺命！

　　叶天云用身体硬抗住，看准目标就是一记重手！

　　一名武者当即被击在下阴处，倒在地上打着滚惨叫起来。

　　“他有硬功，小心！！”

　　叶天云在孤立无援下，一分一秒地支撑着身体，金钟罩虽然号称金刚不坏，但实质还是皮肉骨头，随着对方出手越来越凶狠，他也一口血喷出来！

　　紫衫大汉在人群里，很注意保护自己，时不时地下黑手。

　　叶天云每出一招，至少要挨上六七次攻击，疼痛感让人撕心裂肺！他将金钟罩催动至极限，用出鹰熊合演，伴随着抖动寸劲，几乎中者立毙！

　　众人脸上不禁露出惧色！此人心志似钢铁般坚定，在潮水一样的攻击下仍然敢出手，让每一个人都渗出冷汗，明白就算能够将他击杀，也要付出巨大的代价！

　　叶天云神智越来越不清醒，他明白只要倒下后，就绝无站起来的可能，最终的结果只能是被剁成肉酱！

　　生死存亡就是在和意志比拼！所以他放弃防守，拼命地攻击，只有攻击才是唯一的出路！

　　周围出现一道诡异的风景，十几名武者将叶天云围在中间。而叶天云以命博命，形意八极同出。残肢断臂时而从头顶飞过，空气中弥漫着淡红色的血雾！

　　杀！杀！杀！叶天云凭着多年近乎变态的训练，支撑着伤痕累累的身体。只是他知道，这次或许要命绝于此！

　　脑中闪现出父母的音容笑貌，这是一种凄美的幻觉，叶天云脸上洋溢着微笑，或许不久后就该会重逢吧？许晴和孩子离他越来越远，慢慢地消失在远处……

　　就在千钧一发间，叶天云背后的石壁上突然扔下来一根拇指粗的麻绳，上面有人沉声道：“抓住它！”



　　第644章 两分钟

　　在绝望中找寻希望！叶天云的头已经低垂到极点，下意识地一手抓到绳子！他不知道上面是谁，也没有力气去思考到底是何人来救他，因为已经管不了那么多！

　　拼命地抓住，抓住绳子就等于抓到机会！生死间，他毫不犹豫地选择生存下去，因为这是每个人的本能！

　　周围的人瞬间一怔，半路上杀出程咬金，紧接着喊道：“斩断绳子！”

　　围在最前面的几名武者像是发疯一样向前冲去，叶天云就这样跑掉，那么留给他们的不仅仅耻辱那么简单！

　　人的潜力是未知的，更是可怕的！叶天云本抱着破釜沉舟的决心，但这一根绳子却又给他生还的希望！

　　即将陷入昏迷的叶天云突然感到从身体的本源处涌出一股极为霸道的力量！这股力量充满了不甘、愤怒、暴戾，还带着求生的贪婪！

　　冲在最前面的武者刚刚围住，叶天云自然而然地站起三体式，左脚左拳在前，右脚在后，右拳置于右肋旁，进步的同时，左脚向前蹚而进，右脚随之跟步，右拳内拧向前打出！

　　半步连环崩！这几乎用尽全部的力量！

　　叶天云在这一刻没有任何的花哨，由于身体用力，赤裸的上身青筋暴起，那细密而精致的纹路让他此刻显得尤为狰狞！

　　“嘭、嘭、嘭！”瞬时三次连击，分毫不差地打在三名武者身上！

　　这三人心思都在顾着绳子，唯恐叶天云跑掉，却忽视他本身存在的力量！三记快若闪电的崩拳正击在脑门中央，头部瞬间被爆开，红白交织的液体四射飞溅！

　　困兽犹斗，怎会不激起凶性？！剩下的武者神色骇然，谁都没想到叶天云竟在这样的情况下依然还有实力反击！

　　一阵冷场，再无人敢靠前！后面的武者暗自庆幸，死去的不是自己！

　　人生的际遇很奇特，当大家再次鼓起勇气时，叶天云的身体已经离地三米多高！近乎垂直的山崖还有那光滑的岩石根本无法让人攀爬。

　　今天出手的武者深知叶天云性格坚毅，万一让他逃走，黄家必然会遭到报复！是的，极端的报复，所以叶天云就算离开，也必须要留下性命，否则双风镇一天都不能安生！

　　“是何人鬼鬼祟祟？双风镇竟出了叛徒？！”紫衫大汉看到对方要跑，登时急出一脑门的汗！竖立这样一个敌人，后果是不可想象的！

　　令人奇怪的是，救叶天云的黑衣人竟只探出半个头，由于蒙面的原因，仓促间没有人认出他是何人。黑衣人对紫衫大汉竖起了中指，紧接着西瓜大小的石块像不要钱一样砸下来！

　　“大家小心，离开这里！”众人的心中一直都在猜测黑衣人的身份，根本就没做太多的防备，一时间碎石落下，像是一群无头的苍蝇，四处躲闪狼狈不堪！

　　犹豫之间叶天云已经被救到了崖上。紫衫大汉眼红得似头公牛，狠狠地一跺脚道：“今日如果不把你的身份查出来，我们黄家还有什么脸面在双风镇呆下去！”

　　黑衣人不理下面的叫骂声，将叶天云背起后沿着石壁向双风镇外跑去！

　　叶天云在背上能感觉到厚重急促的呼吸声和心跳，知道背他的人一定也很疲倦。

　　他现在很困，困得连眼睛都睁不开。这次倾尽全力，可是仍然身受重创！

　　黄家众武者看着叶天云和黑衣人都消失在拐弯处。紫衫大汉稍一迟疑，刻不容缓道：“绝不能放跑两人，只要还没有离开峨眉地界，一定逃不过我们的搜查！”

　　“善儿，依我看还是别去了！”三位老者一对视后，都露出无奈的神色。

　　“二叔，这究竟是为什么？”紫衫大汉眼中透出不甘。或许再多出几秒钟的时间，今日就能击杀他，只可惜世事难料……

　　为首的老者看着地上，叹了口气沉声道：“你看看黄家究竟损失了多少人？这个代价太大了！”

　　众人听到后几乎同时向地上看去。共有七具还算完整的尸体横七竖八躺在地上！其它的则有的丢掉头颅，有的失去肢体，更有甚者躯干都被打碎了！

　　双风镇人人都会武术，可是近年来却十分平静。有些人见到这副惨状，脸色苍白得如纸一样，不久便忍不住呕吐起来。

　　“接近两分钟！”一位中年武者神色有些后怕，呢喃道：“他竟然抵挡了两分钟！”

　　所有人默然。

　　两分钟很短，仅仅有一百二十秒！可是在场之人都明白，刚才叶天云以一人之力，硬是挡下十几名武者近二分钟潮水一样的攻击！

　　三位老者脸色极其难看，在这样暴风骤雨下，对方竟能以身体支撑住，这绝对是一个奇迹！

　　眼睛犀利的武者看向刚才交手时所处的位置，不由得深吸了一口冷气！

　　叶天云的脚下是一整块天然花岗岩，但上面已经布满蜘蛛网状的裂痕，而且还有两个清晰的脚印，凹陷进去足有半尺深，可见当时交手有多么激烈！

　　太可怕了！招惹这样的对手，一旦对方真的发起狠来，那么又有何人能够承受其攻击？

　　半晌，为首的老者轻声道：“从现在开始，黄家增加人手二十四小时巡逻，发现任何异常情况，都要第一时间吹响警哨！”

　　“那他们……？”紫衫大汉眼睁睁地看两人跑掉，心里像是被人狠狠剜上一刀，几乎要吐血！

　　“外面有很多前来峨眉的游客，难道要挨家挨户地去搜寻吗？”为首的老者有些不耐烦地一挥手道：“留下两个人收拾现场，其余的人都回到黄家！”

　　……

　　“再忍忍，就要到了！”黑衣人走过一段路后却反其道而行，从石壁上绕了几个弯后又重新折回双风镇。

　　头上的帽子和蒙面巾上全是湿痕，汗珠仍旧噼啪落下，看得出他背得十分吃力，但还是一步步艰难地行走。

　　黑衣人停下脚步向前看了看，随即又瞄着背上重伤的叶天云，眉头紧皱道：“只要挺过后就有救了！”

　　叶天云无力地点了点头，他嘴角不停地向下滴血，能感受到自己的伤势究竟有多重！

　　双风镇内武者的实力难以估量，在围攻自己的对手中，三名老者至少要超过宗师境界！而剩下的武者虽然不是宗师，但也相差不远。对方整体实力偏高，才是自己今日的败因！

　　能在十余名武者手中夺回自己的性命，叶天云不知道是自己是命大还是幸运？金钟罩就像背负着一个外壳，现在上面已经布满细密的裂痕，他不知道这一次的伤势究竟何时才可复原！

　　“到了！”正在叶天云对未来充满悲观时，黑衣人长嘘一口气，自言自语道：“行不行就看你的造化了！”

　　叶天云费力地偏过头，黑衣人带他来到的竟是一个山洞前，四周仅有光秃秃的岩石，连根绿草都见不到。

　　洞内隐约能听潺潺流水声，那水流得似乎很有节奏，欢快而又充满活力。

　　“一会我把你扶到洞里面的深潭里，应该可以缓解你的伤势！”黑衣人向四周一扫，愁眉不展道：“你暂时不能离开双风镇，我想他们肯定在到处找你，安下心养伤吧！”说着将他轻轻地放在地上擦起汗。

　　叶天云艰难地吐出一口气，目前他的伤势很重，动了动嘴却说不出话。

　　“大个子，别说话了！你不用感谢我，这是我应该做的！”黑衣人露出面孔，叹了口气道：“如果不是我，或许你现在还是好好的！”

　　叶天云刚刚就闻到一股熟悉的味道，只是没来得急多想，果然是阮小七无疑。

　　“这里是我们双风镇唯一的水源，碧水清泉！”阮小七看到叶天云迷茫的眼神，更觉得愧疚，神色颇为不安道：“从前我受伤时，都会到这里泡一泡！由于是寒潭，所以它会加速身体伤势恢复！”

　　叶天云想起阮同的话，碧水清泉有延年益寿的功效，看起来并没有骗自己。他同样希望眼前的深潭能够带来奇迹，只是黄家的那些武者会否找到这里？

　　“放心！这里是双风镇的重地，他们应该不知道我们在这里！”阮小七仿佛能读懂他的眼神，有些哀伤地说道：“假如你真出了事，那我……真的会内疚一辈子！”

　　叶天云无法开口，只能象征性地点点头。

　　“下水吧，这里很深，一定要靠在边上！”说着将叶天云慢慢地拖到洞里面的深潭边，将他送入水中，紧紧地握住他的手。

　　叶天云一入水只能感觉到刺骨的冰冷，身体不受控制地打起了冷颤，脸扭曲得不成样子！

　　“坚持住！”阮小七看到他的神色，瞥过头不忍心看他。

　　叶天云在煎熬的同时，金钟罩忽然不受控制运行，抵御起水中的低温！体内越来越热，外面却越来越冷，这种滋味异常痛苦！他想喊却无法发出声音，连唯一的发泄方式都被剥夺！

　　就在这时异变陡生，水中竟慢慢地弥漫起雾气，紧接着深潭内的水像是沸腾一样，不停地冒出气泡！

　　“怎么会变成这样？！”阮小七吓得花容失色，她只感觉叶天云的手越来越烫，像是握在烙铁上，反射性地松开，叶天云顿时向下沉去！

　　阮小七连抓三次都没有抓到，急得哭出声来，她深知谭水深不见底，而且冰冷刺骨！叶天云伤势太重，掉入后不可能再浮上来。

　　“大个子！……不要……”



　　第645章 破

　　叶天云觉得自己冷得像块冰，虽然正慢慢向下沉，但他已经没有丝毫的力气去挽救自己。寒潭中的水不停地在皮肤外刺激着，雾气就连视线都遮挡住，无论是身体上还是精神上，都承受着巨大的冲击。

　　由于伤势过重，每次想要控制身体都有撕心裂肺的感觉，那种疼痛牵扯着每一根神经，让人根本无法用力。

　　“大个子，你快醒醒！”隐约间，阮小七的呼救声变得若隐若现，距离也越来越远。

　　叶天云在水中能听到自己还算有力的心跳声，不能呼吸的滋味很痛苦，有一口气憋在肺中，将胸膛涨得生疼。

　　寒潭中的泉水并非想象的那般甘甜，而是有一股淡淡的腥味，这种味道就像是被稀释后的血液。叶天云猝不及防地被灌下两口水，意识陡然清晰起来。

　　他不想死，至少不能死在这里。

　　就在他想要拼尽全力自救时，突然寒潭中“噗通”一声，紧接着一个娇小的黑影向自己方向游来。

　　是阮小七！叶天云没想到在这样的时刻，她会再一次选择救自己！不过想想也觉得有趣，阮小七千方百计将自己引到双风镇，就是想逃脱与黄家联姻的命运。现在自己因为这件事差点搭上性命，阮小七反而有些过意不去，至少可以说明她的本性并不太坏。

　　叶天云但有一丝希望，绝不会放弃自己的性命。他拼尽全力将头向上仰，强忍下疼痛感，以期能呼吸到空气。

　　不一会的功夫，叶天云的半个头还真露出，水刚好在鼻子处，让他能够暂时呼吸。

　　“大个子，我不行了……”不远处的阮小七不堪承受水中的温度，疾呼道：“水好冷……好疼，真的好冷……”

　　虽然她口齿不清，但叶天云却能明白！这个深潭内的水很古怪，水冰冷的，使人牙齿发颤，在里面用不上多久的时间，就会感到剧痛无比。

　　叶天云想让她快些离开，但是他却连一个字都说不出来。冷与热交织像是要爆炸一样，身体和脸都变得发红发烫！

　　“我平时……也只敢……在潭边练功的……”阮小七看着睁开眼睛的叶天云，力量却一丝丝地被抽离出身体，显现出绝望的神色，只怕过不了多久，自己也将会和叶天云一样，等待着死神的来临。

　　正当叶天云心急如焚时，突然感觉那冰冷的水，顺着汗毛孔“嗖”地钻进体内，和正在急剧运行的金钟罩发生正面冲突！

　　天旋地转！这是叶天云这一秒的感受，每个细胞间仿佛融入一股阴冷的气息，和极阳性的金钟罩纠缠到一起，释放出霸道的能量！

　　叶天云通过阴冷的气息，感受到潭中泉水内包含着破坏的力量，而金钟罩却能飞快地将身体修复好！两者就像是宿敌，谁都不肯认输，拼命地想要压过对方。

　　两股不同的力量，就这样交织在一起！泉水胜在无穷无尽，寒潭中的水大量地从毛孔中钻进去，而金钟罩却来自体内，似乎越是对抗，就越兴奋！

　　刹那间，叶天云的身体由红色骤然变成紫红色，最后变成黑色！毛孔深处渗出星星点点的黑色液体，溶入寒潭之中。

　　“……大个子，救我……”阮小七喝下不知道多少口水，她已经有些神智不清醒，下意识地呼喊起来。

　　叶天云清晰地听到呼救声，他正经历一个从毁灭到重生的循环。

　　身体不停地被破坏，又一刻不停地被修复。在这个过程中，破坏和修复的程度越来越大，而自己的身体却变得更加坚韧。

　　他稍稍用力，发现手臂竟微微动了一下。

　　这让叶天云欣喜若狂，没想到泉水与金钟罩结合，竟然有这样的好处！虽然不确定是否能帮助自己得到完全康复，但对于身体必定很有益处。

　　叶天云知道自己可以移动后，用手轻轻地划了几下，顺着水势游到阮小七的身边，利用身体不停地将她向后靠，一点点地将其推到寒潭边。

　　这一个过程听起来很简单，可是叶天云却足足用上近一个小时。在这期间有数次的失败，好几次阮小七都要沉下去！如果不是他有着坚定不移的信念和顽强的意志，她早就一命呜呼！

　　叶天云在反复用力的过程中，身体状态却越来越好！本以为会葬送在这里，没想到这寒潭却让他受益匪浅，双风镇的寒谭浑然天成，果然对于武者有莫大的用处！

　　金钟罩因为飞速的运行，原本就达到八层的金钟罩，有些要突破的迹象。

　　大悲大喜，叶天云知道或许只有经历过这两重天后，自己的功夫才能够得到突破。

　　他现在急需恢复更不能出去，否则只会遭受黄家的那些武者的围攻，所以索性放下心事，只是在这里承受煎熬……

　　……

　　“我死了吗？”阮小七不知道昏睡多久后终于醒来，发现自己躺在寒潭边，这让她有些匪夷所思，回想起昏迷前的时刻，不清楚究竟是谁救了自己。

　　叶天云受伤过重，他根本就不可能去救人。

　　摸了摸自己有些散乱的头发，原来早就干透，心里变得更加疑惑，坐起身体连着狠狠掐自己三下！

　　“哎呦！”阮小七感受到手上传来的疼痛，脸上反而充满喜色！睁开眼睛发现叶天云正在水中漂着，心中急切道：“大个子，你死了？”连呼两声，对方却一点反应都没有，仍然一动不动。

　　“肯定是死了！”阮小七眼圈一红道：“活人怎么可能在潭中这么久！”

　　说着她眼皮微微向下一沉，自言自语道：“大个子，你若是死了可别怪我……我知道都是我不好，以后逢年过节给你烧些纸钱，让你在下面也能安乐！”说着竟呜咽起来。

　　这个洞是泉水流经形成的，阮小七的回声在这里听起来分外瘆人。

　　“你可别吓我，大个子，我们是最好的朋友……”阮小七越是亏心害怕，越向叶天云看，只见他眼睛慢慢地睁开。

　　“啊！”阮小七吓得脸色发青，连着向后数步坐倒在地上，颤巍巍道：“……是人是鬼？！这里可是峨眉山……”

　　叶天云刚才被她吵醒了，手一分水划到岸边，看着惊恐不安的阮小七道：“我还没死！”

　　“没死？”阮小七显然是不太相信，指着叶天云惊恐不安道：“没有人能在潭水中呆超过三个小时，你怎么可能没死？”

　　叶天云瞥了她一眼，却没有说话。刚开始寒潭的温度的确很难承受，但随着金钟罩行功后，那种冰冷就逐渐消退。

　　金钟罩一举突破八层到达第九层，但是却没有停下来的意思，而是马不停蹄地向下一层继续发起冲击，这也是他一直没从谭中出来的原因！

　　金钟罩一跃达到九层中期附近，这让叶天云无法不激动，就算是用上大力金刚丸，这个过程需要一年甚至是几年的积累！

　　“你真的还活着……？！”阮小七虽然害怕叶天云，但胆子却不小，小心翼翼地上前触碰了一下后，才抚了抚鼓涨的胸部，自我安慰道：“还以为你死了呢！”

　　叶天云没给她好脸色，阮小七不知道已经是第几次诅咒了！

　　有金钟罩抵抗，寒潭让他感觉很舒服，干脆趴在里边不肯出来。

　　“对了，我昏迷多久了？”阮小七突然想到这个问题，有些紧张地看着他。

　　叶天云回想了一下，才有些拿不准道：“应该有两天！”

　　“什么！两天？”阮小七脸色大变道：“这……这可怎么办？”

　　“怎么了？”叶天云不明白阮小七为何如此在意时间，缓缓道：“两天只少不多！”

　　阮小七如针戳在屁股上般跳起来，在寒潭边来来回回地踱步，眉头皱成川字：“两天，那黄家的人肯定发现是我干的，这回完蛋了……”

　　经她一提醒，叶天云才明白过来，反问道：“黄家高手如云，他们在镇上势力很大吗？”

　　“岂止是一个大字了得！”阮小七有些痛苦地道：“是我该死，黄家肯定会找到阮家！你杀死黄理，他们又怎肯善罢甘休！”

　　“黄家是双风镇最大的家族，峨眉传下来的正统，得罪了他们……”阮小七狠狠地一拍脑袋道：“不和你说了，我要救人！”说着扭身向外跑。

　　叶天云看到她过于心急，便沉声劝道：“先等一下！你一个人去又有什么用？凡事都要考虑周到，否则岂不是连阮家都牵连进去？”

　　阮小七听到叶天云的话，脚下明显一顿，随即她透着哭腔道：“我没有父母，是爷爷一手将我带大……我……不能丢下他们不管！”

　　她跑到洞口时，下定决心般：“大个子你回去吧，双风镇的事情你千万不要再插手！阮家是死是活就听天由命吧……”

　　叶天云知道她心急，现在说什么都没有用处。想起二日前阮小七救自己时的情形，心中的那根弦被触动了！

　　跳出水面！叶天云已经金钟罩进入第九层，全身的伤势尽复！

　　金钟罩到达后期成倒三角形，每当突破时功力就会高出几个层次，所以他并不怕黄家再来一次围攻！压力越大，动力也就越大！

　　看着越跑越远的阮小七，叶天云充满自信地一笑：黄家，或许是时候去看看了！



　　第646章 出乎意料

　　金钟罩一跃升至第九层中期，叶天云全身的机能提高数个层次。脚尖每一次触地，都能轻窜出数米远。每一个动作，更加符合人体发力的结构。肌肤都好像学会了自由呼吸，时而独立地工作，时而又相互联系。

　　叶天云从第八层至第九层后，体会到前所未有的东西，那就是彻底领悟完整性。他现在自成体系，身体该如何发挥出最佳的状态，出拳什么角度能发挥出威力，这些道理在脑中清晰闪现，究竟还有什么样的变化，需要在与人交手时才能发现。

　　眼前的峭壁在他看来也不像从前那般难以攀登，将金钟罩催动后，手上毫不费力地插入石壁之内，身似壁虎将腹部紧紧贴在石壁上，掌握着全身的方向与平衡。

　　陡峭石壁完全无法形成障碍！叶天云仰头看到不远处艰难爬行的阮小七，三两下就将其追上。他轻轻地咳嗽了一声，这样不声不响地凑上去，只怕能吓得她半死！

　　“是谁！”阮小七听到咳嗽声，身体不禁一晃，差一点儿从峭壁上摔下去！好不容易将身体的平衡掌握好，一偏头看到叶天云，顿时惊喜交加道：“大个子，你好了？这怎么可能？”

　　叶天云一个手紧紧地插入石壁缝隙中，身体半悬在空中，向上瞄着缓缓道：“走吧，你不是要回家吗？”

　　“……回家……”阮小七神色一怔，坚定地点头道：“不错，我要回家！”

　　叶天云留意了一下，发现阮小七攀爬石壁使得五个指甲都磨破，鲜血由于长时间凝固，已经有些发黑，轻声道：“为什么不从原路返回？”

　　“现在黄家肯定在到处找你，我怎么敢从那里走！”阮小七疼痛难忍，脸稍稍抽动两下，暗含忧色道：“只有这儿没有人注意，而且是回家最近的路线！”

　　叶天云听后微微点头，向她身后一托，缓缓说道：“一会儿记得抓住上面！”

　　“什么！”阮小七没听懂，可是还没来得及多想，一股巨大的力量，将她向上推起！

　　叶天云连续发力，坚硬而光滑的岩石在他前面不堪一击，身体快速度地向上攀升！

　　“这……！”阮小七犹如坐在火箭上，吃惊地嘴巴都闭不上，几次呼吸的功夫，已经被叶天云提到山顶！

　　叶天云居高临下，一眼就能看到阮家。他视力极好，隐约能看到阮家院内人影晃动！

　　阮小七来不及想太多，心里急切道：“黄家肯定会怀疑到我身上。二天的时间，不知道他们会不会动手？”

　　叶天云运足目力，稍稍辨别一番，有些不太确定地说道：“应该还来得及，院内似乎有黄家的人！”

　　“什么？”阮小七关心则乱，一听到黄家，唯恐生出什么不好的事情，立刻催促道：“大个子，快送我下去！”

　　叶天云抓好她连续地变换位置，不一会的功夫，已经到达阮家的院墙下！

　　两人同时听到院内的吵闹声。阮小七来不及说声谢谢，身体向上一窜趴在墙头上，露出两只眼睛看起来。

　　叶天云利用感知扫了一下，阮家院内的人还真不少。双风镇中的武者很特别，只要他们将功法运行起来，人就像蒸发一样。

　　“阮同，你孙女将外人领回来，这本就不该！先礼后兵，我们来到这里已经很客气了！”

　　“呵呵，黄家的人真是有魄力，家大势大就可以随便揉捏其他人吗？”

　　叶天云听到对话后，爬到墙头上。墙边的一棵大树正好将他与阮小七的身形遮盖住。

　　两人同时向院中观瞧。阮小七的爷爷阮同站于院中，手中提着一壶茶，脸色有些阴沉。他的身后站着几名家丁，看样子两方并没有像预料那般大打出手。

　　就在阮同的对面，站着五六人！叶天云一眼就认出来，为首的是三名老者，后面还有紫衫大汉，这几人正是那天参与围攻的黄家人。

　　站于最前面的老者眉头一展，笑道：“阮兄，咱们两家已经是几十年的交情，否则两日前，我就找上门来！”

　　他稍沉吟才缓缓道：“之所以今天来，是认为阮兄会主动给我一个交代！但目前来看，让我很失望。这次黄家损失惨重，几个好苗子全部战死！”

　　阮同的眉毛一扬，毫无惧色道：“你说我该如何向你交代？又该交代什么？黄家的死伤我很同情，但这件事却和我们毫无关系！至少死去的那几位后辈，不是我阮家出手所为！”

　　“阮同，你不要在这里狡辩！”就在这时，紫衫大汉怒火难耐道：“若不是你们找来外人，黄家又怎么可能受到重创！现在事情发生了，你不想办法去弥补从前犯下的过错，却一味地推脱！”

　　叶天云看着同样愤怒的阮小七，压低了声音说道：“他是何人？”

　　“黄善，他是黄家最卑鄙无耻的人！”阮小七看到他逼人的气势，眼中几欲喷火，银牙紧咬！

　　院中的阮同冷笑一声，呵斥道：“我和你叔叔说话，一个小辈有什么资格和我开口？黄家的家教太让人失望了！”

　　黄家的黑衣老者并没有在这个问题上纠缠下去，他豁然一笑道：“阮兄，今日我来，就是想见阮小七！事情既然发生了，又死了这么多人，黄家无论如何都要弄清楚！”

　　阮同微微点头，神色自若道：“我能理解！但这两日她身体不适，所以一直在家里休养！等小七身体好些，我让她上门亲自和你们解释！”

　　“事发那天，必定是阮小七将重伤的外来者救走！我看她现在不是身体不好，而是你们故意不让我们见，又或者她根本就没在阮家！”紫衫黄善有些咄咄逼人，一顶大帽子扣下来，神色间带着三分阴险道：“如果阮小七不出来，那她和外来者就是一丘之貉！”

　　“放屁！”阮同就算是再有涵养，也不禁开口骂道：“我还没找黄家算账！若不是你们在半路伏杀，又怎么会有今日的结果？！分明是黄家先搞鬼，结果偷鸡不成！我只是懒得说，别当我老糊涂！”

　　“……你……！”紫衫大汉脸憋得通红，猝不及防地就要冲上去！

　　黑衣老者一把将他拦下，呵斥道：“善儿，凡事不要冲动！”说着扭头道：“阮兄，今日我们只是想见阮小七一面，这个要求不算过份吧？！”

　　阮同脸色微微一变，阮小七根本就没在阮家，因而沉吟道：“明日吧！今天实在是不方便，明天我一定会亲自带她去！”

　　黑衣老者一动不动地盯着他，半晌道：“阮兄，这个条件并不过分！阮小七无论如何都要出来露上一面，我保证绝不多问！这样你可以放心了吧？”

　　阮同虽然脸上平静，但叶天云却能清晰地看到他鬓角的汗珠顺着脸颊滑落，可见他心中并不平静。

　　就在这时，阮小七突然轻拍叶天云一下，然后指了指后门的方向。

　　叶天云点点头，阮小七若再不现身，今日两方就会交手！他虽然不明白阮家究竟有多少实力，但黄家却不是好招惹的！

　　“阮兄，就算阮小七病了……”黑衣老者对旁边的人一挥手，顿时接过长方形的锦缎小盒，沉声道：“相信阮兄有这个眼力吧！”

　　“黄龙丹！”阮同看到这个东西后，大吃一惊道。

　　黑衣老者笑了笑道：“不错，阮小七只要没病入膏肓，相信都能救她！我黄家只剩下三颗，今天我就做主，请阮小七出来吧！”

　　叶天云心里很清楚，黄家不惜代价，就是为了找到自己的行踪，而且怀疑阮小七就是救走自己的黑衣人！他们所有的猜测都没有错，只是没预料到阮小七恰好赶到！

　　阮同看对方决然的神色，硬着头皮一挥手吩咐道：“将小姐请出来！小心些，她身子受不住！”家丁应下后，小跑进了屋子。

　　阮同在这一刻脸上的神色颇不自然，黄家的几人都看得出他的异样！

　　“只要今天见到阮小七，从前的事情黄家不会再提！但阮小七若是不在，那么别怪我们不念旧情！”老者似乎摸准了，似笑非笑道。

　　大约五分钟后，家丁从屋内跑出来，一头大汗道：“老爷……小姐……小姐她……”

　　“怎么了？”阮同眼睛一眯，故意问道：“不在？”

　　“爷爷，找我做什么？”还没等家丁回话，一身素白的阮小七，突然从后院现身，她脸色蜡黄，步伐稍有踉跄。

　　阮同和家丁同时一怔，他们都清楚阮小七不在！可是眼前却又是活生生的，怎能让人不惊讶！

　　阮小七走到近前拉住阮同的手臂摇了摇，向黄家瞥去一眼，不咸不淡道：“爷爷，听说黄家给我送药？我身体正不舒服，不然我早就出来了！”

　　阮同哭笑不得，只能向黄家的黑衣老者道：“看到了？这回你们放心了吗？”

　　“……怎么可能……？”黄家的几人简直要气绝而毙。他们有很大把握，阮小七就是黑衣人！所以一直盯着阮家的风吹草动，这两日连只苍蝇都飞不进去！

　　阮小七的出现，出乎所有人的意料。

　　黄家的老者只好点头，阴着脸道：“既然阮小七在，我们就叨扰了！”说着向后面几个后辈一瞪眼，负气道：“咱们走！”

　　“慢着！”阮小七看到几人要走，伸出玉手眉开眼笑道：“黄爷爷，我听到你要给我什么丹治病，不知道是不是真的？！”

　　黑衣老者的脸一阵红一阵白，狠心将那锦缎小盒扔出去，咬牙道：“既然你有用处，就拿去吧！”



　　第647章 大野心

　　黄家的人眼睁睁地看到黄龙丹落到阮小七的手中，神色之间都有不舍！

　　紫衫黄善瞪了正得意的阮小七一眼，恨声道：“我哥哥不会就这样白死的，阮小七你……！”

　　“善儿！”黑衣老者本已经走出去，转身面色发寒道：“记得我说过什么没有？”

　　“记得！”黄善不甘，但还是强压住火气恭顺道：“我知道错了！”

　　“回去领家法！”黑衣老者缓缓道：“没有规矩，不成方圆！”

　　黄家几人本有心大闹，但看到长辈的态度只能作罢！黄家的家规可是出名的森严，谁敢在风口浪尖上自找不快！

　　阮同见到黄家众人都已经离去后，面色一变道：“小七，这次又是你闯下的祸事！阮家早晚要败于你手！”

　　阮小七本想咽下这口恶气，但听到爷爷严厉的呵斥，顿时生出一股委屈。

　　她将那长方的锦缎小盒狠狠地向地上一摔，眼圈红道：“爷爷，这并不怪我！不错，人是我救下的，但是黄家根本就卑鄙无耻！十几人围攻大个子，今天前来的人人有份。我就是看不下去他们所作所为！”

　　阮同暗自吃惊，虽然他有所耳闻，但是没想到仍然超出估计，有心斥责几句，可看到阮小七的神色又有些于心不忍，长叹一声道：“事非对错先不论！黄家虽然在双风镇霸道一些，但咱们本就是同源！我虽然看不惯，但实力却决定一切！”

　　“实力决定一切？”阮小七呢喃一声，恶狠狠道：“等咱们阮家有了实力，一定要好好教训他们！”

　　叶天云目击全过程，他深知两家的仇怨已经结下！黄家暂时的离开并不代表退让，而是差一个因由！一旦黄家找到发难的理由，那么阮家岌岌可危，必将被连根拔起！

　　阮小七发泄两下，向墙头瞟了一眼，脆声道：“大个子，出来吧！他们走远了！”

　　叶天云就在墙根之下，他不想见面，但是阮家和黄家已经产生了间隙，和自己也有很大的关系！只好跳进院中，一抱拳道：“前辈！”

　　阮同被吓得一激灵，三丈之内根本就没发现叶天云的存在！这对于一个学武之人来说是大忌，当下惊疑不定道：“你……一直在这里？”

　　“是！”叶天云不愿和他兜圈子，缓缓道：“阮沉的伤势好些没有？”

　　阮同脸色本来并不太好，但一提到阮沉明显稍缓，吐言道：“药很有效，多谢！”

　　“大个子！”阮小七有些担心道：“我看你就在我家里住下来！黄家现在肯定将双风镇严密监视，所以……”

　　阮同面有难色，想要开口却还不好意思。

　　“不必了！”叶天云自然知道自己是漩涡中心，和谁沾边谁就倒霉！很干脆地拒绝阮小七的好意，淡淡地道：“我会想办法离开双风镇！不必为我操心！”

　　阮同听到叶天云的话，下意识地点了点头，长出一口气！

　　阮小七察觉叶天云言语中的冷漠，没来由地生出一种陌生，有些不解道：“你……怎么了？”

　　叶天云一刻都不愿意多呆，抱拳道：“告辞了！”说着不理惊讶中的阮小七，消失在墙外！

　　“大个子？！”阮小七想唤他回来，可是又不敢大声，只能看他眼睁睁地离开，有些气愤的阮小七扭头负气道：“爷爷，是我害得他这样。你为什么一声不吭？”

　　阮同脸色一阵红一阵白，脸现愧色道：“我是为了这个家！”

　　“家？”阮小七冷笑一声道：“为了家就失去做人的基本原则，堂堂正正的学武之人，绝不会做出无情无义的事情！”

　　“既然你不帮他，那我就和他一起去，大不了死在一起！”阮小七赌气追去。

　　“够了！”阮同被彻底激怒，冷不防地窜到她身前，两指正点在她胸口，对家丁道：“把她关起来！没有我的命令，不可放人！”

　　阮小七一动不动地像雕像那样站在院中，脸上流露出绝望的表情！

　　……

　　叶天云离开阮家后一路上就贴着树下走，每隔不远处，就能看到有人在巡逻。

　　“有什么发现？”一个有些熟悉的声音传入耳朵，这让叶天云脚下一顿。

　　“暂时没有！”巡逻的青年脖子间挂着一个哨子，拿起来擦了擦，微笑道：“师兄，这里每隔几十米，就有人在看着！那个外来者只怕早已经离开双风镇！”

　　“离开了？”这个声音极有把握地否定道：“他应该还在这里，不可有一丝的放松！我先回去了，有发现立刻吹响它！”

　　叶天云透过繁茂的树叶，认出说话的大汉正是黄善！上次由于没有准备，又和阮同交手受伤，而后被黄家一众高手围攻，结果差点失了性命！

　　叶天云虽然是个武者，但他首先是一个有血有肉的人！有恩报恩，有仇报仇，这是他做人的一贯本色！

　　看到离开的黄善，脚下静悄悄地跟上去。他将感知开启，眼睛四下观望周围的环境，这一路上他已经发现许多暗哨。

　　黄善并没有太多的警惕，查了一圈后，走到一间宅院门前。

　　叶天云抬头瞥见匾上刻着“黄府”二字，心中顿时了然。黄家不愧家族势力颇大，就连府邸都要比阮家气派三分。

　　用复古的审美观点来看，黄家格局十分考究，烫金的牌匾，黑色实木大门，还有那两只镇门兽，无不显示出大家的风范。

　　翻过墙，叶天云长出一口气！黄家将双风镇布下一张密密麻麻的网，但黄家内部却无人戒备，这可能就是百密一疏吧！

　　院内花草繁茂，假山，荷花池，给叶天云留下了躲藏的空间。他跟着黄善的脚步来到窗户下，蹲着探出半个头，却发现屋中有人坐于窗边！

　　叶天云心头一惊，还好刚才是贴边行走，否则对方早就发现自己。他心理素质不是一般的强悍，缓缓蹲下，屏住呼吸，就像老僧入定般！

　　“善儿，有何发现？”说话的正是黑衣老者！

　　“大伯，暂时还没有发现外来者！我们已经蹲守数天，一无所获！”黄善刚才还口口声声让外面谨慎，回到屋中却又是一套说辞！

　　“他绝不会离开双风镇！”黑衣老者放下茶杯，沉声道：“那天的黑衣人是阮小七无疑！她一直都没有离开，外来者难道长出翅膀？更何况他已经遭受重创，没有数月根本不可能恢复过来！”

　　“孩儿知道了！”黄善在这里是一个典型的乖宝宝，他开动脑筋道：“如果他受伤，又能藏在何处？”

　　黑衣老者轻轻地咳嗽一声，并不着急：“早晚都会现身，只要在双风镇内，还怕他能跑掉吗？”

　　黄善似乎想起什么不快，带着不甘道：“大伯，我就不明白，为什么刚才不在阮家动手？”

　　“动手？”黑衣老者嗤笑一声道：“你将一切想得太简单了！黄家与阮家和平共处这么多年来相安无事，自然是有一些情谊！更何况阮同此人的功夫与我不相上下，他那人的性子我十分解，宁死不屈！杀敌一千，自损八百的事情，谁会做？”

　　“阮家出了事情，双风镇上又该如何看待我们？只会落得恃强凌弱的名声！”黑衣老者无奈道：“黄家至少要在双风镇内留下好声誉，否则又如何能做到理直气壮？”

　　“理直气壮！”黄善被点醒后，讪讪道：“大伯的话让我茅塞顿开！”

　　“就你小子会拍马屁！”黑衣老者有些慈爱地笑了两声，坦诚道：“你二哥已经去了！现在黄家只剩你一根独苗！其他的人再亲近都是旁支，明白吗？”

　　“明白了！”黄善尽量压住自己的欣喜。可说话的声音，还是流露出几分兴奋！

　　“你是我内定的家主人选！”黑衣老者并不介意道：“你的任务，就是要将这个家支撑起来，走出双风镇，将蜀中紧紧握在手中！”

　　“什么！”黄善失声叫出来，不敢相信道：“大伯你不是常说，我们是守护者，要世世代代在这里吗？”

　　黑衣老者眼中闪过睿智道：“那不过是对外的说辞罢了！最近几十年内，外面发展的速度让人瞠目结舌！你看看现在的双风镇，像你这般年纪的人，哪个不想见见世面？外面在变，双风镇的人心也在变！”

　　“黄家的步伐一定要走在双风镇前面，只有这样，才能让人信服啊！”

　　叶天云与黑衣老者只有一墙之隔，听到这句话也是一怔！现在的蜀中已经有四大家、少林、太极的影子，再加上双风镇，那很快就会变成多个势力角逐的战场。

　　“当初我们与四大家早有协议，我们派人去保护四大家主，而他们则为我们提供信息！但这个协议的时间太长了，他们已经快淡忘掉！”黑衣老者很有自信，五指一收道：“咱们需要让他们重新记起来！当有一天，双风镇改变时，就将四大家牢牢地控制在手中！”

　　“双风镇中的每个人都是武学的好手，因为我们是峨眉的后裔！”黑衣老者有些向往，却又暗含担忧道：“只要能够挣脱那一层枷锁，那么双风镇肯定会重新代表峨眉立于世间！”

　　叶天云这才明白为何四大家的家主身后都有一名武功高强的黑衣武者，阮小七就是其中之一。看来黄家在双风镇内，确实拥有强大的力量，否则这种事情又怎么轮到他们决策！

　　“家主不好了！”一名青年闯进院落，离着很远就呼喊出来，脚下踉跄地差点摔倒。

　　叶天云赶忙压低身形，他的位置十分不利！对方只要稍加留意，就会被发现。

　　青年满头大汗，对旁边的事情根本就不加注意，走到门前上气不接下气道：“刚才打水的时候发现，碧水清泉突然变成了黑色！”



　　第648章 双风镇的秘密

　　“什么！”黑衣老者听后，像火烧屁股一样从华贵的实木椅上弹起，皱着眉头思索，凝重道：“怎么会这样？碧水清泉难道有人投毒，又或者是谁无意中将水污染了吗？”

　　青年看到家主的神色，已经知道事情的紧迫性，立刻说道：“早上的时候还好好的。可是到了傍晚我去打水，发现碧水清泉慢慢变得混浊不堪，水中好像有一种黑色的颗粒物，它们像是染色剂一样！我曾用清水试过，只要很少的一点，就能将一整缸清水染得像墨一样！”

　　“是他干的。双风镇最近没有其他人来，肯定是他……”紫衫黄善第一个念头无法抑制地蹦出来，脸色阴沉道：“那个外来者！除了他以外，双风镇的人怎会干这样的事情！”

　　黑衣老者神色一变，果断下命令道：“你去通知附近巡逻的人，让他们到水源重地处察看！如果没有预料错，肯定是源头发生了问题，仔细注意周围任何可疑的人。一旦有发现，立刻将人带回来严加审问！”

　　“是！”青年得到了命令，立刻离开布置任务。

　　“真是福无双至，祸不单行！”黑衣老者额头上的皱纹又深了些。他呢喃道：“黄家刚刚受到重创，双风镇这么快也迎来危机，只怕暴雨要来了！”

　　碧水清泉是双风镇唯一的水源，更重要的是泉水有奇特的功效，称它为神水也不为过！长时间饮用，延缓衰老，延年益寿，而且学武之人的好处难以估量！

　　正是这个原因，双风镇中才会高手如云！双风镇的人经年累月在泉中取水，功夫能很快得到提高！现在碧水清泉被污染，这让人如何不急？假如水失去原本的功效，双风镇用不上多久就将没落！

　　“大伯，那个外来者太歹毒了，竟然想到了这样的报复方法！”黄善有些失去理智。他太明白碧水清泉的重要性，有些不知所措道：“没了泉水，我们功夫修行速度，会很快降下来！而且……镇中的老者，会迅速衰老，死去。我都不敢再想下去！大伯，该怎么办……？！”

　　“你先冷静下来！”黑衣老者本就心烦，阴着脸狠狠给他一巴掌道：“你要经历的事情以后还将会更多！记住，无论在何时，都要沉稳冷静，这样才能做好每一个决策！”

　　黄善处于对未来的恐惧中，这一下刚好打醒他，逐渐心绪平静下来。

　　叶天云心头稍稍疑惑，深潭是碧水清泉的源头，这一点阮小七早已经和他说过，只是泉水变黑……他突然想到金钟罩与泉水相斗，难不成……？

　　一个可怕的念头从脑中泛起，叶天云苦笑起来。他虽然没亲自去看过，但那泉水变黑，只怕是和自己肯定撇不开关系。第八层的突破，就和第一层时相差无几，在改善体质的同时，皮肤向外分泌一些黑色的物质！

　　应该没有那么夸张，将碧水清泉全部弄成黑色，这是让叶天云百思不得其解的地方。

　　黑衣老者抓紧时间，披上外衣道：“咱们要去现场看看，才知道究竟是怎么回事！泉水是双风镇，是我们最宝贵的财富。我们祖先在这里世代繁衍并定下祖训，轻易不得走出双风镇，有很大的一部份原因就是它！如果失去了，只怕双风镇就要没落了……”

　　黑衣老者和黄善心思都在泉水上，行色匆匆地离开黄家去察看水源了。

　　叶天云揉揉脑袋缓缓站起身，现在的黄家只剩下空壳，所有人都出去了，他也想去亲眼看看碧水清泉异变是否和自己有关系。

　　“哥哥，你在这里做什么？”

　　叶天云正在想事情却忽略周围，顿时一惊！抬头骤然向声音的源头看去，一个年纪大约在二十三四岁的青年，脖子上挂着金灿灿的大锁，冲着自己傻笑！

　　灭口！这是叶天云第一反应，如果对方喊出来，那么他就将暴露。

　　青年不仅没有喊而且一边傻笑，一边从背后拿出正在转动的风车道：“我……我……我是黄宝，你认得我吗？”

　　叶天云见对方的眼睛天真无邪，那眼神根本就不是二十多岁的人所能拥有的，反倒像八九岁的孩子！

　　叶天云豁然想起初见阮小七时，她口中不停喊着黄家的傻子，难不成就是眼前长相俊秀的年轻人吗？想到这里，他把食指放到嘴间做了个禁声的动作。

　　黄宝看到他的神色，狠狠地点头，竟趴在地上匍匐到叶天云面前，不顾衣服上的泥土嘿嘿笑道：“你是要带我去找七七姐姐吗？她……过一阵就要嫁给我……喔！”

　　叶天云哭笑不得，黄宝嘴里的七七应该是阮小七，以她的性子怎么肯嫁给黄宝！脑中一转，沉声道：“你能带我去看看碧水清泉吗？悄悄的。”

　　“好哦！嘘……捉迷藏！”黄宝有些得意，但突然想到叶天云的手势，将嘴捂得严严实实细不可闻道：“跟我走……肯定没人会发现！”说着脚下一动，竟到达数米开外！

　　叶天云骇然！黄宝人有些单纯但功夫不低。行家一伸手，就能看得出火候，黄宝的实力至少和阮小七相比只差一点。双风镇人人都是武者，有着得天独厚的条件，就连叶天云都有些羡慕！

　　黄宝奔出去好远，一眼瞥见叶天云在身后，大为兴奋道：“我们比……谁快！”

　　叶天云的速度自然不是黄宝能比拟的，他就吊在黄宝的身后五米左右的距离。

　　黄宝越跑越快，却无论如何都甩不掉叶天云，激动得口水直流。他左钻右爬，显然平时没少在这周围活动，大约五分钟后，他突然停下来。

　　叶天云被黄宝绕得分不清东南西北，直到他看见若隐若现的峨眉山，才知道自己走出很远。

　　“哥哥……碧水清泉！”黄宝用手一指，语气十分得意。

　　叶天云顺着他的方向只看到一条小溪，溪水果然有些发黑，手捧一把水感受到冰凉刺骨，用鼻子轻嗅起来。

　　半晌，叶天云脸上通红，这泉水漆黑如墨，和他肯定有关系！因为这水中有他熟悉的味道，就是那天身体分泌出的东西，腥臭无比。

　　想了半天，只能用一种方法解释！金钟罩在碧水清泉的刺激下一举突破到九层中期，并在水中释放出体内的毒素！而碧水清泉的水从深潭流出，结果导致水源被彻底污染。

　　双风镇唯一的水源就在他无意识下被破坏了！叶天云摇摇头，不知道自己究竟是对是错！双风镇的人失去宝贵的泉水，那么他们只有一条出路，那就是向外扩张！

　　在一定程度上，叶天云认为自己起到催化的作用，让这些与世隔绝的武者，重新和外界有了交集！或许就在不久后的某一天，蜀中会突然出现大批武者。

　　黄宝似乎对他很有好感，好奇地打量着他，说道：“我们……捉迷藏吗？”

　　叶天云现在没空聊天，双风镇的人走出这里，就会和少林、太极、四大家产生一系列的交集。他需要考虑究竟最后该如何应对。

　　当他从思考回到现实之中时，发现黄宝正在地上和稀泥。

　　“走吧！我们回去吧！”叶天云暂时没什么思路，不过他思忖着想要离开双风镇。原本是想和黄家斗上一斗，可惜的是他现在已经失去了心情。

　　黄宝很听话，将手中的东西用衣服擦了擦，炫耀般地说道：“很结实！”

　　叶天云无意中一瞥，黄宝手中的东西其实是尊佛像。那宝石一样的眼睛，他突然觉得很熟悉，在脑中一搜索，豁然道：“这个东西，你从什么地方得来？”

　　黄宝看到叶天云的神色，有些不知所措，以为自己做错什么事，变得有些怯懦地向西边一指道：“就是……那里！”

　　叶天云看到他的样子，知道自己的语气有些重，便缓声道：“带我去看看好吗？”

　　黄宝呲牙一笑，道：“好！”带着叶天云走起了迷宫。

　　双风镇三面环山，叶天云走出不远才看清，这里正是双风镇的尽头，四周都是绿油油的丛林，大山紧紧包围起来，空地之中满是杂草。

　　空气之中弥漫着潮湿的味道，而且稍稍有些阴冷，黄宝并不惧怕这些，径直向山脚下走去。

　　转过拐角，一尊四五米高的佛像矗立于山脚下，佛相的几只手指着不同的方向。虽然岁月已经将佛像的面容打磨得有些不清晰，但叶天云依稀能看到那眼中的笑意。

　　叶天云能感觉到自己的心跳声，他在双风镇竟发现一个秘密！这尊佛相和那张人皮唐卡所绣出的佛像完全相同。

　　“到了……哥哥！”黄宝走到佛像的脚下，突然一屁股坐下去道：“我常来玩的！”

　　叶天云点点头，仔细打量起周围。当初蒙义为了取得信任，曾让他看过二张唐卡，而这两张唐卡上正绣着半尊佛像。

　　宝藏离这里肯定不远，又或许就在这脚下！叶天云从黄宝手中拿过那尊银制佛像，问道：“你在哪里找到它的？”

　　“那里！”黄宝一指佛像左侧拳头大小的洞道：“把手伸进去就拿到了！”

　　叶天云走到洞前蹲下来，里面由于一丝光线没有而且弯弯曲曲，根本就无法看到。不过单是听那滴水的回音，能感觉到里面非常大！他只好将感知慢慢开启，闭上眼睛去感应。

　　大约五秒后，叶天云睁开眼睛，倒抽了一口冷气！



　　第649章 铁卫

　　森然的白骨，感知所能发现的地方遍地都是。由于在黑暗之中，骨头发着若隐若现的绿色光芒，整间洞穴更显阴森！

　　头骨、肋骨、腿骨，散落一地。腐烂的衣服，发出一股腐味，让人几欲呕吐！而那潮湿阴暗的地上还有数不清的兵器，大多锈迹斑斑！这或许曾经就是一个战场！

　　双风镇还有这样的地方！叶天云脑中出现这样一副画面：在多年前，数不清的武者发现宝藏的位置，贪婪战胜了恐惧，结果导致相互厮杀起来，最后两败俱伤！不仅没带走宝藏，而且还将性命永远地留在了这里！

　　宝藏带给人的不是幸福，而是仇恨与鲜血！

　　“黄宝！”叶天云出入武林仇家甚多，而杀过的人更是无数！但见到这副景象心里仍然一震！稳了稳心神道：“你怎么发现这里的？”

　　黄宝嘿嘿傻笑，用无邪的眼神看着叶天云，结结巴巴道：“有人……他们喜欢……玩……他们很可怕！”

　　叶天云有些高估他的表达能力了，黄宝明显是想要说什么，但看他那涨红的脸却无法说清楚。

　　黄宝还想说，但却看到落在身上的一只小虫子，竟然直接伸手去抓它，饶有兴趣地摆弄起来。

　　叶天云知道再问下去，也不可能打探到什么有用的信息，便站起来拍打着身上的泥土。虽然他对这里很有好奇心，但却知道有些东西是不能碰！有很多人都死在一个念头上，而加速他们死亡的就是好奇心。

　　叶天云对财富的多少不感兴趣，笑笑道：“黄宝，我们离开这里吧！”

　　“又是你来了吧！”正当叶天云打算离开时，一个细微而又苍老的声音突然传出来。

　　黄宝听后脸色惨白，吓得一屁股坐到了地上，环顾四望的同时，惊惧交加道：“他们来了……他们来了……哥哥，快走！”

　　叶天云一把捂住黄宝的嘴，想要离开已经来不及，两人隐于巨石之后。

　　这个声音竟是从地下发出来的，这让他更产生了几丝神秘感！

　　黄宝的眼睛露出从未曾有过的恐惧。他用手指了指旁边不远处的一块大石头。

　　叶天云听到那里传出来细碎的脚步声，赶忙看了看黄宝让他噤声。而黄宝则像小孩子一样瑟瑟发抖，他不敢喊叫只是紧紧抓住叶天云的衣服。

　　虽然不知道对方是何人，但只要被发现了，如何能有好果子吃？

　　接下来几秒钟的时间，不远处的大石头突然挪动起来。原来石头竟是一个出入口，从里面走出来了四个人！

　　叶天云的金钟罩进入九层后，感知提高得很明显，他脑中清晰地出现了四个怪人！

　　为什么说是怪人？因为四个人都带着面罩，在这静悄悄的场景下十分瘆人，银色的金属面罩将几个人的五官保护和隐藏起来，只露出两只眼睛。

　　他们的各个关节，以及重要的部位都有着厚重的金属，将全身紧紧地包裹住，每个人的腰间都带着近一米长的刀与刀鞘！

　　叶天云还是第一次看到如此古怪的打扮，四个人年纪应该不算小，因为露在外面的手、皮肤有些皱皱巴巴。

　　“人呢！”其中的一人发出浑厚的声音，隔着面具瓮声瓮气道：“刚才我还感到上面有动静！除了他，别人到不了这里！”

　　余下三人一言不发，却向四周环视。

　　黄宝的身体猛地一颤，然后一道湿痕顺着裤脚向下滴水，水与脚下的树叶接触发出了滴滴答答声音！

　　“在那里！”最左边的怪人耳力十分灵敏，用手一指毫无感情地说道！

　　其他几人毫不怀疑，一起向两人所在的石头处靠近！

　　叶天云心跳几乎逼近二百，这四个人是做什么的？古怪的着装，还有那近乎变态的听力，这样的人必是高手无疑！

　　与其被几人发现，还不如打对方个措手不及！

　　叶天云深深明白这个道理，如果对方真的发现，到时候肯定会匆忙出手！想到这里他一推黄宝，两人同时站起来！

　　几个怪人发现两人后，眼神陡然一缩。走在前面的怪人手已经摸到刀柄上，冷漠道：“你是谁？”他不看黄宝，而是将两眼注视着叶天云。

　　无巧不巧，黄宝惊慌地开口道：“哥哥，就是他们……我怕……！”说着将身体藏在叶天云的身后，指着对面的人道：“就是……他们……欺负我！”

　　“你是黄家的人？”怪人听到黄宝的话后，虽然还很警惕，但是摸着刀柄的手却是挪开了两指。

　　这一个小动作却逃不过叶天云的眼睛，他稍稍几秒钟就有了决断，既然被误认还不如将计就计！想到这里，叶天云毫不迟疑地点头，将黄宝拉到前面，首先发难道：“你们为什么欺负我弟弟？”

　　黄宝听到后露出半个头，指着几人道：“坏人……打他们！”

　　四个怪人都没有想到叶天云胆大包天，竟然数落起他们的不是来。其中的一人犹豫道：“我们……”

　　走在最后的怪人出来，打断他：“这里是双风镇禁地，无关之人不得进入！你们没有背过家训吗？”

　　“家训？”叶天云没想到对方这么快就反应过来，做戏要做全套，声音有些发冷道：“我只知道我黄家的人不能受欺辱！黄宝身体异于常人，你们却三番两次吓唬他，任谁也不能不管！”这一幕恰到好处，如果不知道的人，还真以为叶天云就是黄家的人。

　　几个怪人相互之间一对视都露出异色，不约而同地点点头道：“小子，你很有胆色，竟敢和我们这样说话！”

　　“不过……我警告你，这里是双风镇禁地！带着你弟弟快点离开这里，以后不准再踏进一步，否则别怪我们四铁卫手下无情！就算是当代黄家的家主，也不敢站在这里与我们理论！”

　　叶天云没想到能以这种方式蒙混过关。四铁卫？他们在守护宝藏？一个念头忽然在脑中升起！只是眼前不可能再问下去，不然迟早露马脚。他虽然好奇，却不想招惹麻烦。

　　“哥哥，走！”黄宝可能是觉得形势不利，稍稍用力拉着叶天云的衣襟，怯生生道：“回家！”

　　叶天云长舒一口气，现在正处于双风镇的最尽头，只有唯一的出路，一旦打斗惊动了双风镇中的人，那么他再想脱身就变得难上加难。他想到这里，缓缓道：“几位前辈，我弟弟不懂事，可能误闯这里，希望你们不要再像从前那般对待他！”

　　戏已经演完，叶天云在这样的情况下，仍然镇定自若，拉着黄宝转身离开！

　　“慢着！”两人刚走几步，一名铁卫上前两步，上下打量着叶天云的身形，眯着眼道：“你真的不知道黄家的家训？”

　　叶天云一顿，慢慢地回头道：“知道，不得进入禁地。下次一定注意！”他哪里知道这些东西，心里早就做好了准备，大着胆子猜测着家训的内容，只要稍有不对就要立刻撤退！

　　“那你告诉我第一条是什么？”

　　对方有些咄咄逼人，而且眼神之中变得怀疑起来。其他三人同时上前一步，生出一种无形的压力，将两人罩得死死的。

　　黄宝有些傻傻地看着几个人，他感受到了对方身体之中的杀气，再次颤抖起来。

　　“第一条是……”叶天云刚说到一半，手上骤然发力将黄宝扔出去，身体向前窜！

　　“噌！”清脆的金属声整齐划一，铁卫看到叶天云有些古怪，不分先后拔刀，对着他就劈过去。

　　叶天云没想到对方在负重的情况下，速度还是快得惊人。他现在就是要离开这里，而不是与对方起冲突，所以在半空中冷不防地转身，运起金钟罩双手向外瞬时发力！

　　四把刀被他同时崩向二边，叶天云对准最前的铁卫猛地就是一脚！

　　铁卫一怔，刀向后一抽改为两手架，正挡住叶天云的这一记重脚！但很快他就露出了惊异，巨大的力量让他连退七八步都没有站稳！

　　“好手段！”四名铁卫都没有想到叶天云居然能空手入白刃！就算是他们，也不敢以这种方式与兵器接触！

　　叶天云金钟罩大成，所以对兵器完全免疫，他的身体就是一个兵器，根本无惧这样的攻击。

　　其他三名铁卫收刀换式，向叶天云的身体横着扫出，看情形是想将他斩成数段。

　　叶天云脚尖轻轻点地，腾起，侧身躲避，一系列的动作在眨眼间完成，轻巧地躲开三人的攻击后，将身体收成反弓形，双拳罩着几人猛地崩出去！

　　铁卫们都感受到叶天云强横的身法，在这种高速的运动下，力量的恐怖可想而知，几人只能避其锋芒。

　　叶天云眼中急闪，他的拳由实变虚并用出形意熊形，身体向下急缩，正钻到一名铁卫的身下，全身发力上展！

　　这名铁卫身体像被高速运动的撞锤敲击在前胸，倒飞了出去！

　　“老四？！”其他三人神色一紧，立刻放弃进攻。

　　叶天云要的就是这时的空隙，他丝毫没有恋战，带上有些不安的黄宝，几个起落就消失在森林中。

　　“怎么样！”三名铁卫飞快地查探了伤势。

　　受伤的铁卫摇摇头，慢慢地站了起来。

　　看着不远处叶天云消失的森林，仍有些后怕地摸着胸口道：“好利落的手段。双风镇竟来了这样的高手！”

　　三人清晰地看到那寸余厚的金属护具上，竟凹进拳头大小的坑，眼中都露出了思索的神色！



　　第650章 合谋

　　由于有黄宝带路，叶天云很容易就走出禁地，在避开无数的暗哨后，打晕了两名守卫，连夜离开双风镇。

　　叶天云暂时失去进一步打探双风镇的兴趣，因为此去的目的已经达到。虽然其中过于曲折，还曾遭受了黄家武者的围攻和不公正的待遇。但祸兮福所倚，他自身也突破了不是吗？人永远不能被仇恨蒙蔽了双眼，否则只会失去更多。

　　他到家后迫不及待地与许晴通了一通电话，互诉衷肠。两个人虽然已经结婚，但是独处的时间少得可怜。由于叶天云的身份特殊，每次都要经历风浪，哪怕是一个电话仍然值得珍惜。

　　电话那边的许晴放心后，竟破天荒地开始撩拨，叶天云被弄得欲火焚身，然后她咯咯直笑地挂断电话。

　　叶天云对于这样不负责任的老婆十分无奈，但迫于形势许晴暂时只能呆在京城。蜀中就像是一个点燃引信的炸弹，没有人知道它在什么时间就会“砰”的一声四分五裂。

　　还没等来得及思考，保姆敲响了房门：“叶先生……呃……外面有人找！”

　　这两日几乎没有合眼，极是疲惫的叶天云四仰八叉正躺在床上，听到后无力地点点头，心中盘算着究竟是何人。

　　走出卧室，蒙义和一干保镖已经等在外面，一看到叶天云上前紧紧地握住手，有些激动道：“叶先生，你究竟去哪里了？打电话也联系不上您，我这两日可是如热锅上的蚂蚁坐立不安啊！”

　　叶天云看到蒙义眼中的焦灼，应该是无事不登三宝殿，轻轻地摇摇后就抽了回来，揉了两下太阳穴，微微一笑道：“我处理一些私人事务！蒙先生，有什么急事吗？”

　　“急事？”蒙义苦笑起来，摇着头道：“事倒未必急，但是您的朋友昨天已经到了！他带来了很多的……很多的好手！您的这位朋友有些……傲骨，让我处处碰壁！而且他心急想见到你，但我却偏偏找不到，这……”

　　叶天云“嗯”了一声，蒙义所说的就是太极门主吴立森，没想到他的动作如此快，看起来应该闻到了鲜血的味道。

　　吴立森在福建权势滔天，前些日子他去参加体院大赛，就有深深的体会，而且吴立森向来盛气凌人，有着一股子傲气，对于蒙义这样的非武林中人，只怕还真瞧不上眼儿，看起来自己只能放弃休息了：“好的，我去见见他！”

　　“这样最好了！”蒙义的眼圈有些发黑，嘀咕道：“您的这位朋友想来身份非凡，在他面前我总觉得不自在！”

　　刚端上茶，几个人已经打算离开。

　　保姆在一旁暗暗心惊，叶天云来往的全是大人物。这个蒙先生的身后就是四位保镖，好大的派头。

　　吴立森下榻于凯宾斯基，见到叶天云时房中只有三个人。他神色间分明带着三分亲昵，上前紧紧地拥抱后眉开眼笑道：“老弟，我昨天已经到达锦城，你今日才来见我，这可不是待客之道！”

　　叶天云微微一笑，瞄了一眼旁边的闽南四凶中的二凶，说道：“我只是没想到你来得这么快。倒是我有些失礼了！”

　　“说个笑话，说个笑话！快快请坐！”吴立森自认为与叶天云意气相投，自然没那么多的规矩，亲自泡上一杯茶，说道：“老弟是大忙人，这点我很清楚！”

　　蒙义在旁边看了一眼，上次吴立森见自己时分明不是这副模样，暗暗吃惊于叶天云面子不小，插言道：“这两日委屈吴先生了！”

　　叶天云知道吴立森的脾性，主动出言介绍道：“这位是蒙义，蜀中四大家，蒙家的家主，同时也是我们的合作伙伴！”

　　吴立森这时才微微点头示意，露出了笑意道：“蒙先生，我们昨日已经见过了！”

　　蒙义虽然不清楚吴立森究竟是什么来历，但是昨日从他进进出出的手下来看，这人肯定不是泛泛之辈，颇有敬意地回礼道：“吴先生气度非凡，我早就有意相交！”

　　吴立森却不搭茬，一挥手让华磊和史恩宇出去，等到关门后才调笑道：“老弟好手段！竟能让他们俯首帖耳，老哥我可是谢谢你了！”

　　吴立森不提也就算了，一提起来叶天云气就不打一处来，他分明是想借自己手收服四人，面色稍沉道：“老哥，你这一招可是有些不讲究。若不是我还有些功夫，只怕现在你只能买花祭奠我了！”

　　“哪里的话！哪里的话！”吴立森拍拍他的肩膀，打着哈哈道：“他们四个哪里是老弟的对手！不过这件事情我做得欠妥，先向你赔罪了！”

　　叶天云拿他一点办法都没有，堂堂的太极门主能放低姿态认错，把他的嘴堵得死死的。

　　蒙义并不气恼，他摸不准吴立森的来历，虽然猜测过可心中仍然好奇，便说：“不知道吴先生在哪里高就？”

　　“高就？”吴立森没有直言武林，除非是圈子里的人，不然是不会主动提起的。他撇撇嘴道：“那倒不敢当！我在福建一带还是有些关系，有几间小公司，做些小买卖！”

　　蒙义一怔，但闪念间拉着关系道：“不知道是什么样的公司？或许我们还能有些生意来往，我经营蒙泰集团就在锦城，涉及到很多的产业！”

　　吴立森不咸不淡道：“我做的都是小买卖，莆田集团、太和集团、极天集团都在我名下，不值一提，不值一提！”

　　蒙义飞快地闭上嘴，三家集团是福建的龙头产业，而且他更有消息知道极天集团根本就做的是沿海走私的产业，心中已然惊骇到极点。

　　吴立森一个人竟把持着三家大集团，那岂不是在福建一手遮天？蒙家的所有产业加起来能和三家中任何一家比拟就不错了！

　　叶天云并不关心公司，他将话引入正题道：“老哥，下一步你打算怎么做？”

　　吴立森稍稍想想，然后做了一个果断的手势道：“我想让少林永不翻身！”

　　好大的口气！蒙义经历过这些后，深知洪家的身后就是少林的势力，而自己的一方呢，叶天云与眼前的吴立森，另一股势力也浮出水面。

　　一种不好的预感在他心中升起，现在已经隐隐发觉自己在这个圈子里面话语权越来越少，可偏偏叶天云已经答应助他一臂之力，蒙义心中飞快地权衡。

　　叶天云略微想想，然后才道：“蜀中的洪家身后就有少林的影子，几日前我和蒙先生已经将他们的家主擒下，并且和少林有了一次接触！”

　　吴立森面色一喜，眉毛动了动道：“你们控制了洪家？”

　　叶天云看他的神色，估计闽南四凶还没有说过，便“嗯”了一声道：“我让洪家的家主洪显方向少林求援，然后让他们多派一些人来到蜀中。不过老哥，你有没有把握……？”

　　“有，当然有！”吴立森自信满满，在宽敞的会客厅内来回踱步道：“这样我就该再多派些门人，到时候就是一场龙争虎斗……！”

　　叶天云知道吴立森这次打算搏一次，天下第三远没有天下第一听得顺耳。

　　蒙义的脸色不太好看，他听着两个人的说话，却发现与他丝毫没有关系，这让他有些惴惴不安。如果叶天云与吴立森联合起来，那蒙家不仅什么都得不到，而且还要搭上自己。

　　叶天云洞察力很敏锐，他明白蒙义关心什么，打断吴立森道：“老哥，还有一件事，要先说明！”

　　“什么事？”吴立森一怔，他现在心里有些急躁，恨不得马上与少林大战一场。

　　“这次能将洪家控制住，蒙先生可是花费了大力气，而且差点失去了性命！”叶天云缓缓说道。

　　蒙义一听他说到自己的重要性，连连摇手道：“大家都是朋友，这是我该做的！”

　　叶天云深思熟虑后，缓缓道：“蜀中四家和宝藏有关，蒙先生下了这么大的力气，也是想找回属于自己家族的东西！所以，老哥你与少林交手，但不得插手宝藏的事情，否则蒙先生也无法向族内交代！”

　　蒙义看到叶天云帮他争取利益，悬着的心顿时放下来，神色变得伤感并假惺惺流下几滴眼泪道：“蜀中的宝藏是蒙家每个人毕生的追求，我的先祖们为它们流过血，丢过性命！虽然宝藏虚无缥缈，但蒙家却义无反顾！”

　　“这是应该的……”吴立森点头，保证道：“我们的目的只是少林！蒙先生大可放心，我们绝不会侵占蜀中任何与蒙家有关的利益！”

　　蒙义大喜过望，在蜀中任何与蒙家有关的利益，那岂不就是将其它三家包括在内！有了这句话，他就放心了，吴立森对蜀中不感兴趣。他顿时站起来深施一礼道：“那我就代表蒙氏家族，感谢吴先生的慷慨！以后咱们枪口一致对外，但有效劳之处就请开口！”

　　吴立森想要布局与少林相斗，离不开蒙义这只地头蛇的帮忙，语气变得融洽：“爽快！若是这次合作成功，那么以后或许就能加深咱们的往来！蒙泰集团，我记住了！”

　　蒙义听出对方的许诺激动万分，只要能抱上这颗大树，何愁家族不兴！

　　他起身拿出三支酒杯，倒满酒交给两人，举杯道：“那么，祝愿我们合作愉快！”

　　叶天云看到两人一拍即合，心里同样很高兴，毕竟他们或直接或间接给少林打击。

　　“干杯！”“干杯！”“干杯！”

　　三个人无形之中已经登上扬帆开启的船，而船上的炮筒则对准了少林。

　　夜，依旧美妙！



　　第651章 别

　　“老师？！你可真是稀客！”宋学业有些放肆地开着玩笑道：“从上次比赛之后，就再没有见到你的踪影，我们还以为你去了火星！”

　　叶天云听到这话没有生气，反而有一种淡淡的亲切，轻轻地拍了拍宋学业的头，说道：“李想呢？”

　　“他？”宋学业撇撇嘴说道：“他一向神秘得很，自从上次得了名次，练得更狠了，每天都钻到武术馆不出来，就连饭都是在里面吃！”

　　和叶天云猜想的差不多，李想这个人认真而又执着，性子坚忍不拔！相比起宋学业、蒙天军，他还是更喜欢李想，因为他的刻苦与认真是叶天云身体里一直存在的东西。

　　看着吊儿郎当的宋学业，缓缓道：“做人扎实点，别像从前那样！”说着转身离开。

　　宋学业有些看不透地摸摸脑袋，似懂非懂地点点头。

　　来到武术馆，里面的人只有三五个人正在练习。

　　叶天云在学校里名气不小，两名学生在全国体院类的武术大赛之中都取得了名次，而宋学业更是得了第二名。这让他从一个无名的教师，摇身一变成了青年教师中的骨干，而且又还在武术教研室中当上不大不小的官。

　　几个前来发奋的学生见到他都雀跃欢呼，其中一位清秀的女孩道：“叶老师，最近我们都选了你的课，可是却总找不到人代课，什么时候才能亲自来教授我们武术呢？”

　　叶天云笑了笑，摇头不语，他今天来这里就是打算离开锦城体院。学校或许很宁静，但他俗事缠身，况且吴立森现在已经到达蜀中，那么他今后更无法从中抽身。

　　蜀中的局势紧张异常，所以他必须将心思放到上面。

　　女学生看到叶天云避而不答，知道希望十有八九要落空，充满希冀道：“那老师如果有空闲能单独教教我们？留个电话……”

　　“老师？您来了！”李想停下来休息，刚好看到叶天云，大喜过望。

　　叶天云正找不到由头拒绝，李想叫得正是时候，对着女学生道：“有时间再说吧，最近一段时间还是有些忙！”说完抽身离开。

　　女学生狠狠地瞪了李想一眼，可却没有任何办法，谁让李想是人家的亲学生呢！

　　“练得怎么样？”叶天云看着憨厚淳朴的李想，稍稍有些吃惊的是，这位平时最省心的学生功夫应该又有精进。

　　“有些地方不明白，特别是您在比赛时教的八大招！”李想摸着脑袋傻笑起来，随后又摇摇头道：“我自己摸索，到时一定会弄明白！”

　　叶天云知道能够亲身传授他的时间已经不多，当场脱下了外套，露出微笑道：“你说说看，把从前不懂的都弄明白！”

　　“嗯！”李想用力点点头，用像是在水中捞出来的手巾擦着汗，将自己不懂的东西都一股脑儿地说了出来！

　　旁边的几名学生都看得嫉妒非常，叶天云是名师，却只教自己的学生，这让很多人心中不平衡。

　　两个小时，叶天云将八极拳一招一式完全展示给李想。武林之中，最重要的不是招式，而是发力的方法，有了方法，就等于掌握了入门的钥匙。

　　李想自认为苦练，可是和叶天云的八极拳比起来，无论从哪方面，都差上十万八千里，弱弱地说道：“我有些骄傲了，以后一定更踏实一些！”

　　在叶天云的印象中，李想是他最钟意的学生，尽管他学得有些晚，资质有些普通，可是他踏实、稳重，这就够了！

　　叶天云“嗯”了一声，点头道：“将心放下来，要知道人外有人，不能有任何自满，那样只会毁掉自己的前程！”

　　李想似乎感觉出来什么，那眼中竟不受控制地闪过泪光，喃喃道：“老师，你要离开吗？”

　　叶天云的身体稍稍有些发热，擦了擦脸，点点头道：“是啊！这或许是最后一次教你，希望你能将这些技巧都记清楚！”

　　“老师……我……”李想现在最不希望的就是叶天云离开。

　　他刚刚接触到一扇大门，但转眼间恩师已经要离开！

　　叶天云很是洒脱地笑笑，从兜里掏出一本厚重的笔记，递给他道：“这是我前些日子整理出来的东西，希望你能够在武道一路上走得更远！”

　　“师父……”李想猝不及防地跪了下来，重重地磕头道：“您是我的导师，武道的领路人，我……我……我不知道用什么答谢你！”

　　叶天云平日铁石心肠，此时竟有说不出的伤感，深深一叹道：“走好自己的路，就算是报答我吧！”

　　几个女学生看到李想这副模样，都有些不可置信。现在的社会中，早已经失去了这种礼节，这种感情已经超越了他们的认知范畴！

　　李想的情深意重叶天云看到眼中，他略微思考，又拿出一支笔，缓缓说道：“学拳是非多，我给你留一个电话号码，若有一天……若有一天你真的走投无路，就打这个电话，到时候会有人帮助你！”这个号码正是八极门何山的电话。

　　李想一怔，双眼通红的他拭去眼泪，有些不太明白道：“师父，您这是……？”

　　叶天云平静地说道：“以你的功夫，或许有一天，这个社会将容不下你！”

　　“这……怎么可能？”李想毕竟还是一个学生，根本不明白这些道理。

　　“如果真到那一天，你会明白的！”叶天云知道他无法理解，拍拍肩膀道：“我不想见到你有那么一天！另外……这个号码，不到山穷水尽时不准打，否则我也饶不了你！”

　　“明白了！”李想虽然脑筋不太灵，但人却单纯，叶天云吩咐的事情，他一定会认真执行到底。

　　离开体育馆，叶天云直接找到副院长的办公室说明来意。苏全生在办公室批阅文件，而且王蓉恰巧也在。

　　“什么？你要走？”苏全生几乎是反射一般地站起，他可不想将其放走！学校好不容易才找到这样一个传统武术的人才，下意识严厉道：“不行！你辞职我不同意，你在武术专业的成绩有目共睹，学校前两天刚将你推荐为今年的全省杰出青年教师！”

　　叶天云可以完全不通知任何人悄悄离开，但他想好聚好散，诚挚道：“苏院长，其实我很喜欢这份工作，但是家里有变所以我必须回去，还请你能够理解我的苦衷！”

　　王蓉原先恨不得叶天云收拾包袱离开，可是经过一段时间相处，她觉得叶天云为人不错，同样露出不舍，挽留道：“叶老师，你就不能再考虑考虑？你的离开无论是对自己和学校都是巨大的损失！”

　　叶天云去意已决，笑了笑道：“如果不是有些事情，我一定会在这里继续工作，可是现在……”

　　苏院长有些疑心道：“小叶，你老实说，是不是别的学校在挖你？如果是薪酬和待遇上的问题，咱们都可以商量！”

　　苏全生不明白，可是王蓉明白叶天云绝不可能长期在学校当老师。在福建时，她就曾对他的身份产生怀疑。

　　“真的不是！院长你可以放心，我暂时不会去工作！”叶天云对这点倒没有什么可说的。

　　“那……唉！”苏全生挣扎半晌还是劝不住，只好点头道：“小叶，咱们同事一场，我很看好你，而且准备把你和王蓉培养成我的接班人。但是现在上哪里找像你这么优秀的老师……？”

　　叶天云看到苏全生眼神中全是真诚，便笑着说道：“如果苏院长可以再等两年，那就找宋学业和李想，相信他们两人到毕业后，一定能让你刮目相看！”

　　苏全生用手指着笑道：“小叶啊，你还真是举贤不避亲，他们可都是你一手调教出来的学生吧？连工作都给落实了！呵呵！”

　　“不过，宋学业和李想专业水平还是不错的！如果还能继续进步，学院一定给他们留位置！”

　　苏全生笑呵呵答应下来。

　　叶天云露出了感激，他明白这是苏全生给他的人情，点头道：“苏院长，那我就告辞了，祝愿咱们学校在您的领导下越办越好！”

　　离开办公室，叶天云看着两边的风景，总感觉似乎少些什么。不过这已经不重要了，因为自己就要离开，轮不到他为此操心！

　　“叶老师，等等！”

　　走出去很远，叶天云听到了一个清脆的声音，停下脚步转身一看，原来竟是王蓉。

　　“累死我了……！”王蓉有些气喘吁吁地跑过来，长出一口气，狠狠瞪他一眼道：“走得还真快，再差一点就见不到你！”

　　叶天云看到额头微汗的王蓉，点点头道：“王老师，有什么事？”

　　“没事就不能找你吗？”王蓉白了他一眼，才道：“我就不给你践行了，不然大家一起吃饭怪伤感的！”

　　叶天云沉声道：“嗯，你的心意我领了！”

　　王蓉嘻嘻一笑道：“本来打算吃穷你，但看在你态度不错，就算了！”说话间已经从兜里拿出钥匙扣，从上面卸下一个精美的饰品，向叶天云一递道：“送你了！”

　　叶天云一怔，拿着手中的东西打量起来：“什么东西？”

　　“本小姐的玉照，给你留个念想！”不知何时，王蓉已经像小兔子一样跑出好远，只是时不时地回头看上一眼，两个脸颊被染红，凭空多出三分美丽。

　　叶天云摩挲着手中的大头贴，王蓉娇美的面容清晰可见……



　　第652章 岔口

　　叶天云不愿以一个老师的身份去加入蜀中的争斗，卸下这个身份从心理上陡然轻松起来。

　　接下来的三天，他全心全意投入到金钟罩的修行之上。金钟罩突破九层并到达中期，所以他需要巩固一下，武学之路不进则退，这也是他每日坚持练习的原因。

　　金钟罩越到后面威力就越大，但所需突破的时间就更久！还好双风镇的奇遇在无形中推他向前迈进了一大步，否则还真不知道要到什么时候才能到达十层。

　　独有的丹药所配合，再加上科学的练习周期，将行功速度推向最快。叶天云有信心在一年左右的时间，达到第十层。

　　在整个过程中他需要面对的不仅仅是辛苦、疲累，还有寂寞、烦躁、恐惧等更多的负面情绪。

　　任何一种情绪都能影响到修行的进度，他只能小心翼翼对待。一个想要成功的人，必须要学会忍耐和独享寂寞！

　　眨眼间六月已经到来，锦城的雨淅淅沥沥下个不停，虽然带走夏日的炎热，但同样在人们的心中平添几许烦恼。

　　“叶先生！”蒙义风风火火地从外面赶到蒙泰集团的会客室，有些心急道：“叶先生，杜家昨天还和咱们谈得融洽，可我的人却发现昨晚有些陌生人出入，而且应该是高手！一名手下去打探时，差点就被发现！”

　　此时，叶天云正与吴立森研习形意与太极的功法。武者在一起除了切磋之外，另一方面就是互相交流以增长阅历。他听到这个消息稍稍皱眉道：“你是说他们有异动？”

　　“不错！”蒙义在两人面前可不敢摆架子，将桌上的茶水一饮而尽，愁眉不展道：“还有一些信息让人更加怀疑！杜宇晰前些日子我们还见过面，而且他对洪家引入外人十分反感！可是今天他通电话时，却说暂时不加入蜀中恩怨，保持中立……”

　　“怕什么？”吴立森冷哼一声，满不在乎地说道：“多一个杜家不多，少一个杜家也不少！并非是我吴立森目中无人，而是杜家的实力的确小得可怜，真不知道他们有哪点好处？！”

　　蒙义长期在商海中摸爬滚打思维自然不同，在关键的时期多个朋友就少个敌人，笑呵呵地说道：“我只是说出一些疑点，杜家从来都是说到做到，这次却出尔反尔！我十分怀疑他们是不是……？”

　　叶天云点点头消化着蒙义带来的信息。正如吴立森所说的一样，太极门除了自己门人外，还邀来大批朋友，杜家在这个局之中，的确可有可无！但他和蒙义一样，都需要考虑杜家反复的原因。

　　因为在叶天云心中，还藏着另一个秘密，那就是双风镇！双风镇的高手很多，多到可以和少林相媲美！所以在考虑任何问题，都要将他们假设进去，只有这样才能够防着冷箭！

　　“蒙先生，你的那位手下在这里吗？”叶天云深思熟虑后，觉得一定要见见这个人。

　　吴立森有些不以为然，劝道：“他能知道什么，还不如咱们自己去查探一番！这样得来的消息更有针对性，更有用处！”

　　蒙义当然要和叶天云站成一线，他“嗯”了一声，吩咐身旁的几个保镖一声。

　　大约五分钟不到，敲门声响起，一个瘦小的脑袋突然探进来，贼眉鼠眼地看了一圈，才小心翼翼地走进来。走到蒙义的近前，此人腰几乎弯到九十度，眼睛里透着狡猾道：“老板，听说你找我有事？”

　　蒙义没答理他，对叶天云介绍道：“他就是燕小春，平日里都是他负责打探杜家！”

　　“叶先生，有事您尽管吩咐，小的一定全力以赴，绝不辜负您的期望！”燕小春带着几分谄媚，连连点头笑道。他可明白眼前的是什么人，那都是真正的大人物，说不准哪天就会给自己飞黄腾达的机会！

　　“你把在杜家监视的情况说一下，仔细点！”叶天云第一印象就是他很机灵，二就是有些滑头。

　　“是！”燕小春像得到天大的任务，眨了眨眼道：“要说起来可真是惊险……昨天后半夜，就我一个人在杜家附近活动，没想到还碰到狠角色！”

　　蒙义怕他口无遮拦，便在不经意间道：“你说话不要夸大，否则就将你扔到沱江去喂鱼！”

　　燕小春吓得一激灵，他跟着蒙义时间不短，自然清楚这句话不是说着玩儿的，冷汗“唰”地一下从鬓角渗出，哆嗦道：“小的不敢！大约……是后半夜二点左右，突然有十几个人出现在杜家的后院！那时候我正和门前的水果摊老板聊天，他们其中的一个人，还瞄了我一眼，那眼神让人不寒而栗！”

　　“这些人都是顶尖的好手，那三米多高的围墙，一越而过，我从没见过……”

　　燕小春脸色不太自然道：“当时我假意去拿西瓜，瞥见其中一人穿着紫衫，面色白得活像见了鬼！”他看着蒙义将信将疑的神色，发誓道：“老板，我说的是真的，那个人的……！”

　　“头发很长，垂到腰间吗？”叶天云缓缓补充道。

　　燕小春瞪大了眼睛，结结巴巴道：“叶先生……您早就知道了？”

　　叶天云挥手叫他出去，神色间有些凝重。几天前，他还正与燕小春口中的人打着交道。他已经有心理准备，但仍没预料到他们的动作这么快！

　　“叶先生，有什么发现吗？”蒙义有些喜色，毕竟这个疑问是自己先提出来的，从叶天云的表情来看，这个消息显然非常重要！

　　叶天云稍一犹豫，沉声道：“麻烦蒙先生去和洪显方通个气，让他告知少林的近况。我想过不上多久，蜀中就要有变化了！”

　　蒙义狠狠地点头，乱世才能出枭雄，他丝毫不怕蜀中大乱，只要能保证自己，保证蒙家的利益，那么就算死上几个人又算得了什么？

　　“天云，到底是什么人？”吴立森已经按捺很久，见到蒙义离开，十分好奇道：“莫不成又有什么势力吗？”

　　“我记得老哥曾说过，蜀中肯定有一股极强的势力，否则不可能安稳这么多年！”叶天云拿起茶杯轻轻地抿了一口，却不向下说。

　　吴立森的性子有些急，他早就想摸清蜀中背后的力量，可是来到锦城几天里，他就像失去五官似的什么都做不了，唯一只能靠蒙家打探，这让他心中忧虑！

　　现在叶天云突然说了一半，怎能让他不上心，顿时站起来夺过叶天云的茶杯道：“老弟，你可别卖关子，老哥我欠你一份人情还不行吗？”

　　叶天云终于报了一箭之仇，闽南四凶的事情让他不舒服，看到吴立森服软，才正色道：“蜀中有股势力隐藏得很深，前几天……”他将几天前和双风镇有关的经历简单地说了一下。

　　“双风镇！”吴立森惊疑不定，呢喃道：“峨眉后裔？武林虽然有一些他们的传闻，可那都是百年前的事情了！”

　　叶天云在武林几年中，同样没有听到过任何有关峨眉的信息，说道：“百年前的峨眉势力大吗？”

　　“大？何止是大！”吴立森冷笑一声道：“峨眉兴盛时，曾与武当少林齐名，被称作中国三大武术流派！峨眉派兼备佛家与道家之长，既吸收了道家的动功，又有佛家禅修的基础，独创了一套动、静功相结合的练功方法。”

　　“这种练功方法经过年代的传承与打磨后，组成峨眉派武术体系。与此同时，千百年来蜀中民间同样流传着独特的武功，相习成风，经世不衰！”

　　“那都是过去了！”吴立森眉间形成一个“川”字，十分担忧道：“但瘦死的骆驼比马大，不知道双风镇究竟还有原本峨眉的几分实力？！”

　　叶天云有些话没有说，估计峨眉后裔走出双风镇和自己不无关系，污染水源后，黄家的武者肯定不会善罢甘休，他们会想方设法找到自己，到时候可就有些麻烦了。

　　吴立森原本底气十足，可当他得知需要面对两大派后，心中变得忐忑异常！太极门虽然有些底子，可是与这两派比起来，经历的还欠缺很多。他看向叶天云询问道：“你和他们交手时，能摸到他们的实力吗？”

　　叶天云差点死在双风镇，就算是在少林围攻形意门时都没像当天那样凶险，稍稍一点头道：“他们的实力非常强，我的命差一点点就交代在那里！”

　　吴立森摇摇头道：“你一个人能活着回来就很了不起了！我曾听我师父说过，峨眉盛世时气焰要比少林还硬上三分！他们的功法奇特，并且兼蓄两家之长！”

　　叶天云深有体会，叹了口气劝道：“老哥，如果你没有把握最好还是暂时离开，不然当两派形成夹击时，太极门又能够支撑多久？”

　　吴立森脸现不甘，他用手点着茶几敲出一阵节奏，扬头笑眯眯道：“形势或许不是我们想象的那样坏！我想到一个办法，不知道是否能行得通？”

　　“什么办法？”

　　吴立森站起来负手走了两步，顿住身形缓缓道：“既然我太极门不行，那武林之中总有行的！嘿嘿，峨眉少林强大又能如何？咱们放出消息，将武林中的各门各派都吸引来，我倒要看看强龙与地头蛇相斗，究竟谁胜谁负！”

　　叶天云没想到吴立森最终还是要走这一步！他最不希望的就是将身份暴露，可是眼前的形势偏偏让他无计可施！



　　第653章 再战江湖

　　叶天云考虑良久，终于点头！

　　……

　　三天后，武林之中出现数个来历不明的小道消息。

　　“少林在蜀中发现宝藏，而且还有失传已久的峨眉绝技！”

　　“蜀中突然出现大批高手！”

　　“峨眉后裔终于出世！”

　　……

　　这些消息像长出翅膀，铺天盖地般传播起来，在一天内传入各门各派，在武林之中掀起轩然大波！一些年轻人或许不知道峨眉到底有多强横，可是那些宗师就截然不同，他们早就有峨眉的印象。虽然年代久远，但却不妨碍它们的真实存在。

　　有不少的武者听到这个消息后就像蜜蜂见到了花一样，慢慢开始异动。

　　一些比较稳重的武者，先是利用自己的人脉打探消息的真实性，很快就得到确认。武林只有这么大，根本无法逃出他们的耳目。

　　有消息指出，少林已经先动手一步，去探寻宝藏和失落的峨眉绝技！这让武林的几个门派的门主红了眼，为什么好事儿总落在少林身上？他们就算想跟着喝汤，都赶不上热乎！

　　很快，大多武者都坐不住了，少林所到的地方，就算没有宝藏秘技，也绝对有热闹可看！武林平静很久，也寂寞很久，这次终于有了新发现，怎么能不兴奋？心急的人早就坐上了到达蜀中的飞机，早一天到，或许还有意外的收获！

　　峨眉派辉煌时曾与少林武当齐名，当然要有超越一般门派的实力！一些人很高兴看到武林打破表面的平静，因为这意味着势力被重新划分，有更多上位的机会！不仅对个人有好处，就连门派也能捞上一笔。

　　或许因为峨眉，有些人会死，有些人会获益匪浅，就看谁的命不好吧！

　　凯宾斯基总统套房内的始作俑者正在小酌，吴立森举着杯，略带笑意地说道：“用不上几天，武林门派悉数到场，到时候精彩好戏就会上演了！”

　　叶天云面有忧色，对于他武林并不是什么好地方！那里吃人，那里嗜血，他才刚刚从那里逃出来，可是现在又要被卷入。

　　如果叶天云还是当初的光棍一条，他绝不会在乎这些。可是现在……想到许晴与孩子，他神色间露出愧疚。他不是一个好丈夫，不是一个好爸爸！他只是一个为了追寻武道放弃全部的武者。

　　“老弟！”吴立森已经将他这一秒的表情看得通透，举杯同饮后，淡淡地说道：“老哥说两句真心话！入了武林就永远逃脱不掉是非！我也曾生出你这般想法，还发誓要斩断和武林的联系！只是就是这个决定，让我在暗无天日的牢房中渡过近十年！”

　　有些伤感的吴立森今日的话格外多：“只要入了武林，就等于被打上烙印，没有人可以从里面从容而退，这就是宿命！”

　　叶天云想起当初刚入武林时，王永强曾对他说的话，今日想起来感慨万千！武林二字沾上多少人的鲜血，不在杀戮中灭亡，就在杀戮中疯狂！他已经“灭亡”过，难不成真要疯狂吗？

　　吴立森感到话题有些沉重，眉毛一扬笑着说道：“不提这些。对了！我曾听我的师父说过，峨眉派与少林派、武当派都强调体用兼备，内外兼修。但三派的风格不同，各有所长，从‘内外’‘刚柔’‘长短’三个方面可以区别。峨眉派更有一绝技，名曰天罡指穴法！”

　　叶天云和阮小七的爷爷阮同交过手，最后一招时对方用出怪异的指法，他能感受到其中强大的威胁，武者的感觉很灵敏，有时直觉往往作为判断的标准，当即说道：“我或许见过！”

　　吴立森露出羡慕的神色，回忆道：“这门指法在平时能作为点穴按摩作用，可救死扶伤。但武者用上它，可就变成杀人的好手段！”

　　叶天云感受到中华武学的瑰奇，天罡指穴法就像是一把菜刀，既可以切菜，又能够杀人，无非是看拥有功夫的人想要如何去使用！

　　“老弟，看你眉宇间似乎与上次你我相见时有些不同，似乎……有些变化，莫非是功夫又有精进？”吴立森说话间不经意地打量，发现叶天云端酒杯的双手洁白如玉，连最基本的拳茧都消失不见！顿时摇头叹道：“我一辈子钻研武学，却仍看不透！”

　　叶天云知道自己的微妙变化，金钟罩突破第九层时他就隐约体会到，特别是到达中期，这种变化就趋向明显。但他不想再提自己的功夫，一笑道：“或许老哥眼花了吧，练到我们这种程度，想要提高一个层次，太难了……！”

　　这一句话引起吴立森的共鸣，他在牢房中被困十年左右，几乎所有的时间都花在功夫上，可是和外面的武者比起来，超出的仅仅是高出一招半式，颇有同感：“不错，老哥我五十岁左右提升就不再明显，直到现在仍无多少精近，可见武学之难，难于上月！”

　　……

　　“叶先生，不负所托！”蒙义这两日一直在与洪家暗中进行联系。

　　由于有家主洪显方这颗棋子，当然能得到少林的第一手消息！说句不好听的话，就是少林的僧人上过几次茅厕，也逃不过他的掌控。

　　蒙义虽有疲倦却无法掩住兴奋道：“洪显方派人和我们接触了！”

　　叶天云不禁一笑，那颗大力金刚丸果然有些效果，“嗯”了声道：“少林派来多少人？”

　　“十几个人！”蒙义松了一口气，道：“我本以为他们会来几十人，谁知道却很少，至少不会对我们产生威胁！”

　　叶天云却不回答，继续问道：“都是些什么人，具体有什么特征吗？”

　　“嗯……少林玄字辈的大师十人，渡字辈的高僧六人！”

　　“什么？”吴立森眼睛瞪得和葡萄似的，惊骇地自言自语道：“少林哪里凭空冒出来这么多的高手？六人，这……太可怕了……！”

　　叶天云上次在形意门与二名渡字辈交手，而且已经将对方击杀，可现在少林却一口气出来六位，同样疑惑不解道：“难不成少林还隐藏了实力？”

　　“不知道！”吴立森可能没想过少林的高手竟然多如牛毛，长叹一口气道：“看起来我们这一步走对了！如果真像前些日子那样，连如何死的都不知道！”

　　叶天云心中同样被深深地震撼了一次！六位渡字辈，每一位都是高手中的高手！形意门一代宗师与渡难对战，结果死的死，伤的伤！假设有六位渡难一同出现，那么……他不敢去想，因为……太可怕了！

　　少林的心机太深，明明有绝对掌控武林的实力却藏而不发，待到有人挑战它的权威，那么它就会像狰狞的野兽，很快伸出獠牙！

　　“怎么办？”吴立森直揉脑袋，显然这个消息打击不是一般的大，有些消极道：“我们真的要放弃吗？”

　　蒙义能感觉到两个人的变化，敌人比想象中还要强大！他清了清嗓子有些低沉地说道：“不知道为什么，这几天陆陆续续的有陌生的高手来到蜀中，或许这两者有什么关联？”

　　这一语提醒了吴立森，他有些阴沉地一笑道：“少林在武林之中弄得乌烟瘴气，现在又想到蜀中来捞肉吃！再加上咱们，三方对他们早有不满。假如我们可以利用一下，说不定能达到出奇制胜的目的！”

　　叶天云权衡后重重地点头，想要将少林永不翻身，需要的能量十分大，必须要引导几大势力，拧成一股力量，这样才足以和少林相抗衡。

　　“应该联系陈米拉！”吴立森的心思又开始活泛起来，拍拍叶天云的肩膀，歉意道：“我知道你不愿意和从前联系起来，不过为了我们的计划，你还真需要见见老朋友！人多力量大，到时候我们将势力整合到一起，至少能够相互照应，不是吗？”

　　蒙义突然脸色一喜道：“我有个不太成熟的想法，只是不知道……？”

　　“什么方法？”吴立森现在满脑子都是合作，双方的实力相差太多，在绝对力量前，任何阴谋诡计都是毫无用处的，有些另眼相看道：“蒙先生果然大才，说说看？！”

　　“不敢当！”蒙义刚刚听两人分析，一边斟酌着道：“咱们现在已经控制洪家，也就等于将少林僧人的衣食住行都握在手中！”

　　“既然我们有得天独厚的条件，为什么不利用呢？”

　　“你是说……利用洪家做手脚？”半晌，叶天云带着疑惑问道。

　　“不错！”蒙义略微阴狠地点点头：“只要我们能够在他们的伙食之中动动手脚，别管它少林究竟有多么强大，到最后肯定不是我们的对手！况且……”

　　“不可！”吴立森没有想到蒙义说的竟是这样的招数！他的身后就是太极门，一旦利用这样见不得光的方法，不被发现还好，万一被人知晓，那么结果是可以预见的，太极门必定会消失在武林这个圈子！

　　武林有其本身的规则，如果利用计谋胜过对方，那么任何人都没有话说。可是触及武者的底线，就等于是在和整个武林作对，这样太极门今后哪里会堂堂正正地称为天下第一？就算得到，也仅仅是被取笑的对象而已。

　　叶天云同样不赞成，他需要做好足够的准备去面对武林，长出一口气道：“这个方法不可取！还是我联系陈米拉吧！”



　　第654章 不期而遇

　　少林这些时日已经蠢蠢欲动，打算对蜀中赵家出手！正是叶天云上次所提供的信息，少林这次才会向赵家突然发难。其实赵家早就被蒙义所控制，剩下的只不过是个外壳罢了！

　　洪显方冒着危险发出信息，还再三交代要保证他儿子的安全。

　　吴立森和叶天云商量一番，决定尽快动手！因为武林中的武者要到最后才能赶来，而少林动作又快，所以现在只能要先他们一步，掌控蜀中的信息。这样才能做到知己知彼，百战不殆！

　　两人打算去摸摸杜家的底细，到底双风镇究竟来了多少人，这其中又有多少是高手？！

　　杜家相对起来距离锦城较远，叶天云早有考虑，并没有带太多的人。除了吴立森外，还有一名蒙义手下燕小春。此人长年与杜家打交道，十分熟悉情况。三人下午时偷偷地前往雅安。

　　雅安距锦城一百余公里，是蜀中盆地与青藏高原的结合过渡地带，古南方丝绸之路的门户和必经之路，而且还是一座有名的旅游城市，来来往往的游客很多。

　　燕小春记暗桩的本领很强大，一路上东走西绕，无惊无险。

　　“叶先生，杜家就在前面五百米！”燕小春心里明境似的，杜家最近出现那么多的陌生高手，都是些杀人不眨眼的恶魔。

　　叶天云他们这次前来就是为了打探对方实力的，他心里明白，可不想送死，眼珠一转嘿嘿直笑，停下脚步道：“叶先生，我的身手不好，去了还会误事，小的就在这里恭候你们凯旋吧！”

　　吴立森平时在门内威望极高，根本就没有燕小春这般敢忤逆的弟子，眉头一皱就发作道：“我们只是看看，又不会动手，你怕什么？”

　　叶天云看燕小春的头摇得和拨浪鼓一样，知道多说无益。由于时间紧迫，他一拉吴立森手臂道：“算了！咱们两个人不是更好，动作还能快些！”

　　“杜家就在前面，直走就是！”燕小春早有准备，从兜里拿出一张叠得板正的卡片，谄媚道：“这是小的刚刚画的地图！两位大人，我家里还有老有小，你们就饶了我一命吧！”

　　吴立森有些厌恶地瞥了他一眼，啐道：“真他妈的是个废物！就是我门中养的狗，都比你胆子大！”

　　燕小春历练多年，脸皮比城墙还要厚，哪会被一二句话触怒？更何况给他两个胆子也不敢发怒，嬉皮笑脸打诨道：“我就是一陀屎，还请两位大人放了小的吧！”

　　叶天云看他那奸猾的模样，知道他绝对不肯冒险，呵呵一笑道：“我们只是看看风景！走吧，老哥！”

　　两人飘身而去后，燕小春看着消失的背影，抚着胸膛松了口气道：“满天神佛保佑，我燕小春这次大难不死，一定要去还愿……。去看风景？哼哼！你们要没弄死几个，我名字以后倒着写。……看风景……！”

　　叶天云和吴立森两人向前步行近五分钟，已经到达目的地！燕小春的功课做得很到位，有很多地方都做了特别标注，所以他们很快就来到杜家附近。

　　“蜀中四家听着名气很大，但他们的实力却不怎么样！”吴立森看到门前守卫差点没笑得喷出来，可能由于太累，他们竟站着打起鼾声！

　　叶天云却不敢轻视，院内应该有双风镇的人。峨眉派的功法十分古怪，感知根本就无法查探，所以他告诫道：“双风镇的人不可小视，如果他们藏起来，就像空气一般消失不见！”

　　吴立森“嗯”了一声，满不在乎道：“峨眉的身法名气很大，我会小心的！”

　　叶天云掏出两块黑色的手帕，这是他早上准备的，笑笑道：“委屈老哥了，双风镇的人认识我，咱们不能暴露自己的身份！”

　　天色即将昏暗下来，但却还能看得清人影！两人全身收拾利落，提身轻跃，三米有余的高墙如履平地！

　　落下后吴立森就要向院中走，叶天云一把将他按住，就在盆栽的后面一动不动！整个过程就像两片树叶一样，无声无息！

　　大约两分钟左右，吴立森并没有发现有什么异常的情况，有些迷惑地看向叶天云，完全不明白他的意图。

　　“有什么发现吗？”一个猝不及防的声音从不远处传出来！

　　随即有个黑影从茂密的树叶中钻出来，轻笑两声道：“大哥，我都守了一天了，一只苍蝇都逃不过我的眼睛！”

　　吴立森心头就是一惊，才感到双风镇的可怕之处！这颗大树正好将两人遮挡住，只要刚才一动肯定会被人发现，想到这里一阵后怕，悄悄对叶天云竖起大拇指，露出佩服的神色！

　　叶天云也不确定有人，因为他的感知扫过时，完全没有任何发现！可是，没有发现才是最大的发现！杜家外面的保镖昏昏欲睡，院中再没有坚守，那岂不是任人随意出入？所以叶天云一直按捺不动，就是想等一等，假如另外有人，那么计划就搁浅了！

　　现在杜家的形势是外松内紧，警惕性十分高，只有加倍小心才是！

　　“那我去巡视后院了，一个小时后见，哈哈！”院中的人说完后转身离开。

　　“早知道就不从双风镇出来了，真是没意思！”树上的青年有些不满，自言自语地嘀咕道。

　　吴立森稍稍用手指点树上，然后比了比自己的脖子，意思是要干掉他！

　　叶天云知道了暗哨的位置，自然就有对付他的方法，点点头示意让他出手！

　　吴立森很乐意做这种事情，他走得像一只猫几步就到达树下，单手一扶树，“噌”地一下就窜上去，脚向树干一借力，腾空而起！

　　树上的青年感觉到波动的时候，就有了一丝察觉。他刚要转头，吴立森已经到了他的近前，眼睛豁然瞪大！

　　吴立森是杀人的好手，怎么会给他机会喊出来！左手成刀状一把劈向他的咽喉，这一式用得快而有力。青年反应不及，顿时向树下跌落！

　　叶天云看到机会成熟，一跃至树下！

　　吴立森脚尖对准青年的心口就是一脚，“咔嚓”一声轻微的响动！

　　叶天云在树下一伸手就将尸体接住，轻轻地放在地上，再用盆栽遮挡起来，这个过程完美到极点！

　　吴立森乃是一门之主，平常只是动动嘴很少出手，这次合作说不出的痛快！叶天云的心思细密，往往能先一步做到。

　　叶天云打了一个手势，吴立森跟在他身后，两人向那栋独立的二层小洋楼靠近。

　　杜家院墙高大，而院内却显得颇为洋气，花园、游泳池、高尔夫练习场一应俱全，可见杜家的奢华。两人借着墙外的格栅，轻巧地攀爬至二楼。

　　“杜宇晰倒是很会享受，居然有五六个情妇，一个个都长得够水灵！”还没等探头，便听到屋内有人说话。

　　吴立森面色一喜，能够这么清楚地听到屋内人说话，这次没有白走一趟。

　　叶天云知道上面说话的就是紫衫黄善，这个人的功夫不一定高，但他却是黄家下一代家主，知道的有用消息极多。

　　“现代社会的人都十分注重享受，和咱们的理念不同！”黄善哼了一声道：“可怜我们双风镇百十年来一直过着清苦日子。大伯他们思想顽固，不知道变通！”

　　“那倒是！来到杜家这些日子我吃的是最好的，怪不得镇里那么多人想出来！到了蜀中四家，还不是像皇帝一样被供起来！”青年有些后悔地说道。

　　“这次还多亏阮小七那个臭娘们！如果不是她将外来者带回来，又污染了碧水清泉，我们又怎么有机会能享受到这一切！”黄善冷冷地说道：“大伯正在和杜家商谈，用不了多久，蜀中就会被我们紧紧握在手中！那个外来者听说是蒙家的，跑得了和尚跑不了庙……”

　　叶天云眉头一皱，双风镇的人已经知道自己的落脚处，幸亏早一步发现！

　　就在这时，突然传出来一阵叫喊声，顿时哨声大响！

　　“后院来人了！”黄善立刻起身活动着身体，阴沉地笑道：“看看是谁胆大包天？！应该是冲着我们双风镇来的！”

　　叶天云和吴立森同时迷惑不解，他们是从前院进入，可现在出事的是后院，这么说……又有人到了？

　　黄善和一名青年很快走下楼，两人知道机不可失，以最快的速度翻入房间内。

　　吴立森迅速地爬到窗户上向外张望，几秒钟后失声道：“是少林的那些秃驴！”

　　叶天云第一反应是不可能！难道洪显方知道那药是假的，使用反间计？否则少林的行动应该仍在掌控之中！他无论如何都想不通，透过玻璃向窗户外面看去，由于后院过大，只能看见头顶光秃秃的两人，看不清面容。

　　双风镇的人动作出奇的快，不到几秒钟的时间，闯入者已经被围到中间！紫衣黄善一脸的得意，正在那里滔滔不绝地说着什么！

　　两名僧人背靠背紧贴在一起，同时扬起手打算冲出去！

　　叶天云想不通为什么会有少林的人突然出现在杜家，定神观看两名僧人的起手式，却发现蹊跷无比！

　　“不对！他们不是少林的人！”吴立森同样发现疑点，看着两人的身材似乎有些熟悉，但却想不起来！

　　“是陈米拉，还有叶无涯！”叶天云终于认出二人。现在他们的境况太过危险，双风镇的人随时都有出手的可能！他不能犹豫，迅速做出决定：“咱们下去！”



　　第655章 救

　　叶天云以最快的速度向下赶，可是心中仍然是迷惑不解！陈米拉和叶无涯为何都出现在杜家，而且头发还变得光秃？难不成八极门遭遇到什么大变？他虽然最近一年的时间没有打听武林中事，但是如果八极门真的出了事情，吴立森也不可能不告诉他。

　　小心翼翼潜入楼下，吴立森主动地走在了叶天云的前面，带着他绕着墙边走。

　　无论是双风镇的武者还是杜家的保镖，所有人的注意力全都集中在陈米拉和叶无涯的身上，叶天云二人轻而易举就到达近处！

　　“为什么要来杜家？你们是什么人？”紫衫黄善虎视眈眈地看着陈米拉两人，冷声道：“好在有双风镇的人在，否则岂不是被你们得逞！”

　　陈米拉和叶无涯，眉梢鬓角都渗出细密的汗珠。两人几乎是刚入院就被暗哨发现，下意识地就想离开，可是刚刚转身退路就被堵死。

　　两人后背又贴得紧了一些。陈米拉突然做出了一个奇怪的动作，双手合十行礼，摇身变成得道高僧的模样：“几位施主，我们此次前来不过是想找杜家的家主有事商量，没想到还有客在！呵呵，是老衲失礼了！”

　　叶天云和吴立森听得清清楚楚，两人不约而同地一对视，说话的人是陈米拉无疑，可是他们为什么变成了和尚？

　　“商量？大和尚，你话说得可是真漂亮！不过，哪位前来办事的人会跳墙进来？分明是心里有鬼。这种理由我随随便便能找一百个！说吧，你们是从哪里来的？”

　　叶无涯脸色愈发红润，清了清嗓子，冷哼一声道：“天下第一门你们难道没有听过？各位看我们的衣着，也该知道是什么来历！”

　　“是少林的僧人！”“肯定是他们！”双风镇中的人有知道的，所以很快就七嘴八舌叫嚷出来。

　　奇怪的是两人都透着古怪，陈米拉脸色一变道：“师兄你怎么……！”

　　紫衫黄善看向黑衣老者，笑道：“大伯，他们就是这些日子炒得纷纷扬扬的少林吧？！今天就让你们见识见识我们双风镇的武学，看看你们是否有命离开！”

　　陈米拉朗笑一声，不惊反喜道：“好！贫僧年轻时就喜欢游历，见识各门各派的武学。那就请吧！”

　　叶无涯淡然一笑道：“贫僧很早就该死，只恨死得太晚了！”

　　两人像是有暗号，一句话后，同时向两边出手！

　　双风镇有十余名武者，围成了一个不大不小的圈子。两人一出招，他们同时后退！

　　黄善看到两人神色决然，知道存着必死之心，心底佩服两人胆色，向后退的同时喝道：“是个人物！都散开！”

　　黄善在这些人中很有威望，一句话后，双风镇的人大都退到安全的位置，无人与他们交手。

　　陈米拉和叶无涯本都要动手，可是对方却不接招，顿时面面相觑，弄不清到底是为什么！不过他们可不犹豫，紧接着继续发招！

　　“慢！”黄善一扬手将两人叫停后，上下打量起来，最后瞥了一眼不远处的黑衣老者，才傲然道：“看得出你们的修为不低！我双风镇不以人多压人少，这样反倒坏了我们的名声，今日就给你们单打独斗的机会！”

　　黑衣老者不住地点头，露出了赞赏的眼神，十分欣赏黄善的果断。

　　陈米拉纵声一笑道：“好！那我们今日就奉陪到底，不死不休！”他说话向来豪气，此话一出，顿时有些悲凉的气氛！

　　“不死不休！”不知道谁带头说的，双风镇的十余人不甘示弱同时喊出来，这样的气势给人一种无形的压力！

　　叶天云突然心中有了一种不好的预感，陈米拉和叶无涯，两人应该早就知道双风镇的人在杜家，而且……而且他们没想过要逃跑！

　　黄善一使眼色，顿时一位四十多岁的大汉跳出来，带着几分笑意道：“不错，是个好对手！动手吧！”

　　陈米拉嘿嘿一笑，匪气难掩道：“小子，我做你爷爷都够了，和我动手？找个差不多的吧！”

　　叶天云心里有些沉重，但一听到这句话也差点没笑出来，陈米拉就算再装，他也不像和尚！

　　“呸！”中年大汉听到挑衅，咬牙切齿道：“想做我爷爷，看看你有没有这个资格吧！”说话的同时挥出一掌！

　　陈米拉经验丰富，向后退半步，手臂向外一擎，不偏不倚地将对方架住，身体向下一沉，暴喝的同时飞出一脚！

　　中年大汉身手不凡，两人在很短的时间内相遇，“嘭”的一声后，各后退出三步！

　　站在旁边观看的双风镇中人，都下意识地点头，这一招看似不分伯仲，实则陈米拉抢占先机。

　　“好功夫！”陈米拉在后退的同时，也稍稍有些惊诧！他起式八极，扬手向大汉近身冲去，很快便与大汉战于一处。

　　叶天云上次见陈米拉时，他身上的伤势还没有治愈，可是现在看来应该完全好了，还魂汤的功效果然很强大！

　　趁着陈米拉将双风镇中人的精力吸引住，叶天云和吴立森使了个眼色，这个时候如果出手救两人，是一个绝佳的机会！机不可失，时不再来！

　　吴立森做出一个没问题的手势，然后用眼神征询该如何行动？！

　　叶天云将周围的环境早记在心中，选择了出手的突破点，对吴立森一指。

　　陈米拉和对方正斗得兴起，十招已过，谁都奈何不了谁！对方的年纪四十多岁，正值体力巅峰，而且双风镇的招式古怪，他不禁大呼过瘾。

　　叶无涯就站于他身后，警惕着余下的人，他怕双风镇人出手偷袭。

　　叶天云的心中默默地数到“三”，将身体调整到最佳状态，如同离弦之箭飞了出去！

　　吴立森紧随其后，他心中突突直跳，很久没有这种感觉了！双风镇的人不缺少高手，能在这么多高手面前将陈米拉和叶无涯救走，这才是真正的难度所在！

　　他身为太极门主，出手的机会却变得极少，叶天云天生英雄胆，有他在，只怕这种经历不会少，所以暗暗大呼痛快。

　　虽然仅仅是几秒钟的时间，但却也足够双风镇的一众高手反应过来。

　　“是偷袭！”有几人虽然正观看陈米拉的争斗，但心中却丝毫没有放松警惕！一听到有人偷袭，立刻警惕起来。

　　只是他们快，叶天云更快，他早已经算准了时间！上次他能在双风镇的高手面前逃走，这次也一定能！

　　距离最近的双风镇武者对他拼命出拳阻拦！

　　叶天云的身形几乎都在贴地滑行，脚尖一点轻跃起来，对准敌人就是一记全力而发的崩拳，身体轻轻一抖，螺旋劲爆发出强横的力量！

　　“咔嚓！”坚韧的骨骼却承受不住如此巨大的力量，此人一声闷哼倒飞出去！

　　叶天云追着他的身形而走，借此避开了几人，三两步就窜到正在打斗的陈米拉面前，接过对方的一招，同时喝道：“老哥，走了！”

　　吴立森冲在他后面，毫不吝啬地给受伤的大汉补上一脚。

　　这一句话就像惊雷，陈米拉一怔的功夫，叶天云已经拎起他的脖领，提身跃出人群！

　　叶无涯刚刚也是一愣，不过他反应快，正见到叶天云后面的吴立森，顿时知道是援兵！毫不废话，两人并肩向外冲！

　　“走！”叶天云看到双风镇的武者像蚂蚁一样向他们扑上来，知道这是最后的机会！他手臂一较力，用足气力，将陈米拉向天空一抛！

　　完美的抛物线，一百余公斤的陈米拉就像是球一般，被扔出了十几米远。叶天云口中急道：“你们先走！”

　　叶无涯与吴立森两人都身经百战，自然知道取舍，毫无犹豫地向外逃走。

　　叶天云还记得上次被围攻时差点死在双风镇！他身体一横将双风镇人的去路拦住，疯狂催动金钟罩大开杀戒！第八层和第九层相差很大，仅仅是几秒钟的时间，叶天云已经连收两人的性命！

　　“外来者，是你！”虽然对方蒙面，可是紫衫黄善却一眼就认出来，他恨得牙痒痒道：“不要让他跑了，就是此人将碧水清泉弄得混浊不堪！”

　　双风镇的武者们一听，急红了眼，全力对叶天云发起攻击。

　　叶天云知道就算自己是绝世高手，也经不起人多，需知双拳难敌四手！况且这里是杜家的地盘，不适合硬拼，他的意图不是想杀死多少人，而是要从容而退，因此全力三招后突然转身！

　　叶天云这一撤退有些猝不及防，双风镇众人一怔的功夫，他已经窜出去七八米。

　　吴立森三人早已经到了墙下，一看到他全身而退，心底说不出的畅快，纵身腾跃出高墙！

　　叶天云早就记下燕小春标注的地图，翻出墙一挥手带着他们胜利大逃亡！

　　双风镇的武者出来后，发现几人的踪迹皆无！黄善气得狠狠抽自己一巴掌道：“我真他妈的是废物！”

　　“善儿，不可妄自菲薄！”黑衣老者站于高墙之上，凝视远方道：“这次你做得不错！”

　　“大伯，你为什么不出手拦下他……如果有您的相助，他们绝对不会逃走！”黄善有些急躁，他恨不得生撕了叶天云。

　　黑衣老者微微摇头，用那低沉的声音道：“困兽犹斗！上次黄家为了擒下他，下了很大的力气，但仍然逃走了！我看他的功夫又有精进，更何况另外几人功夫不低！他们拼死一搏，谁胜谁负更难料！”

　　“那……”黄善几乎要吐血，眼睁睁地看着对方跑掉。

　　黑衣老者挥手制止他说下去，有些神秘道：“想要拿下他们，未必需要我们动手！”



　　第656章 大事业

　　双风镇的人在附近象征性地搜索了几圈，却连半个人影都没有发现，只好无功而返。

　　就在附近狭窄的过道中，一个装垃圾的大桶摇摇晃晃地站起来：“憋死我了！该死的……这是什么？烂苹果……怎么还有吃剩下的面条！真他娘的晦气！”

　　陈米拉那粗犷的声音从里边传出来，咒骂道：“该死，为什么要我一个人钻到垃圾筒里？！”

　　正在这时房顶上突然露出一个脑袋，正是吴立森，他嘿嘿笑道：“老朋友，我们可是救了你一命！更何况咱俩儿是多年的狱友，让你受点委屈也是应该的！”说着从上面跳下来并将脸上的黑布摘了下来，亲自将大桶提起来。

　　陈米拉一看到是吴立森顿时一怔，眼珠急转道：“你也来了？而且比我俩动作还快？这怎么可能？”

　　“怎么就不可能？”吴立森觉得这里味道不好，向前走了几步眉开眼笑道：“我堂堂太极门主，为什么就不能比你快？”

　　“热衷名利的家伙！”陈米拉嘀咕一声，看着得意的吴立森，疑惑道：“几乎是消息一传出来，我就坐飞机向这里赶，可是你还是比我要快上一步？！”

　　吴立森听后更是得意，两人曾经在武当的黑牢之中住了数年，但是相互却没有透露过底细，但那默契早就有了，笑吟吟道：“难道陈兄就没有想过，这消息是我放的？”

　　陈米拉瞪大眼睛，半晌才惊疑道：“是你？有何目的？”

　　吴立森才想起自己的任务，左右一张望向上面挥手道：“下来吧，人都走了！”

　　叶无涯先从房檐上跳下来，神色中带着几分兴奋，不停地扭头向上看。

　　陈米拉回过味来，一拍脑袋：“我刚才听着说话的声音耳熟，但就是想不起是谁！”

　　叶天云跳下来时恰好听到这一句，顿时会心一笑，双手抱拳道：“是我，老哥！我还没死！”

　　陈米拉当时就像是被雷击中，好半天狠狠地拍在叶天云的肩膀上，眼含泪光道：“他娘的，我还以为你死在形意门了！害我伤心了许久！”说着上下打量着他，神色激动到了极点。

　　“这里离杜家太近，有些危险，咱们先离开再说！”叶天云久别重逢，自有一种感受！

　　叶天云领着三人轻车熟路，几分钟就回到出发前的地方。

　　“叶先生，吴先生，你们回来了！”燕小春弓着腰，贼眉鼠眼地打量着余下两人。虽然他不认识，但从陈米拉的体格上，也知道不是好招惹的角色。

　　“回蒙家！”叶天云毫不犹豫，直接下命令。

　　四个人坐上同一辆车，叶天云担当司机的角色，而可怜的司机和燕小春都被赶下去，恐怕只能坐火车回去。

　　叶天云不想让无关的人听到几个人谈话，更何况这次又是久别重逢，自然有很多的话要说。

　　“老弟，你不是与渡缘一战时摔在悬崖下吗？”陈米拉恍若一梦，到现在仍然不敢相信地道：“我和老吴在下面找了好几天，可是却连人影都没有见到！”

　　叶天云对于车上的几人并不想隐瞒，就算瞒也瞒不住，点头道：“当时我受了重伤，是我师父伍伟将我藏起来，想让我脱离武林是非！”

　　“再者，争斗太多，我也有心想离开一段时间冷静冷静！”

　　“原来是这样！”陈米拉什么都不顾，狠狠给他一拳道：“你应该提前打个招呼！”

　　叶天云有没什么防备，顿时没把住方向盘，车子左摇右晃起来。

　　“米拉，够了！”叶无涯呵斥一句，然后才缓缓道：“咱们都曾有过这个念头，应该知道天云的感受，不告诉你是正确的！”

　　陈米拉呵呵一笑，毫不在意道：“我就是开个玩笑！咱们的关系说那些都见外了！”

　　吴立森在旁边颇为兴奋，这是自从形意门事件后的第一次相聚，大家同为一个战线对抗少林武当，难兄难弟当然要相互扶持，当即问道：“你们来这里是做什么？”

　　叶无涯欲言又止，轻轻一叹道：“没什么！”

　　叶天云同样好奇，两人找到杜家又打扮成这副模样，笑笑道：“两位老哥，是不是有什么难言之隐？”

　　“难言之隐？那倒没有！”陈米拉带着点邪气道：“说起来这件事情和你还有些关系！当初传你死讯后，八极门的弟兄都红了眼，要找上少林报仇雪恨！”

　　叶天云没想到和自己竟然有关，顿时生出一种不好的感觉。他将车速减慢道：“我应该和八极门的兄弟打声招呼，否则也不至于如此！”

　　“我们都明白你的难处！”陈米拉长叹一声，无奈道：“那时的情况很不好，门内一些兄弟的意见极大！所以我们就压下来，并承诺找机会为你报仇！”

　　叶无涯“嗯”了一声，接着说：“你知道八极门的牌子刚刚竖起来，一切都在发展中，如果受到打击将是致命的！蛰伏了几个月，经过我们多方打听消息，终于知道少林来到蜀中！”

　　陈米拉哈哈一笑道：“我和无涯查探后找到峨眉后裔，所以打算装成少林的和尚挑拨双方，就算为老弟你做点事情！”

　　吴立森听到这里不禁动容！他与叶天云当时都在场，两人被围后就没打算逃跑，反而是想拼死一搏！喃喃自语道：“这……怎么能这样做！”

　　叶天云脸红得发烫，他万万没想过原来两人竟是帮自己去挑拨少林与峨眉之间的关系，当下生出愧疚，难过道：“叶大哥，陈大哥，是我对不起你们……！”

　　“别这么说！”叶无涯挥手将他打断，语重心长道：“我和米拉两个人的性命都是你救下的，还有八极门同样是在你的帮助下才重新建立！别说是这点儿事情，就是让我们千刀万剐，也绝不会犹豫！”

　　陈米拉重重地点头道：“不错！老子当初还以为就这样交代了，结果叶老弟又救我一回，这点事情不值一提！”

　　“更何况我们俩人现在活得好好的，又没有损失什么！”陈米拉爽朗一笑，毫不在意。

　　吴立森看到这副情景，心头不由得一滞。他堂堂一门之主，又能找到几个这样生死之交的朋友？别说二个，就是一个都难觅！

　　叶天云眼圈一红，他们当得起情深意重四个字，暗暗下起决心，以后如果有机会一定要好好报答他们。

　　叶无涯在江湖闯荡几十年，怎会看不出他的异常，含笑道：“这些事情你不必放在心上！我和米拉一方面是为八极门着想，另一方面是想给兄弟出口恶气！少林大闹形意，就连其它门派都颇有怨言！咱们武者重仁义，如果我们不去做，反而是不仁不义！”

　　吴立森面色自若，可是心底被深深地震撼一次，不由自主道：“两位兄弟，我发自心底地佩服！我吴立森阅人无数，见过不仁的，也见过不义的，你们当得起仁义二字！”

　　叶天云虽然厌烦是非不断的武林，但同时庆幸自己交到两位知己。

　　在人的一生之中，真正的朋友用一只手就能数过来！

　　陈米拉知道叶天云无恙，顿时心中活泛起来，抑制不住兴奋道：“现在少林已经打算对蜀中动手了，咱们几个是不是可以合计合计，嘿嘿！”

　　车内的几位都与叶天云有过命的交情，所以他很郑重地说道：“峨眉后裔的功夫深不可测，他们武者的身手，在同一年龄段普遍要高于武林中的各门各派！”

　　陈米拉一个小时前才与峨眉后裔交过手，深有体会，不过他仍然忍不住奇道：“峨眉兴盛时曾与武当少林齐名！没落后反而功夫更加精进，这其中又有什么玄妙吗？”

　　叶天云点点头，实话实说：“他们有一口叫做碧水的清泉，这种水十分奇妙，长期服用对武者的益处无以估量，而且他们已经在那里百年之久，提高是意料之中的事情！”

　　“怪不得！”叶无涯仍有余悸道：“不满五十岁，功夫已经接近宗师，只怕他们是高手辈出啊！”

　　陈米拉毫不为意，反而坏笑着说道：“只要能把这些峨眉后裔解决，以后咱们八极门、形意门都搬到那里，到时候住上三十年，何愁大仇不报！”

　　叶天云双眼注视着前方，苦笑道：“老哥想得太美了一些，那口泉早已经被我破坏了！”

　　“什么？”陈米拉惊呼一声，伸出大拇指道：“好狠的手段！这些峨眉后裔也是为你而来吧？”

　　几个人同时露出了笑意，叶天云胆大包天，不出事则已，只要有事必是大事！

　　吴立森轻轻地咳嗽一声，斟酌着道：“既然上天安排我们几个再聚，显然是想咱们做一番大事业！应该想一个办法，让少林与这些峨眉后裔亲近亲近，看看他们是不是会产生某种变化？！”

　　“不错！”叶无涯深为赞同，轻轻点头道：“既然双方都强，唯独我们的实力偏弱，那不妨就做一个旁观者。正所谓蚌相争，渔人得利！”

　　“只怕有些困难！”叶天云摇摇头，将心里的担忧说出来：“少林、峨眉，再加上我们，三方势力都想让两方先动手，现在就看谁先入局？！”

　　陈米拉一搭他的肩膀，恶毒地笑道：“难道我们四人在一起，还想不出好主意吗？”



　　第657章 布局

　　四个人终于在晚上十二点前，到达了蒙泰集团。

　　蒙义早就收到燕小春的消息，早已经在集团外等候，一见到几个人回来，很热络地亲自上前迎接。

　　当他看到陈米拉时，几乎被他魁梧的身材吓了一跳！原本叶天云的身材就有些吓人，可是陈米拉几乎快赶上篮球专业队员，心中诧异但嘴却不停：“没想到叶先生还带朋友回来，里边请，里边请！”

　　几个人很快来到焕然一新的总裁室，原本那个办公室早就换给总经理，而总经理自从搬过来后，每天的休息都不好。

　　“上茶！”蒙义吩咐上极品大红袍，笑着说道：“叶先生，既然都是朋友，不妨介绍给我认识一下，多一位朋友就多一条出路！”

　　叶天云知道是燕小春放的消息，心中并无惊奇，蒙义既然想结交，他也没什么不快，起身轻轻咳嗽一声道：“这两位朋友来自冰城，他们是……”说到一半，他突然感觉自己不清楚两人在普通人面前的身份，所以暗中对陈米拉使了个眼色。

　　“呵呵，还是我自己介绍吧！”陈米拉来者不惧，眉毛动了动，连起身都欠奉道：“我们兄弟两人来自冰城，经营一间公司……八达集团……不知道蒙先生是否听说过？！”

　　蒙义听到前半句还有些犹疑，因为叶天云的朋友开口闭口都说小公司，结果一报名号，都比蒙泰集团大上数倍，他在心中可不敢小瞧对方！

　　“八达集团！”蒙义几乎没背过气，这两天八达集团在央视天天都在播放广告，用如雷贯耳也不为过，结结巴巴道：“您太客气了！……八达集团，要比我们蒙泰集团的规模大很多！”

　　陈米拉无意炫耀，慢悠悠地品一口茶，淡淡地说道：“和老吴比起来，我们还是在创业打拼阶段，实在是小规模！”

　　“陈米拉，你可别把我捧到天上，又狠狠地给我一脚！”

　　吴立森早就习惯他的打趣，略带笑意辩解道：“你们在冰城的潜势力有多大？说句不好听的话，就算放个屁，那些政府的头头都要争着去闻！沿海可不像你们那般胆子大！”

　　蒙义看着陈米拉那光秃秃的头发，如何看也不像商人，反到是有些像……像是土匪头子！不过无论是什么身份都好，他都不会介意！因为自己这一方的势力如雪球一样越滚越大，这才是让人兴奋的事情。

　　蒙义清了清嗓子，故意装傻道：“两位初次来到锦城吗？那我可要尽一尽地主之谊！明天我就带着两位尽兴游玩儿，保证会满意而归……”

　　叶天云坐在一旁没说话，但却对蒙义拐弯抹角饶有兴趣，蒙义单独与他在一起时，可不是这副模样！

　　“好了，好了！”陈米拉一挥手，有些不耐烦地打断道：“游玩？谁有这闲功夫！老子来就是为了少林，不给这些秃驴一点教训……”

　　叶无涯脸色一沉，从嗓子眼儿里冷哼一声！

　　陈米拉下意识地一摸脑袋，想起自己也是“秃驴”，有些尴尬地笑了笑：“口误，口误！”

　　蒙义果然打探到自己想要的消息，心中欢喜得很，人多力量大，能有这么多的势力搅拌到一起，如果合力于一点，必将能将对方打得屁滚尿流！

　　叶天云感觉几人相互之间认识的也差不多了，环视一周后正色道：“现在人到齐了，那么计划应该可以进行！”

　　吴立森“嗯”了一声，摆弄着手中的玉扳指道：“今日我与天云去探杜家，就是为了摸清双风镇究竟来了多少人，实力如何！”

　　“结果怎么样？”蒙义对此倒是很关心。现在只要这些人撤出蜀中，那么他就是名副其实的蜀中王者！除了杜家外，其它两家完全在攥在他的手心之中。

　　“对方的实力超乎我们的想象，你们俩个交过手，相信体会最深了！”吴立森心有余悸地说道。

　　陈米拉与叶无涯一对视，不约而同点头道：“不错，双风镇不愧为峨眉后裔，武者的个人修为都极高，而且相比之下他们更年轻！”

　　蒙义在一旁刚开始还知道些内情，可是慢慢地他发现自己竟然完全弄不明白，心里颇为不甘。蜀中就是他的地盘，可是人家比自己还了解！有心想追问转念一想又忍下来，几个人明显与他不是一个层次！只要能保证自己的利益，又何必张嘴自找不快？

　　众人都对双风镇有了一个大概的了解，吴立森似笑非笑地看向蒙义道：“蒙先生，现在看来只能靠你了！”

　　“靠我？”蒙义深知现在就是与狼共舞，稍不注意就会陷入绝境。他闪念间已经跃出数个念头，难不成是让自己当那可怜的替死鬼？所以很快摆手，以退为进道：“吴先生，您太高看我了！”

　　“蒙家势单力薄，少林那些高手动动手指，就够我们受的了！”

　　蒙义早就下定决心，如果一旦发现不好，就会第一时间退出，就算得罪了面前的几位，但至少还能保证蒙家的根基。他宁愿不当什么蜀中王者！和虚无飘渺的名号比起来，还是眼前的利益更加实际一些。

　　“我们当然不是想要蒙家出头，而是想要你通过洪家……”

　　吴立森还没说完，蒙义的眼睛一亮，呵呵一笑道：“原来吴先生终于想通了，只要我们能赢下，又有何人敢在背后指指点点！”

　　陈米拉和叶无涯都听得一头雾水，而吴立森则白了他一眼，毫不掩饰道：“蒙先生，我们与你有着本质的不同！有关于对少林下药的事情，还是不提为好！”

　　“我的意思是想让你向洪家的家主传达信息，让他们……向杜家动手，你明白吗？”

　　蒙义怔了一下，有些明了道：“是这样……不过少林会听之任之吗？这个办法最初时我考虑过，可是效果……！”

　　吴立森略有阴沉地笑了一声道：“不相信？那就做个局，让他们相信！”他摸着下巴琢磨道：“比如说，我们将他们引过去，让双方见个面，总之要让他们相信对方就是敌人！”

　　屋内之人稍一思索都露出了喜色，陈米拉拍了叶天云一下，若有深意道：“这个任务有些难度啊！嘿嘿，咱们完全可以拍个……动作大片，好像现在的小青年都喜欢这个的！”

　　叶天云不介意去挑拨双方，虽然有些危险，但这种事情只要小心谨慎，应该可以全身而退。他稍稍考虑便点头道：“我这些日子倒是记录了峨眉的一些招式，虽然无法精通，但摆个架子还是可以的！”

　　“好！”吴立森拍手豁然站起，自信道：“这样就更逼真了！有米拉和无涯两位兄弟在一旁协助，再加上我的手下和找来的朋友，相信应该可以给少林当头一棒！”

　　陈米拉来回搓动双手，迫不急待道：“说干就干！这一棍一定要稳、准、狠！”

　　叶天云在心中已经形成了一个轮廓，点了点头道：“那我们就要加快布置，因为双风镇的人知道我们的落脚点，必须要抢在他们之前，这样才能让两方同时相遇！”

　　……

　　洪家的人忙得鸡飞狗跳，由于家主下达了命令，每个人都有忙不完的任务，弄得从下到上怨声载道。

　　每日不仅要二十四小时轮流值守，还要分批出去打探消息，原本安静的洪家，一时间热闹起来。

　　“今天要加紧巡逻，不能留下任何死角！”一名五十多岁的汉子仰天看了眼，咒骂道：“妈的，这雨已经下了一整天，看来晚上也停不下来，叫人多拿几件雨衣来！”

　　“四叔，咱们例行公事就算了，为何还这么认真？”青年撇撇嘴，看着不远处亮灯的房间，嘀咕道：“原来的传闻我还不信！这个年代和尚道士，一个个都像大爷似的！”

　　“不仅是吃饭，喝水，就连洗澡都要有人伺候，稍不满意就要呵斥咱们一顿！洪家欠他们什么，竟然要在他们面前装孙子！”

　　“嘘……！”大汉瞪了他一眼，低声道：“这两天他们就要动手了！等这些人离开洪家后，你想怎么骂都行。不过现在，别招惹他们！”

　　“终于要走了吗？”另一名值守的青年从树后猝不及防窜出来，满脸兴奋道：“那咱们洪家岂不是要比从前……！”

　　大汉挥手制止他说下去，并叫其回到原来的位置，轻声警告道：“这些事情，不是咱们可以打听的！再忍耐上几天，别自找麻烦！”

　　“明白了，四叔！等这些秃驴走了……”青年还想说下去，客房的门突然“吱嘎”一声，他飞快地闭上嘴。

　　大汉重重地咳嗽一声，然后上前走了几步，很是恭敬道：“原来是少林的客人，有什么吩咐吗？”

　　一名布衣僧人走出来，眉毛动了动，沉声道：“我的几位师叔正在休息，请几位小点声，别惊扰了清净！”说完狠狠瞪了两名青年一眼，又不轻不重地关上门！

　　“这些少林和尚都是狗耳朵，说得那么小还能听到！”青年发出细不可闻的嘀咕声，略带恨意地向门看上一眼。

　　“好了！集中精力吧！”大汉叹了口气，他也清楚自家子弟从来没出过大力气，让他们彻夜守卫实在是强人所难。

　　就在说话间，几个人的头上，一个黑影无声无息地滑过。



　　第658章 双管齐下

　　距离杜家的不远处，狭窄阴暗的羊肠小道中，有几个人影攒动。

　　吴立森身着黑衣，从上到下收拾得干净利落，抬头看了一眼天色，乌云还没遮住月亮，但看情形也快了。他微微一笑道：“今日天公作美，万事具备，只欠东风！”

　　陈米拉的光头在月光下几乎无所遁形，只好在脑袋上围一条方巾，头也不抬道：“他娘的，早知道不把头发弄光，包起来反倒像个娘们儿似的！”

　　叶无涯在一旁也轻笑起来，虽然一会儿要有行动，但在这个时候调剂紧张的心情，还是大有益处的。

　　吴立森不知道为什么，和陈米拉两人只要凑到一处就喜欢拌嘴，看到陈米拉那副德行，差点没笑得喷出来：“娘们儿？娘们儿要长到你这模样，全世界的男人都要排队跳崖而死！”

　　“老鬼，你就不能说点有用的？”陈米拉的打扮确实有换鸡蛋的嫌疑。不过他并不气恼，只是有些犹豫的道：“你说这次能将他们双方弄到一起吗？我总觉得未必能成！”

　　吴立森将脚上的鞋带又紧了紧，他心里也没有底，摇摇头道：“鬼才知道！天云去引少林，咱们来诱双风镇，任何一个环节都不容有失，一环错，环环错！”

　　“有道理！”叶无涯有些担心，眉头不展道：“咱们这边好歹还有个照应，只是叶天云那边……他的任务更艰难一些！”

　　“我叫了几位朋友跟着，只是他不肯！”吴立森抿了抿嘴，叹气道：“咱们都知道天云的性子，最是喜欢单独行动！就让他去吧，反正他一个人比咱们的功夫都要高很多，遇到什么突发事件，自己应该能够应付！”

　　“更何况他已经不是第一次和少林打交道，早就经验丰富，或许一个人更利于动手！”

　　吴立森一分析，两人心中都平静下来。其实三人都有头脑，拿到武林中同样是响当当的人物，只是凑到一起反而心里七上八下，主要还是因为这次的行动，成功与失败都影响太大，大家不得不再三权衡。

　　叶天云从来都是独行侠，而且遇事果决，当得起心狠手辣！他若不行就是换上其他人，同样是白费气力。

　　几个人都在焦躁中等待着。陈米拉冷哼一声：“我就是觉得这次不能大展伸手，而且还要装孙子！”

　　吴立森知道陈米拉是性情中人，有时被一激就什么都顾不上，当下警告道：“你到时可别杀得兴起，耽搁全盘的计划！咱们今晚的任务就是骚扰双风镇的这些武者，然后让他们找上门！”

　　“这个当然！”陈米拉撇撇嘴，看了一眼天色道：“时间到了，咱们动手吧！”

　　吴立森刚刚从巷子里探出头，立刻反射般地缩回来，向背后打了个特定的手势！

　　三个人几乎是同时向三个不同的方向分散而去。两秒钟的时间，巷子里连个人影都见不到。

　　就在十秒左右后，两名青年提着手电筒出现在巷口，向里面很仔细地照了照，然后拿出对讲机道：“没有任何发现，十号报告！”说完两个人继续向前巡逻。

　　两个人前脚刚走，陈米拉从墙边的竹筐后现出身形，一挥手道：“离开了！没想到杜家的这些喽啰还知道加紧防范！”

　　吴立森刚刚躲避的时候，身体如壁虎般紧紧地贴在墙上。他从上面翻身跳下，点头道：“似乎自从我们上次闯入后，他们就有了防备，看起来今天可能不会一帆风顺！”

　　“真不知道来来回回的巡逻有什么用处！”陈米拉倒不觉得有什么困难：“这些手段都是对付普通人的，对武者来说简直就是小儿科！”

　　“可不要小看他们！”吴立森拍拍手上的尘土，缓缓说道：“这些人就像是移动的监控装置，我太极门中就有一些专门巡逻的外门弟子！除非你有把握在几秒的时间内干掉对手，否则一旦被这些人看见，就会立即暴露行踪！”

　　“都说科技日新月异，但是无论如何都不及人！因为那些机器是死的，活动的范围更是有限！”

　　“走吧，过一会儿，他们又要回来了！”叶无涯一提醒，三个人快速地隐没于黑暗之中。

　　杜家的防范做得很严密，三人爬到墙头，便看到里面人影来回走动，更有几只恶狗。

　　这次有了防备，三个人都观察过暗哨藏身的地点，让他们安心的是晚上竟然没有双风镇的高手。

　　叶无涯从身上掏出了照片看了看，用手悄然一指道：“杜宇晰也在这里，看起来咱们的任务不算难完成！”

　　陈米拉接过照片，借着月光打量一眼，低沉地阴笑两声：“踏破铁鞋无觅处！咱们只要杀了他，不怕双风镇的人还当缩头乌龟！”

　　吴立森不停地观察周围的形势，说道：“今天咱们要给他们留下线索，催促他们快些动手！”

　　陈米拉坏笑着从兜里摸出几个小圆珠，笑着说道：“幸好我有准备，这可都是纯铁制的，我要试试它的威力！”

　　一条狗正向他们所在的地方靠近，陈米拉用那如同蒲扇般的大手，对准那狗，狠狠地用中指将弹珠弹出！

　　在黑夜间，根本就无法看清轨迹！几乎是同时，那只狗连叫都没来得及，直接就瘫倒在地上！

　　陈米拉如法炮制，院子里的几只狗都见了阎王。

　　吴立森趁院中的人没反应过来，一挥手低声道：“动手吧！”

　　几个人轻快地翻过围墙。吴立森一使眼色，三人压低了身形，一会儿的功夫，就开始下手了！

　　院中大约有六七个人，五个已经被在不知不觉中击杀。

　　杜宇晰今天特地在院中，就是怕有什么意外情况发生。仅仅一回身的功夫，他发现周围死气沉沉，顿时感觉不好，以最快的速度拿起对讲机，疯狂喊道：“有人到了后院，快……”

　　刚说了一半，陈米拉正从他头上落下来，一拳击碎了他的后脑，鲜血将草坪染得通红。

　　霎时警铃大作。三人早就有所准备，听到警报声响起，迅速向原定的位置开始集结！

　　“有人偷袭！”不一会的功夫，声音就响起来了，小洋楼内传出了细碎的脚步声和叫喊声。

　　吴立森看了看表，点头说道：“我们露个面，然后就撤吧！”

　　……

　　叶天云像蜡像一样，已经在树干之上等待半个小时有余。一只恶心的虫子落在他身上爬来爬去，但他不敢轻举妄动更不敢将感知开启，因为他知道少林的渡字辈中有人能够分辨出来，所能用的只有眼睛和耳朵。

　　叶天云就像一头发现猎物的豹子，在等待着一个机会。现在必须要将少林引出来，否则无法达到引诱的目的！只有让他们上钩，才能算是成功！

　　微风吹来，树叶发出沙沙的响声，叶天云趁着机会轻抖了一下身子。

　　树下不时地有巡逻的人走过，只是因为声音细微，早就被树叶发出的声音所掩盖掉。

　　“咳咳咳！”一声咳嗽在不远处响起，紧接着大汉走了出来，轻声询问道：“可有什么异常吗？”

　　“没有，四叔，放心好了！”两名青年走到近前，晚上值守最无聊不过，巴不得有人聊上两句。

　　叶天云等的就是这一刻，脚下轻轻借力从树上俯冲而下，瞬间就到达三人的近前，双手轻击在两名青年的后脖颈！

　　大汉脸上骇然失色，对方不知道从哪里飘下来的。他刚要喊叫，却被叶天云抓住了脖子稍稍一发力，顿时没了声音。

　　三个人都没有死，不过是被弄晕。叶天云和洪显方早有协议，而且现在处于合作期，能不杀就不杀，因手下留情，没有收下几人的性命。

　　“老衲等你很久了！”就在叶天云自认为做得干净利落的时候，一个苍老的声音突然从室内传出来。

　　叶天云大惊，他早就知道房间内有高手，所以动手时加了小心，可是没想到还是被人发现了，不禁暗暗苦笑起来。

　　对方肯定是早有防备，一直关注着外面的一举一动，否则断然不可能发现。

　　“吱嘎”一声，客房的门被推开，布衣僧人用手搀扶着一位老僧，从里面缓缓地走出来。

　　叶天云再次与少林之人见面，心里像是打翻了五味瓶，定神观瞧，这名老僧雪白的眉毛几乎要垂到鬓角处，眼皮已经有些睁不开，一身袈裟，左臂却空荡荡的！

　　“鬼鬼祟祟的，你有何目的？”布衣僧人的年纪也要超过七十岁，但和老僧一比还是要小很多。他面色不善道：“既然来了，就现身一见吧！蒙着面又算什么？藏头露尾的鼠辈！”

　　叶天云并不认识两人，只是想起黑狱，想起形意门死去的宗师，带着一股森然的怨气道：“你们并非此院主人，有何资格说我？！号称天下第一门却来到蜀中，我倒想反问你们又有何目的？”

　　布衣僧人脸色一变刚要开口反驳，独臂僧轻轻拉他的衣襟，笑着点点头道：“少林确实不是这里的主人。老衲渡厄，是舍利院的僧人。还未请教……？”

　　叶天云可不敢随意报出自己的名号，转而激将道：“你不必知道！大和尚，为什么不叫其他人？”

　　渡厄先是点头，随即又摇头道：“佛家讲缘分，我们应该很有缘分！如果贫僧没有猜错，你应该是峨眉后裔吧？！”



　　第659章 将错就错

　　叶天云上次与渡难相遇时，还认为高僧十分神秘，甚至可以参透一些天机。可当“峨眉后裔”四个字从渡厄的嘴里脱口而出时，他从前的感觉消失殆尽，高僧原来凭借的只是猜测而已。

　　“你是如何看出来的呢？”叶天云的心头不停地合计着，对方将他误认为是双风镇的人，那么……那么这就是好处！

　　渡厄看到叶天云没有反驳，脸上绽放出笑容，很是从容道：“你的身法独特，如果不是贫僧拥有佛门异功，的确无法发现你的行踪！”

　　叶天云默然，他刚才尽量将呼吸压制住，自然不可能轻易被察觉到。

　　“依贫僧来看，大家不妨冷静地谈一谈！”渡厄看到叶天云在犹豫，眉毛稍稍一挑道：“少林、武当、峨眉曾被称为三大派，可以说渊源颇深！贫僧从长辈的口中听闻，当初两派还是有些交情，并没势同水火！”

　　叶天云这个时候心中有些纷乱，渡厄的错认让他有些想法，原本今天的任务就是闯入洪家，然后干掉两个少林僧人，可是现在的情况并不像他想象的那样。

　　“老和尚，你的一言一行可以代表少林吗？”叶天云下定决心，既然对方错认，那就将错就错下去！

　　“当然可以，老衲在少林还是有些地位，施主尽可放心！”

　　叶天云心中酌定，故意嘲讽般开口道：“少林来到蜀中，竟来攀附两家的关系！峨眉当年没落的时候却没见你们伸出半只援手，而今听说宝藏之事又一窝蜂地涌来，不要告诉我你们是来普度众生的！”

　　“大胆！”布衣僧人眼睛一瞪，气哼哼道：“我少林千里迢迢来到这里，岂是贪图你们的财宝？！”

　　叶天云一怔，这些少林僧人当面一套，背后一套，明明是为了宝藏却不肯承认，这其中又有什么蹊跷？

　　渡厄先是点点头随即又摇摇头，口诵佛号后诚恳道：“既然提起宝藏，老衲就说明真相！少林既是为宝藏而来，又不是为宝藏！曾几何时少林曾来到蜀地，本与当时的峨眉早有约定，只可惜受到奸人的挑拨，结果两败俱伤，峨眉因此而销声匿迹，少林则大伤元气，相信这些你也有所知晓吧？！”

　　“少林此次前来，一方面是为了化解两家之间的恩怨，这另一方面……是想将前人的遗物带回少林！”

　　叶天云听闻秘辛，对两家的恩怨有了一个大致的了解！他虽有好奇心，但却不敢再问下去，否则就露陷了！目前正是出手的好时机，渡厄没有叫其他人来，多半是怕自己起疑心！

　　如果真是双风镇的人，或许今天真的有可能心平气和地谈判。只可惜今天站在这里的是叶天云，怎么可能会给和谈的机会！

　　叶天云说变就变，脸色一沉道：“那我们更没有什么可说的了！杀人偿命，欠债还钱！既然你们来到这里，就要做好了结恩怨的准备！”说到这里脚尖向下一点，猝不及防地出手！

　　两名僧人没料到对方说出手就出手，连一点防备都没有！

　　渡厄在稍稍错愕后，立刻将身旁的布衣僧人推开，用仅剩下的一只手迎上！

　　叶天云出手便是全力而发，他没有用出任何流派的招式，因为哪怕只是一点流露，都会让少林的人辨别出来，暗中将金钟罩催动至极限，毫无花哨的一击！

　　两人在半空中相遇，只能听到骨头碎裂的声音！

　　错身换位后，渡厄没有站稳，被巨大的力量击退四五步！他的手臂以不可思议的角度弯曲，森然的白骨从肩部支出，胸前衣服处更有一个清晰的掌印，让人不寒而栗！

　　渡厄痛苦地闷哼一声，口中溢出鲜血，苦笑道：“老衲三十年前已经不再碰拳脚，皆是因其不祥！谁知……最后仍要葬身于拳脚之下，天意，天意！”说着脸上抽动两下，头缓缓地垂下！

　　“师叔！”布衣僧人一声悲鸣，双眼布满血丝，对叶天云狰狞道：“为何要杀我师叔？他已经再不碰武学，为何……？！”

　　叶天云没料到渡字辈的高僧实力如此脆弱。他没有半分同情，当初形意门遭到毒手，严衡、丁老怪那些宗师的死，又该去问何人？！漠然道：“死就死了！恩怨皆因是非起！”说着身体向前一窜，对准布衣僧人就是一脚！

　　对方早有准备，知道叶天云手段毒辣，借力向后一滚，布衣僧人大喊道：“来人啊，来人啊！有刺客！”

　　如果是渡字辈的高手，叶天云可能要花费大力气，但是眼前的僧人充其量不过是宗师修为。

　　叶天云脚落地，身再腾起！左脚正点于其小腹之上。

　　布衣僧人鲜血如箭一样从口中射出，但他求生的欲望很强，拼尽全身的力量逃出攻击范围。

　　“随园有人偷袭，快来人啊！”

　　叶天云已经听到清晰的脚步声，知道此时要快速撤退，看了一眼伤势颇重的布衣僧人，压低声音道：“少林欠下的血债，早晚有一天要全部偿还！”话音落下人已经在墙外。

　　“发生了什么事？！”最先赶来的是家主洪显方，他扫了一眼地上的几位昏迷的弟子，飞快地走上前探查鼻息，知道几人不过是昏迷才松了口气，起身下令道：“洪家的弟子仔细搜索任何一个可疑的角落，务必要找到偷袭者的下落！”

　　“是！”一名手下快速地去通知众人。

　　洪显方深吸了一口气，流露出紧张的神色，走上前关心道：“大师，您的伤势怎么样？”

　　布衣僧人此时捂着下腹，艰难地说道：“通知……我……师叔！”

　　还没等洪显方动身，几位住在洪家的少林老僧不约而同地赶到，一见到这副惨象如遭雷击！

　　“渡嗔师叔……！”布衣僧人终于见到长辈，脸有悲色道：“是师侄……保护不利！”说话间，口中不可抑制地向外溢血。

　　渡嗔身材有些清瘦，一副慈祥的面孔。他立刻上前将布衣僧人的嘴捂住，向旁边喝道：“还魂汤拿来！”

　　“这不怨你，渡厄师兄命中该有这一劫数！究竟是何人将你伤成这样？”渡嗔一边出言宽慰着，一边走到渡厄的面前蹲下查探鼻息，终是无奈地摇摇头。

　　“阿弥陀佛！”剩下的四位高僧，神色间不约而同地发生变化。渡厄早在三十年前失去一只手臂，后来自觉杀念太重就与武绝缘，谁想最终还是被毙于拳脚下。

　　渡嗔摸了摸渡厄致命的伤势，神情凝重道：“对方的功力很高，师兄被一拳打碎了手臂！”

　　布衣僧人服用过还魂汤，伤势似乎有所控制，他一字一顿道：“师叔，是峨眉……后裔！”

　　“你敢确定？”渡嗔唯恐他认错，下意识地问出！

　　“不会错……！”布衣僧人悲呼一声，绝望道：“是渡厄大师……认出他的！”

　　一位渡字辈的高僧气极，毫无预兆地抖出一掌。“咔嚓！”碗粗的小树应声而倒。他忿忿道：“峨眉……峨眉，我渡明若不让你们永远消失就堕入地狱不得超生……！”

　　洪显方心中一惊，佛也发火了！

　　双方的身手都不弱，甚至可以说极强！这不是蜀中四家能够参与的游戏，稍有不慎就有灭门之祸！只是现在形势已经由不得人，他迅速差人将渡厄的尸体抬入房中，并吩咐要好生对待。

　　“渡明师弟，不可触犯戒律！”渡嗔缓缓站起，面色沉重道：“师兄命中注定该有一劫，在来之前自己早已知晓！他的前半生杀孽太重，今天只是偿还从前欠下的债，众位师弟不必太过在意！”

　　虽然渡嗔这样说，可是人总有七情六欲，几位渡字辈的高僧面色都阴沉得可怕，显然不打算这样算了。

　　渡嗔继续开口道：“这次来到蜀中，本是想化解前人的恩怨，但是现在……”

　　“请师兄做主，替渡厄师兄讨回公道！”几名高僧异口同声道。

　　渡嗔神色变了几变，最后有些挣扎：“各位师弟，不可苦苦相逼！渡厄师兄的事，我也很难过！相处近百年，有些事情终还是放不下！几位师弟要控制情绪，不可……”

　　“师兄言之差矣！”渡明打断渡嗔的话，愤然道：“仅仅是一年的时间，舍利院三位师兄弟接连遭难！渡难、渡缘、渡厄，每次都听从师兄的教诲，不敢有所争辩！可是若再忍下去，我们活得又有什么意思？”余下的几位都露出赞同的神色。

　　“对不起了，师兄！”渡明就在渡嗔一怔之间，突然窜到近前将其打晕。

　　“师兄，你这是……？”

　　“渡然，渡世，渡岸！”渡明面色一整道：“现在我是师兄！渡嗔师兄体力不支，送他回去休息！这次如果真的出了什么事，就由我一力承担！”

　　“同进同退！”渡然、渡世、渡岸三人，都露出绝然的神色。

　　“洪家主，这些峨眉后裔落脚点在何处？”渡明眼睛圆睁，活像一只捕猎的雄鹰，转身对洪显方询问道。

　　洪显方经历这一幕心惊肉跳，他知道真正的大战即将开始，不敢隐瞒而且更没必要隐瞒，略微一想便老实答道：“峨眉后裔落脚于蜀中杜家，他们的实力强大……”

　　“够了！”渡明制止了他说下去，只是径直问道：“你可知道他们的地点？”

　　“知道！”洪显方唯恐触怒对方，再不敢多言。

　　“好！今晚我们就出发！”渡明抬眼望着天色，淡淡地说道：“百年的恩怨，就好好清算吧！”



　　第660章 看戏

　　杜家已经乱成了一锅粥。

　　家主杜暮率领自己家一众高手刚刚出来，就看到一具熟悉的尸体。

　　这具尸体的头颅像是摔碎的瓷罐子，周围全是暗红的血迹，尸体穿着蓝色的缎褂黑色的布鞋，手边还有一只文明棍！杜暮别的不清楚，但这根文明棍却是他儿子最爱，无论在什么地方从不离手。

　　“晰儿！”一声撕心裂肺的惨叫，将本就漆黑的大院弄得凄凉恐怖。杜暮目眦尽裂，自己的儿子就这样死在家门口，只觉得心口有东西闷着，用力一呼吸，血顺着鼻腔喷出来。

　　“晰儿你死得好惨！”杜暮欲哭无泪，他平日最疼爱杜宇晰，哪里料到会有今天的横祸，自己的骨肉成了无头尸，如何能咽下这口气！

　　杜宇晰已经接手杜家十年，这十年中让杜家的实力增强了几倍，可谓是奇才！杜暮一想起来，眼泪直向下掉。

　　看着正在逃跑的陈米拉等人，自知不是对手，便发狠地喝道：“黄家的朋友，要为我儿报仇啊！”

　　黑漆漆的大院突然灯火通明起来，紫衫黄善带着几名双风镇的高手奔出来，一眼就看到了正在逃跑的几个人。

　　“这些阴魂不散的家伙！”虽然三人都换了衣服，但从体形还是能辨认出来。黄善一挥手，几个人霎时向三人追上去，口中喝道：“抓住他们，别放跑一个！”

　　陈米拉有些兴奋，时不时地回头道：“咱们再留下杀几个双风镇的人也不错！”

　　“别得意忘形！”叶无涯一边拉着他跑，一边郑重道：“这些人是咱们三个能对付的吗？只要完成布置的任务就好，别乱了计划！”

　　吴立森飞快地跃至墙头，三人快速消失在夜色间！

　　“查！一定要查出来！所有杜家的人全都到外面找，给我找到这几个杂种！没找到就提头来见我！”杜暮年近七十，早已经不再动真怒，可是今天让他无法心平气和下来。

　　状若疯狂的杜暮痛失至爱，这让他悲愤到极点，现在要做的就是要为儿子报仇，哪怕是搭上杜家也在所不惜！

　　黄善已经追出了墙外，可是人早就消失得无影无踪！半夜黑灯瞎火的一个人影都没有，搜索了两圈，也只能硬着头皮回来！

　　几个宗师级的高手想要逃跑，又有谁能抓到他们？

　　“黄先生，你们为何不派人继续找？哪怕只有半分希望我也绝不会放弃！”如果是别的事情，杜暮绝不敢以这种态度说话，可是现在……管不了那么多了！

　　黄善倒是了解杜暮的心情，只是他心里同样窝火！这些人三番四次的挑衅，明显是不将双风镇放入眼中，干脆没好气地道：“找？你说得容易，你以为这些人都是石头吗？他们都是顶尖的高手，若是存心逃跑谁能抓得住？！”

　　杜暮看到黄善的神色，顿时怒道：“黄先生，我们可是一个战线的盟友！现在我儿子惨死，你却眼睁睁看着不想帮忙，究竟是何意思？”

　　黄善气得几乎吐血，他不是不想找而是实在无法找到！

　　虽然双风镇有强横的实力，可杜家却是地头蛇，没有了他们，双风镇的人就好像失去眼睛和耳朵，忍了忍火气道：“杜先生，你可能误解我的意思，这些人想跑，就算我们再找也是徒劳！”

　　“够了！”杜暮毫不给他面子地打断，冷冷一笑道：“我知道你们双风镇个个都是高手，既然黄先生不愿，我绝不敢有劳大驾！”

　　“杜暮，你这是什么意思？”黄善发现根本就无法说明白，顿时蒙生恼意。

　　杜暮哀大于心死，情绪万分激动，歇斯底里道：“既然你双风镇的人不肯帮忙，那我就自己去找！此仇不报，我哪有心思干什么一统蜀中的大业，请恕老朽不奉陪了！”说完一甩袖子，急匆匆地走了。

　　黄善现在进退不得，少了杜家结果是可以预见的，看着越走越远的杜暮，咬牙切齿道：“杜暮，哼！早晚有一天要收拾你！”

　　……

　　“几位先生回来了！”燕小春远远地就看到陈米拉三人跑回来，飞快地向前后看了看，然后将面包车门打开。

　　三人钻入面包车内，陈米拉就近坐下，嘿嘿阴笑两声说道：“偷偷摸摸地干这种事情，总感觉不太舒服，就是不如真刀真枪来一场对决痛快！想当年咱们三个在武当，那才叫痛快，该杀就杀，一往无前！”

　　“真刀真枪？”吴立森听到后直翻白眼儿，气不打一处来道：“你能拼过谁？少林还是双风镇？对方人多势众，吐口唾沫就能把咱们淹死。不用点手段能做最大的赢家吗？”

　　陈米拉撇撇嘴，他并非不清楚，只是平日里随性惯了，不太习惯。

　　燕小春看到二个人争执不敢去劝架，唯恐殃及池鱼，拿出手机看了看，眼珠一转道：“刚刚叶先生发来信息！”

　　“说什么？”三人一听到这话，不约而同地看向燕小春！

　　燕小春被几个人的目光弄得不自在，陪笑着说道：“叶先生只是说事情稍有变化，让你们回来及时给他打电话！”

　　“稍有变化？”吴立森脸色一变，叶天云能发出这个短信，就知道他已经脱身！可是这变化究竟出在哪里？是好是坏？目前还不知道。

　　吴立森一个电话就拨过去，像机关枪一样道：“我是吴立森。对，刚刚弄完了！你那边怎么样？有什么变化？严不严重？”

　　陈米拉与叶无涯两人都将耳朵竖起来，唯恐听漏了一个字。

　　“什么？他们真的动身了？”吴立森一惊一乍，随即又露出了惊喜道：“你敢肯定他们向我们这里来了？”

　　“好，好，好！比我们估计的还要妙！”吴立森松了口气道：“现在杜家像是疯狗一样，见谁就咬谁，嘿嘿，他们碰到若不拼上一场就怪了！”

　　“地址？我们就在……”吴立森找了半天没找到，干脆将电话递回去。

　　“民进路19号利朗超市对面的面包车内！”燕小春接过电话，谄媚道：“请叶先生放心，这里比任何地方都安全……对，我在这里租的房子，没有人会起疑！”

　　挂上电话，陈米拉迫不及待地问道：“怎么了？有什么变化？”

　　“变化……”吴立森干笑两声，带着喜色道：“变化就是少林现在就动身了，一会就能到杜家……今晚有好戏看喽！”

　　“什么？”叶无涯怔了一些，紧张地说道：“不是说好了，让他们双方找到蒙泰集团吗？”

　　吴立森“嗯”了一声，半倚着车窗说道：“叶老弟动手干掉舍利院的渡厄，而少林却将他错认为双风镇的人，结果事情就发生了变化！”

　　“渡厄！”叶无涯呢喃一声，有些印象道：“渡厄活着要超过一百岁了，没想到他还没死！想当年被称为少林破戒僧，连屠十几名宗师高手，没想到他也有这样一天！”

　　“谁说不是呢！”吴立森略带笑意道：“一饮一啄，莫非天定！当年的渡厄是何等的威风，少林任由他胡作非为惩治极轻，我太极门的两位长辈都死于他手！”

　　“这一闷棍抽得太狠了！”叶无涯有些咂舌道：“渡厄死了，少林又认为是双风镇干的，还不得发疯才怪！”

　　“咱们这边也差不多！疯狗碰疯狗，就让它们去咬吧！”吴立森阴阴一笑道：“杜宇晰死了，杜家肯定会彻夜寻找咱们，你说少林趁着这个时间来找麻烦……嘿嘿嘿！”

　　陈米拉在面包车内有些憋屈，他将双手搭在靠背上翘着二郎腿儿，舔舔嘴唇说道：“真是愉快的夜晚！不过总觉得缺点什么，如果一会能来点酒，看着双风镇和少林大战，那肯定极有滋味！”

　　燕小春钻到了车座底下，不一会从里面拿出两瓶茅台，投其所好道：“我是为岳丈准备的，没想到真能用上，这两瓶就算孝敬先生了！”

　　“会做人！到时候给你美言几句！”陈米拉平时很少喝酒，但此时看到酒却急不可待地拿过来拧开，咕嘟咕嘟灌下两口，脸色稍红地说道：“这口恶气总算出来了！老子就看不惯少林武当的嘴脸，真他娘的让人恶心！”

　　“谁说不是呢！”吴立森接过酒喝了两口，叹了口气道：“从武当逃出来后，咱们几个就一直被两派压着。叶老弟几次差点被两派弄死，还进了黑狱，还是他命硬啊！”

　　一个小时后，燕小春抬头向不远处看了一眼，突然发现有人从车内走下来，看清面容立刻指着道：“叶先生来了！”几个人同时向外观望。

　　叶天云下车向左右看了看，并没有发现任何可疑的踪迹。刚刚他击杀渡厄后就离开了洪家，谁想半路接到洪显方的消息，少林连夜寻找杜家报仇，所以车子在半路就改变路线直奔杜家。

　　“老弟，还是你有手段啊！”吴立森一见他，竖起大拇指道：“一出手就能让两家拼命，老哥我可要向你多学习学习。”

　　叶天云并没有想到事情的发展出乎意料之外，只是道：“一言难尽！”

　　“少林什么时候能到？”陈米拉最关心这个问题，道：“一会儿可是有一场好戏，看看是双风镇的实力强，还是少林的高手多！”

　　叶天云瞄了一眼手表，刚刚出发时少林还没有动身，因而时间很充裕，估算后道：“大约二十分钟左右吧！”

　　吴立森喜上眉梢：“那我们就要找个看戏的好地点！”



　　第661章 午夜枪响

　　三辆挂着外地牌照的奥迪A6像是一阵风一样驶向杜家的大门。

　　“叶先生！他们来了。”燕小春的这辆面包车的玻璃贴了膜，里边可以清晰地看到外面的情况，但外面却是黑漆漆的什么都看不到。

　　“来了？”陈米拉豁然站起，差点撞到了头。二米出头的身高在这辆本就不算宽敞的车里实在是有些憋屈，他有些激动难耐道：“咱们下去吧，我有些急不可待了！少林，双风镇，狗咬狗，真他娘的痛快……”

　　叶无涯有些担心，眉头稍稍皱起道：“是不是有些危险？万一被发现，该不会双方联合起来一致对外吧！”

　　“应该不会！”吴立森嘿嘿笑道：“少林做事一向正大光明，肯定会吸引大部份的注意，咱们不过是看戏而己，放心好了！”

　　叶天云知道这场戏不去看，两人肯定不痛快，思索后沉声道：“那我们四个人轮番站岗！”

　　燕小春本身也爱凑热闹，只是也明白这种热闹绝不能看，稍不注意就会有性命之危。他将车门拉开，腰几乎弯成九十度：“那我就等几位的好消息了！”

　　三个人跳下车顺着原路返回，在路上不巧碰到二名巡夜的杜家打手，吴立森轻而易举就将两人送入黄泉，这笔帐只怕是要算到少林头上。

　　爬到墙头之上，叶天云灵活得像一只猫儿，几下就窜入树干，在上面一动不动地等待半分钟，才将树叶扒开向院内望去。

　　他所在的角度不错，恰好能看到院内与院外，此时那几辆车子下来几个人，以叶天云的目力能清晰地看到少林正在与门外的看守交涉。

　　趁着这个机会叶天云一摆手，吴立森和陈米拉同时爬到树上。大树有些支撑不住，稍稍晃动了几下。

　　“我在下面不看了！给你们放哨！”叶无涯害怕树万一折断肯定会有麻烦，索性站于阴暗角落隐起身形。

　　杜家的门大敞四开，不一会儿的功夫，院内的灯也都亮起，照得如白昼一样。

　　少林的人缓缓进入。叶天云数了一下共有八人，从年纪上看，至少要有四人是渡字辈的宗师，而剩下的也都应该在玄字辈内！

　　“乖乖！”吴立森最在意少林的实力，见到几人不禁倒抽了口冷气道：“好大的场面！玄字辈，渡字辈！如若今日大战，不知道双风镇能带给我们什么样的惊喜？”

　　叶天云点了点头，双风镇的人实力并不弱，有碧水清泉的帮助，达到宗师实力通常都在五十出头，而黄家的那几位老者他也曾交过手，与少林的渡字辈不分上下。

　　“真佩服少林的涵养，人都被杀了，还这样彬彬有礼地找上门，呵呵！”陈米拉一阵得逞地坏笑。

　　杜家的杜暮从小洋楼里走出来，紧接着双风镇十余人出现在院中。叶天云能辨认出，为首的三名老者正是那天围攻他的人。

　　“阿弥陀佛！”为首老僧高诵佛号，怒目而视道：“今日贫僧渡明率少林舍利院的渡然、渡世、渡岸，向峨眉后裔讨上一个公道！”由于声音洪亮，吴立森三人都听得清清楚楚。

　　“讨个公道？”人群分开后，杜家家主杜暮从里面走出来，双眼赤红道：“少林，来得正好！既然你们来了，那么我儿子的仇也有着落了！”

　　众人听闻两人的对话，顿时变得闹哄哄的。渡明一扬手，顿时两面鸦雀无声。他看着杜暮沉声道：“你儿子的仇？那我少林渡厄大师的仇又该去找谁报？”

　　“渡厄大师？”双风镇的黄家老者一怔，紧接着迷惑道：“自从你少林来到蜀中，我们虽有不满……”

　　还没等黄家老者说完，杜暮便冒然打断，他无法忍受仇人多活哪怕一秒钟！扭头对黄家老者恭敬道：“黄先生，我儿子的死和他们不无关系！少林与我杜家有血海深仇，杜家自认没有对付他们的实力，还请您代为出手！今后哪怕刀山火海，我杜家就算死得一个不剩，也要报答您的大恩大德！”

　　这一番话说得有条有理，杜暮的几个亲信同时跪在地上，高声道：“请为杜家做主！”

　　渡明还没明白过来究竟是什么意思，后面的几名玄字辈早已控制不住情绪，因为渡厄死得太突然，也太凄惨！

　　“不用和他们说这么多，渡厄师叔的仇不能不报！”

　　“不错，不能不报！”

　　“血债血偿，为师叔报仇！”

　　仇人见面分外眼红，杜暮身旁的三名亲信看到双方都没有动手的意思，猝不及防地向着少林的几人冲上去，显然是抱了必死的决心！

　　“杀！”不知道谁喊了一声，顿时双方动起手来！

　　少林此番前来的最低是玄字辈的宗师，如何能让杜家得逞，几名僧人出手含怒，雷霆一击！

　　杜家的三人根本不是少林的对手，仅仅是一个招面就被秒杀！玄字辈的僧人出手后仍不解气，直奔双风镇的人冲去。

　　黄家的家主知道不能再等下去，否则必然吃亏！他果断下令道：“动手！”这一声命令，就等于吹响了冲锋号！

　　下一秒，双方杀入一处！双风镇的三位老者迎上渡明、渡然、渡世、渡岸，一个庞大的绞肉机开始发动了！

　　那些少林玄字辈的僧人，早已经找好了目标，刚一发动，就听到人群里传出闷哼声、骨骼碎裂声！

　　叶天云看着双方交手大开眼界，一时间竟被吸引进去。峨眉派的功夫刚柔并济，善用五峰六肘之力。头、肩、肘、臀、膝五峰，上肘、下肘、左肘、右肘、回肘、倒肘六肘！在人群中上下翻飞，只留下数道残影！

　　而少林的几位高僧走的是纯刚猛的路子，招式之间大开大合，每出一拳都犹如猛虎扑食，威势中自有一种霸气。

　　双方厮杀于一处，由于身手都极高，往往每隔三两招便有人失掉性命！灯光晃过，空气中暗红一片。

　　“这才是少林该有的实力！”吴立森自叹一声，喃喃道：“太极门想要成长为名门大派，还有很长时间的路要走，是我过于肤浅了！”

　　陈米拉不由自主地点点头，少林隐隐压下双风镇一头。四名渡字辈的高僧，对上三名双风镇的高手，稳稳地控制住局势。

　　随着双方倒在地上的尸体越来越多，高手们渐入佳境！几位渡字辈的高僧，早已经将佛门的清规戒律抛于九霄云外，他们是清修的和尚，同时也是出手分生死的武者！

　　“慢！”黄家老者发觉形势不妙暴喝一声！他没料想到少林的实力竟强悍如斯，地上已经有五位双风镇的子弟成为尸体，再不停手只怕今日全要折损在这里。

　　渡明一众高僧早就杀红了眼，一同前来的几位玄字后辈，死的死，伤的伤！要知道每一位玄字辈都是宗师的修为，少林培养他们需要花费七十年的功夫，每伤一位，心头都在滴血！

　　“我有话说！”黄家老者使了虚招，突然跳于战圈之外，朗声喝道：“双风镇的，退！”

　　虽然杀得难解难分，虽然仇恨在这一刻蔓延，但得到命令的武者，只能咬牙停下来。

　　渡明一见对方真是要叫停，不愿趁火打劫，叫停了几位师弟，眉毛一动道：“你们还有何话说？”

　　“今日我们动手，不明不白！”黄家老者有些悔恨地瞥了一眼不远处的杜暮，刚刚他还有很多的疑点，但是由于杜暮的手下向对方先出手，结果导致双方混战。

　　“你们该做的都做了，难道不承认吗？”渡明扫视草坪，脸上抽动了两下，几位师侄都将性命永远留在了杜家。

　　“你说少林渡厄大师死了，但却和我们双风镇的人并无关系！”黄家老者急促喘息道：“就在今夜杜家的长子被暗杀，我们同样以为是少林做的！”

　　“什么？”渡明听后心里一颤，目不转睛地盯着对方，沉声道：“你是说有人故意挑起我们相斗！”

　　“不错！”黄家老者肠子都悔青了，刚刚如果多稳上一会儿，不至于有这样的后果，现在一切都晚了。

　　恰在此时，杜暮半痴半疯道：“晰儿，这么多的血为你祭奠，你应该可以瞑目了！”

　　“你他妈的是混账！”黄善在交手过程中被少林武者硬生生撕去了一只耳朵，现在痛入骨髓。他气得差点吐血，一把将杜暮抓到近前扬起巴掌，来来回回就是几下子，骂道：“你是找死！”

　　杜暮只有武者的修为，这几下被抽得牙齿都飞出来，鲜血顺着嘴角流成了一条红线。他不住地摇头，神色萎靡地看了一眼。

　　“住手！”几名杜家的亲信看到家主只剩下半条命，顿时咬牙切齿道：“放开他！”

　　“放开他？”黄善现在恨他入骨，冷声道：“今日的事全因他起，杜家，等着陪葬吧！”

　　杜暮奄奄一息，却在这一秒毛骨悚然地笑起来，拼尽气力挣扎道：“杜家的儿郎，有血性的就和老子拼上最后一回，咱们黄泉路上做兄弟！”

　　“家主！”几名手下都是杜家多年的追随者，不忍心看到他受折磨！将胸前挂着的哨子陡然吹响，拿起对讲机豪气顿生道：“来到前院，干掉所有人，一个不留！”

　　仅仅几秒钟的时间，大门外和小洋楼内，突然涌出几十人，都是杜家的守卫，他们的手中拿着黑漆漆的枪！

　　“嘭、嘭、嘭！”震耳欲聋的声音响彻夜空！



　　第662章 混战

　　杜家或许没有杰出的武者，但他们却是传承了上百年的家族，聚集了一批忠心耿耿的手下，能够卖命的人不计其数。在这黑夜之中有三十人之多，每个人的手中都握着枪！

　　枪，对武者来说是禁忌！但对杜家来说，是用来杀人的利器。

　　几乎是枪声一响，所有的武者心中陡然一惊。原本怒目而视的武者霎时鸟兽散，真可谓是八仙过海，各显神通！

　　无论是少林的高僧，还是双风镇的武者，没有人不怕枪！任你是钢铁之躯，三十把枪一样会打成筛子！

　　杜家的四五个亲信最看重的还是杜暮的生死，就在一开始的时候，已经将枪瞄准了紫衫黄善。

　　“大家都别动！”黄善的额头上冷汗噼啪落下，面对这样的形势，他胆怯了，将奄奄一息的杜暮提于身前，牢牢地护住自己的身体，大喝道：“谁敢开枪大家都一起死！”

　　“放开我家老爷！”一名杜家亲信一挥手，所有枪手都暂时停下来。而少林和双风镇的武者都很识趣地没动，因为双方一触即发，到时候难免有所伤亡！

　　黄善喘息了几下，平复着心情，好半天才道：“你们这么做简直是背信弃义！我双风镇前来给杜家帮忙，结果落得如此下场！”

　　“帮忙？你说得倒是好听！”这名杜家的手下冷冷地看着他，不屑道：“刚才你们双风镇一直在冷眼旁观！若不是我们冲上去，到现在还是没有结果，这顶帽子扣不到我们头上！少林杀了我们的少主，以血还血，以牙还牙，这就是公道！”

　　渡明在一旁深知形势紧迫，两方是栓在一根绳上的蚂蚱，稍一施礼便坦然道：“贫僧渡明以少林的名义起誓，令少主的死绝对和我们无关！”

　　黄善松了口气，他同样怕少林不识趣，到时只落得两败俱伤的下场。他手又紧了紧，咽了口唾沫道：“我也以双风镇的名义发誓，今日之前我们绝没有做过对少林任何不利的事情！一定是有人想让我们互相残杀，然后坐收渔翁之利！”

　　众人听后无不寒毛乍起，将两方算得恰到好处，究竟是何人心肠如此狠毒？

　　就连杜家的人都惊疑不定，如果今天晚上不是双方所为，那么幕后必然是有一只黑手行凶，那就说明仇人根本就不在这里。

　　“真不是你们干的？”杜家的人都看向渡明，以期得到一个结果！

　　“就在今晚我们少林渡厄大师也惨死于洪家，这一点洪家上上下下都可以证明！”

　　就在僵持的这一刻，树上的三人却是听得清清楚楚！

　　吴立森眉头皱成了川字，两派火拼是他乐意见到的，可是一旦双方回过味儿，那么自己这一方就会处于险境！

　　只要动脑一想就明白是自己这边得利，然后自然就成为少林与双风镇共同的仇人。树立这样的强敌，想想就让人头皮发麻！

　　“不能让他们这样下去！”只是几秒内吴立森快速做出抉择，他压低声音道：“快想想办法，否则我们全都玩儿完！”

　　叶天云同样没想到事情说变就变，他只能急在心里拿不出可行的方案。

　　就在这最紧要的一刻，陈米拉突然从兜里摸出了钢珠，用手对准杜家的子弟，用全力弹出去！

　　“啪！”的一声，杜家最外围的一名枪手，毫无预兆地栽倒在地上！

　　“该死，是他们的缓兵之计，拼了！”人群中不知道是谁喊了一句。“砰、砰、砰！”盲目中就有人跟随着扣动扳机！

　　少林和双风镇的高手都没有防备，就在这一眨眼的功夫，两名高手中枪倒地！

　　真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎！

　　渡明再无所顾忌，事情走到这一步，他只有认下这个罪名，就地一滚，就到了杜家枪手的脚下，全力一拳同时口中道：“朋友，动手吧！”

　　双风镇的人也清楚，在这种时候只有双方合力才有可能冲杀出去。

　　黄善同时会意，既然手中的杜暮没有用处，就直接拿他挡下两枪，然后将尸体抛出去的同时，开始下起狠手。

　　武者但有一线希望，谁都不想和枪正面碰撞，尤其是没有硬功护身，枪打在身上一样也是一个血洞。被逼到这一步，只有硬着头皮动手，看看究竟是谁快吧！

　　院中的武者都是宗师上下的修为，真拼起命来并不比枪慢上多少。几分钟的时间，杜家就仅剩下五六名枪手！

　　当然，少林和双风镇的武者也好不到哪里去。双风镇的伤亡最大，黄善身中两枪，三位黄家老者受到了不同程度的枪伤。渡字辈的宗师身上也被子弹开了花。

　　“咱们现在动手怎么样？”陈米拉这个始作俑者在树上已经按捺不住，时机不错，如果再加把力一定能除掉几人！

　　“不可！”吴立森不加思考地脱口道。虽然现在对方处于弱势，但瘦死的骆驼比马大，少林能动手的宗师有三人，双风镇同样如此，这样的实力根本就没有胜算可言。

　　“撤吧！”叶天云缓缓地吐出这一句话。刚才陈米拉弹出钢珠的时候，少林已经向这边扫视，再停留下去绝没什么好处。

　　陈米拉冷静下来思考，终是叹道：“今日若我们能将所有的力量召集起来，或许真的能将双方打得无法翻身！”

　　吴立森何尝不悔，只是现在不可能再动手，带着不甘的神色道：“退吧！虽然这一环没有算到，但收获仍然不小，知足常乐！”

　　三个人静悄悄地从树上爬下去，汇合叶无涯，四个人像是影子一样悄然退走。

　　“这么好的机会，只可惜……唉！”半路上陈米拉边走边回头张望：“我们就这样离开，任由少林修养生息，一旦等这头猛虎伤势痊愈，就会狠狠地咬上我们一口。”

　　叶天云神色阴沉得可怕，没有人知道他在想什么，半晌才缓缓道：“我要报仇！”

　　吴立森一怔，顿时想到一种可能，有些摸不准道：“你是想在半路……？”

　　叶天云轻轻点头，当日曾在形意门前发誓，一定要为几位形意的宗师报仇血恨！如今双方大战后实力折损，是绝佳的机会。

　　少林的杀手锏无非是舍利院中的那些渡字辈僧人。他并不奢望能够屠个干净，但每杀一个少林就会损失一名大将。

　　“这件事风险不小，会连累几位老哥冒险！如果各位不愿意，就由我自己……”

　　“哪里的话！”吴立森眼神飘忽，淡淡地说道：“哥几个的命都是你从奈何桥上拉回来的！没有你，我吴立森现在仍然在暗无天日的地牢中！更何况少林是我们共同的敌人，这个时候不出手就再无机会！老哥跟你搏上一次，生死由命！”

　　陈米拉和叶无涯相互对视，同时爽朗一笑。

　　“我们这次来到蜀中，早就将脑袋提在手上！咱们交情不提，恩情不提！单是和少林的那些过结，我们也要出手试上一试！”

　　叶天云身体一颤，这样毫无怨言的支持，让他除了感动之外更少了顾忌！只要少林的势力还在，他就永远要活在阴暗之中，点了点头道：“既然几位老哥愿意陪我，那么咱们就守株待兔，要一次将少林打得永远无法翻身！”

　　“好！”吴立森伸出手来，笑了笑道：“咱们兄弟同患难，共生死！”

　　四个人的手紧紧地握在了一起，有时候情谊更重性命几分。

　　……

　　杜家上上下下，被屠了个干净！从杜暮开始一直到杜家打杂的下人，无一活口！三十名枪手七扭八歪地倒在了地上。

　　“渡明，刚才是你的人出手？”黄善已经在崩溃的边缘，这次从双风镇走出来的都是黄家的精英，可是在这一刻除了他之外只剩下三位长辈，其余的全都被枪杀了！

　　是的，枪杀！黄善愤怒到了极点，本欲走出双风镇一展宏图，结果成了光杆司令！

　　“有人给我们设了局，而且他们刚才就在这里！”渡明说罢深吸口气，一指不远处的那棵树。

　　黄善听后已经信了大半，少林应该不会做出如此愚蠢的事情，那只能说明一点，有人出手想要挑起杜家的怒火。他毫不迟疑地跳到树上查探一番。

　　“善儿，有什么发现？”黄家的家主此时似乎苍老了十岁，他双眼中充满了怒意。

　　黄善跳下时感觉到疼痛，摸了摸耳根处，心中一阵抽搐，沉声说道：“树上有泥土！还有被踩过的树叶！”说着将找到的线索交给黄家家主。

　　少林带来的玄字辈同样全部身死，就连渡然、渡世、渡岸三人都受到重创，而且是枪伤！

　　“一定是他们干的！”黄善恨声道：“蒙家，外来者，一定是他们！”

　　“蒙家！”渡明咬牙切齿道：“你敢确定？”

　　“敢！”黄善面色发寒道：“几天前，他救走两名和尚！而今晚，这两名和尚又将杜宇晰击杀，不是他们又是何人？”

　　渡明沉默了一阵，好久才抬起头来，压下怒火道：“这件事情一定要查清楚！在这之前，我希望双方先将恩怨放下，等到将幕后黑手揪出来，再解决不迟！”

　　黄善没敢应声，而是用眼睛征询意见。

　　黄家家主将手中的树叶攥成一团，重重点头道：“一言为定！誓要将凶手找出来！我双风镇可以保证，在这之前绝不会对少林动手！”



　　第663章 半路劫杀

　　少林与双风镇达成暂时停火的协议，双方在一点上有着共识，那就是要挖地三尺找出这只幕后黑手！

　　黄善听到外面响起了警车声神色微变，对黄家老者道：“咱们还是快撤退吧，这里绝不能再呆下去，刚才院中的枪声已经引起了注意。”

　　黄家主人略微点点头，看了渡明一眼，抱拳朗声道：“那老夫就先走一步，咱们后会有期！”双风镇的四人几个起落，消失于夜色中。

　　渡明知道国家暴力器的厉害，杜家上上下下被双风镇屠了个干净，这可是惊天的大案，谁沾上浑水都将倒霉，当然是走为上策。

　　渡明与三位师弟飞快地将死去的玄字辈尸首放于车上，吩咐洪家的司机快速离开。

　　几辆奥迪轿车留下淡淡的尾气。杜家满地的尸首，连收尸的人都没有，或许警察能为他们安葬吧，谁让他们总是最后一个到场……

　　“师兄，这次损失惨重，门中那该如何说？”渡然、渡世、渡岸三人坐在后排，心里面七上八下。

　　几位玄字晚辈全都将性命交代在这里，几人顿时生出懊丧的神色，如果能早一步洞察出来，绝不会有这么大的折损。自从出了形意门事件后，玄字辈的人数就变成少得可怜！今后少林还需依靠他们来支撑。

　　“这不怪你们！”渡明心中颇为自责，愈发低沉地说道：“这件事情都怪我，到时候自会给门中一个交代！”

　　“师兄！”三人露出愧色，他们都知道“交代”是指什么意思，舍利院能够交给门中的，恐怕只有性命了。

　　渡明暂压下这件事不提，转而回头看了看，担忧道：“你们几个的伤势如何？”

　　渡然听到后，苦笑了两声道：“渡世中了两枪全在腿上，而渡岸伤了腹部！我有硬功护身，受了点皮肉伤！”

　　渡明略微点点头，几位师兄弟的伤势并没有说的那么轻松，只是宽慰自己罢了，就连他自己手臂中也有两颗子弹未取出。今天幕后的那些人用上卑鄙伎俩，显然目的就想让双风镇和少林都葬于杜家。

　　是谁和少林的过节如此深？渡明知道这些年来少林树敌不少，但仇恨却没有大到这般田地。

　　那么双风镇所说的蒙家和外来者，究竟又是些什么人？

　　……

　　“什么？到了？”燕小春咽了口唾沫，扭头立刻说道：“叶先生，我们的人发现他了！”

　　叶天云点点头，他们所处的地方正是回到洪家的必经之路，沉吟道：“三位老哥，一会量力而为，别把自己的性命搭进去。”

　　“这还用你说？”陈米拉一笑露出白牙，冷笑道：“能打就打，打不过就逃，这个道理我们比你明白！”几人不约而同地轻笑起来。

　　吴立森将自己衣衫的扣子紧了紧，他舔舔有些干裂的嘴唇，丝毫不掩饰自己的紧张。任谁对上舍利院的高僧，都难免生出忌惮之心，因为渡字辈每一位的实力都深不可测。

　　叶无涯反倒在几人中最是轻松，缓缓回忆道：“当年我奉命历练，一路上所见所闻最多的就是少林渡字辈。那时他们风头正劲，连武当都不能比拟。后来没了音信，我还以为都圆寂了，没想到藏得更深！如果不是这次来到蜀中，少林的实力永远不会被人所知。”

　　几人同时点头，与少林的渡字辈交手是需要资格的，平庸的武者未必有机会。

　　“还有几分钟了吧？燕小春你将车子横在路中央吧！”吴立森瞥了一眼手表，时间应该不会错，车子快会到达。

　　燕小春将车子停入指定位置，祈求满天神佛保佑。他深知眼前的几个人都是彻头彻尾的亡命徒！见几人不注意，便打个哈哈道：“几位先生，我去方便方便，一会儿就回来！”

　　“娘的，就知道你这个小兔崽子想跑！”陈米拉一把将他的脖领子拎起来，有些狰狞地笑道：“你敢动一下，我就拧断你的脖子！”

　　“大爷饶命，大爷饶命！”燕小春恐惧到极点，贼眼一转道：“我真的是要方便！”

　　陈米拉将他扔到地上缓缓道：“我们和少林之间的事情牵连不到你，尽可放心！”

　　燕小春只得绝了逃跑的念头，如同小鸡啄米般点头道：“我就在旁边，一定不走远！”

　　“算了！”几米开外的叶天云神色有些焦灼，燕小春做不了什么事，多他少他都没什么分别，开口道：“愿意走就走吧！”

　　“小的不敢！”燕小春笑起来比哭还难看。本来还有远遁的念头，可陈米拉一开口，他便知道今日是铁定要陪绑了。

　　恰在此时，转弯处的灯光照亮一旁的玉米地，三辆漆黑的轿车突然驶出。司机猝不及防地看到前方的面包车，飞快地将刹车踩到底。车轮与沥青路面剧烈摩擦产生了几道青焰，车子不偏不倚地在距离不足一米处停下来。

　　吴立森和叶无涯一使眼色，临时起意道：“天云，你一会再出来，杀他个措手不及！”

　　没等叶天云有所反应，吴立森三人已经走上公路。

　　“什么人？”车上的少林四人缓缓走下来。渡明定睛一看脸色阴晴不定，半晌才有些拿不准道：“武当陈米拉？”

　　陈米拉纵身跃上高速公路，看着面前的四人纵声大笑道：“没想到渡字辈的大师竟然还认得我这个小人物！不过武当陈米拉，已经是几十年前的事情了！”

　　吴立森一步步走上来，稍稍抱拳似笑非笑道：“渡明大师，我记得几十年前还曾见过您。只可惜您当年是大人物，或对我没有什么印象！”

　　“太极门吴立森！”后面的渡岸一只手放于腹部，眯着眼睛道：“今天的事情是你们干的？”

　　叶天云就在草丛中匍匐，燕小春已经被他打晕过去，眼前的几人都是高手中的高手，只要发出一点声息就会被发现。

　　“没想到多年一别后，会在蜀中见面！”吴立森阴阴一笑道：“听说各位高僧今晚去寻仇，是不是大胜而归啊？！哈哈哈！”

　　渡明眼睛圆瞪，怒喝道：“果然是你们！竟用阴谋诡计迫使少林与双风镇动手，好毒辣的手段！”

　　“我们可当不起！”吴立森口中说着，心里却在盘算，他们三个人联手，能独战其中一人就不错了！唯有叶天云在暗处偷袭得手，才能在根本上破坏对方的实力。

　　现在就是要给叶天创造出手的机会！吴立森没有正面回答，而是嘿嘿一笑：“你们刚刚做下的事，我们确实知道一些！”

　　渡明向四周一扫后，声音发寒道：“就凭你们三个人，想动手？”

　　“师兄，附近没有人！和他们啰嗦什么？杜家的事情肯定是他们挑拨的！”渡岸早已经查看过周围，神色含怒道：“几个小辈，不自量力！”

　　“还这么硬气？看你这一身血，真不知道还能硬撑多久！”这一句话彻底引爆了陈米拉，他胆大包天，没有他不敢说的。

　　渡岸眉毛一竖，傲然道：“贫僧虽然受创，但取你性命却是绰绰有余！”

　　渡明知道时间紧迫，让他迷惑不解的是仅仅三人就敢拦路，心下提防道：“既然敢在半路拦截，就说明事情和你们脱不开关系！”说着身形暴起，一拳将三人罩进去。

　　陈米拉身上有纯正的铁布衫，一见对方来势毫不惧怕，身体向前提去接对方的拳，口中喝道：“两边！”

　　叶无涯和吴立森一位是八极门的长老，而另一位是太极门主，有陈米拉顶着，他们身影下一秒出现在渡明的两侧，全力出手！

　　渡然、渡世、渡岸三名高僧露出轻视之色，宗师与宗师还有不同，四人中渡明的功夫修为最高，就算受伤，对付三人也足够了！

　　叶天云早就将金钟罩催动，看到渡然三人聚精会神，知道机会就在眼前。他屏住呼吸，脚下用力一蹬，身体蕴含巨大的力量窜出去，身体几乎成了离弦之箭，眨眼间已经射到三人的身后，腰力反拧，崩拳现！

　　叶天云这一拳近乎用出了吃奶的力量，毫无悬念地击在渡岸的后背，稍一接触手臂连续抖动！

　　“嘭！”的一声，渡岸就像是被一辆高速行驶的卡车撞在身上，身体被崩飞出去！

　　“小心……！”渡然是第一个发现的，可是他刚喊到一半，就发现师弟渡岸已被击飞！

　　叶天云的动作比他的声音还快上三分，就在他叫喊的同时，早已经到达渡世的身后。

　　渡世全身的寒毛乍立，他已经感觉到身后有人，凭感觉反射性地向后猛地出拳！

　　叶天云知道自己要抓住这最后时机，身体向下一偏以腰部发力，躲开拳的同时脚戳在他的膝关节之上！

　　“咔嚓！”渡世一声闷哼，右腿的关节被巨大的力量踢得粉碎，身体支撑不住顿时跌倒在地上。

　　“师弟！”渡然一声悲呼，眼含绝望向叶天云奋力出手！

　　叶天云却不和他正面接触，脚向后一点，身体飞退的同时，反身对着渡明就是一脚！

　　渡明本来手臂就受了两枪，单凭一只手与三人对战，一时之间打得棋逢对手。恰在此时他感觉后背冷飕飕的，脚向内一扣，顿时侧着身跳出战圈。

　　渡明刚刚站稳，余光瞥见几米开外的师弟渡岸。渡岸后背有一个拳头大的血洞，人正倒在地上不停抽搐，正是死亡的前兆。他悲呼一声扑了上去！



　　第664章 大破金钟罩

　　自从严衡几人死后，叶天云从没有这样爽快过，一种报复的快意油然而生。少林将他数次逼入绝境，从生死关上拼杀出来，这些他都可以不报仇！

　　江湖险恶，一个武者想要立足于江湖之中，凭的就是手中的性命，死了只能怪自己不谨慎。而且，每每少林将他逼入绝境后，叶天云自身都有突破，祸兮福所倚，福兮祸所伏，一点生死间的历练对武者并非没有好处。

　　但是少林找上形意门，取走严衡、丁老怪的性命，重伤无为道人等，这个仇不能不报！

　　叶天云虽然不想承认，但他骨子里却是真真正正的形意门徒。他没有萧雄的城府，可以忍耐几十年励精图治，更没有君子报仇，从长计议的念头。有恩必还，有仇必报，这才是江湖所诠释的真意！

　　所以，叶天云对少林出手正是出于自己的身份，他获得形意的精神与意志的传承，延续形意一代的梦想。

　　少林并不是简简单地杀死几位宗师，而是在对形意一脉赤裸裸地挑衅，这是任何形意门徒所不能容忍的！

　　“师弟，再忍一忍！”渡明眼中全是悔恨之色，他捂住渡岸背后的拳洞，可是渡岸口中的血依然止不住。

　　“还魂汤，快……还魂汤！”渡明颤抖着从身上拿出小玉瓶，想要给师弟服下去。

　　“师……师兄……不用……浪费了……我恐怕……不行了！”渡岸由于血液流失过多，脸色已经变得惨白。他全身不停地抽搐，每说一个字都有血涌出来。

　　叶天云这一拳用的是螺旋劲力，这种力道专门伤及脏腑。

　　“我们……相伴百年，如今终于……要分别了，最后……叫你一声……师兄！”渡岸的瞳孔慢慢扩散，生机已绝。

　　“渡岸师弟！”渡明撕心裂肺的悲痛一声，让众人都感受到凄凉之意。

　　“渡明师兄，渡世师弟他……”渡然潸然泪下，一死一伤的结局是事先所没有料到的，他苦涩道：“恐怕他……终生不可动武！”

　　渡世强忍着疼痛，用手捂着膝部，故作豪气道：“这又算得了什么，不就是一只腿！”

　　渡明将渡岸的身体摆正，转身看向渡世。他的腿竟硬生生地被踢碎，大腿与小腿近乎平行，只有在关节处还有红白相交的皮肉连接在一起，惨不忍睹！

　　渡明“腾”地一下站起来，那种眼神所表露的，不仅仅是仇恨，还有杀戮中的快意。他一眼就瞥见偷袭之人，惊怒道：“是你？！叶天云？！”

　　陈米拉等人从刚才的震惊中恢复过来，两招，仅仅两招，两名少林渡字辈的宗师一死一伤！叶天云出手要比初见时更狠更辣，还有一种暴戾之气。

　　渡世一条腿被踢碎，就等于废掉一身的修为！一个武者可以没有手，没有胳膊，甚至缺少眼睛，但唯不能缺少行走的工具。

　　四目相对，叶天云略微一点头，缓缓道：“既然知道是我，就该明白我为何出手！”

　　渡明无论如何没想到几个人的身后竟藏着这个恶魔，否则他绝对不会贸然出手。叶天云轻描淡写将两位师弟废掉。回想起昔日的恩仇，指关节因为脱力有些发白。他双眼突然暴睁：“渡缘、渡世、渡岸！我的三位师弟都是你亲手杀掉或者废掉的吧？！”

　　“还有渡厄！”叶云淡定不惊，这一秒远比他想象中更平静：“我与少林的仇恨，解不开，抹不掉！除非我死，否则少林永无宁日！”

　　渡明深深叹了口气，招惹上这样的对手，少林的危机真的来了！他回忆般地呢喃道：“渡难师兄当初窥天机，说你是少林的劫数，贫僧还不相信。可是今天看来，是我错了！”

　　“天机个狗屁！”陈米拉一想起这件事就想发火，带着三分鄙夷道：“如果不是你们先找上叶天云，又如何会发生这么多事？是非皆由少林起，依我看渡难才是真正的劫数。要是没有他当初这番话，大家岂不是都相安无事？！”

　　“住口！我师兄早已经登上极乐，谁也不可污蔑他！”渡然在渡明的身后怒极。

　　吴立森仰天大笑，假惺惺擦了擦眼泪，指着渡然道：“被叶天云击杀就叫登上西天极乐，那么你为何不随他一同去？！”

　　渡然言语中有失，却被吴立森指了出来横加讽刺，顿时羞怒交加！他身形一跃竟到了渡明之前，怒吼一声：“冤有头，债有主，今日别怪贫僧大开杀戒！”话音落下双掌一亮，向吴立森的胸前猛击！

　　吴立森看到对方动作快似白驹过隙，知道渡然的实力不俗。可他是太极门主，言行间都要做出表率，面子更不容有失，心下一横，咬牙就要冲上去。

　　叶天云哪里会让他得逞，渡字辈的四人中只有渡然伤势最轻，所以向前一上步，用出形意劈拳以迅雷之势击打手臂！

　　渡然不闪不避，暗含巨大的力量出手，誓要将吴立森毙于掌下！

　　叶天云这一劈聚集了八分力道，同样威力不俗。

　　“锵！”刹那相遇间，发出了金属的交击声，两人同时被对方的力量崩得倒飞出去！

　　“金钟罩！”渡然站稳后失声叫道。他太熟悉叶天云身上的那股力道，因为他自从七岁入少林后练习的同样是金钟罩！

　　叶天云没有回话，沉声说道：“几位老哥，渡明就交给你们了！”

　　“好！”三人一起一落，就将渡明围到中央。陈拉冷笑道：“渡明，我们手上见真章吧！”

　　渡明喉咙动了动，平静道：“贫僧就算拼着要下十八层地狱，也要将你们除去！”说着两袖向三人扫出。

　　陈米拉身上怀有硬功，是天生铁牛，正面与渡明交手并不吃亏。吴立森、叶无涯两人都善于近战搏杀。三人就围着受伤的渡明战于一处。

　　有着刚刚配合的经验，陈米拉发挥出十二分实力，利用武当的技法，两手上下翻飞！叶无涯、吴立森两人，都找机会游斗。

　　渡明虽有实力，但却被死死压制住，只能见招拆招。他要对付的不是三名普通人，而是三名宗师实力的武者。

　　叶天云一呼一吸间将感知开启，牢牢地将对方把握住。渡然用的同是金钟罩，不过应该没有自己的实力高，只是金钟罩善于防御，根本就无法给予致命的攻击。叶天云每次生死之战都能逃得性命，皆是这个原因。

　　不过金钟罩并不是没有弱点，只要能击中罩门，那么就能破除硬功，双方都明白这个道理。

　　人体周身约52个单穴，300个双穴，50个经外奇穴。有108要害穴，其中有72穴一般点击不至于致命，其余是致命穴，俗称“死穴”。《金钟罩》书中提到过四处罩门口诀：尾闾不还乡；章门被击中，十人九人亡；太阳和哑门，必然见阎王。

　　时间紧迫，叶天云需要争取时间，只有将渡然击败，才能够去帮助陈米拉等人，下定决心后，终于先发制人！

　　提身一跃，叶天云在空中为之一变，右手由左掌心上面向前打出，五指屈张如鹰之厉爪！掌下翻停于腹脐部，头上顶，项竖直，下颌内收，舌顶上腭，提胸塌腰，沉肩坠肘，两掌五指向下扣劲，直指向对方的太阳穴！

　　形意鹰形！

　　太阳穴是金钟罩最后一层的罩门，只要金钟罩没有练到大圆满的程度，那么这里就是致命死穴！

　　渡然暴喝一声，趟步前行，脚尖点地的同时，用左手臂严严实实地护在太阳穴之上，右手五指紧握，右肩向前一送，从叶天云的跨下钻过，反身就是一掌，击打的部位正是尾闾！

　　叶天云并无惧怕，尾闾罩门早就消失，脚在空中陡然发力，对着渡然腋中线上的章门穴点去！

　　渡然差一点就能击中叶天云的尾闾，可是对方毫不畏惧，而且更是出手反制，不由得大骇，翻身向后一滚，难言震惊道：“第九层？！”

　　叶天云落地后，崩拳连虎扑，像是一道雷电窜出去！

　　“锵！”渡然无法退避，对轰一拳，只觉得手像是过电一样酥麻，再不敢硬接。

　　叶天云将金钟罩催至巅峰，身体依靠冲起来的惯性，一拳比一拳重，一拳比一拳狠，用的都是形意中阴毒的招数！

　　渡然开始还能还击，可是三拳一过，只感觉双耳嗡嗡作响，就像飞机在耳边驶过，拳风更是刮得脸上生疼。

　　交手数招，叶天云心中有了谱，对方的金钟罩至多停留在第八层，要知道金钟罩八、九两层的差异非常大。他收拳的时候身形急变，龙虎斗志猝不及防地用出来！

　　盘龙猛虎伴随着抖动寸劲透体而出，狰狞地扑向渡然！

　　渡然神色间首次出现了慌乱，他发力向后飞退，用两手牢牢地护住身前的太阳穴和章门穴，唯恐金钟罩被破去。

　　叶天云志不在此，借着前冲的力道缩身下钻，身体与地面摩擦，尘土飞扬。就在飞沙走石间，叶天云脚突然钻入渡然的胯下，知道时机已到，脚尖向上一勾，大喝一声：“破！”

　　叶天云的脚分毫不差地点在对方尾闾之上。

　　渡然正被点在罩门之上，顿时一口血就喷出来。金钟罩被破，就等于性命生去保障！

　　叶天云如同不倒翁一样立起，又飞扑至渡然的身上，对准面部连续崩拳。

　　渡然金钟罩被破后和普通的武者再无区别，几秒钟的时间，脸上血肉模糊！

　　叶天云单手掐住渡然脖子一发力，他的灵魂瞬间被抽走，只留下凄惨的皮囊！



　　第665章 失算

　　陈米拉、吴立森、叶无涯，三个人无形之中组成一个三才阵，将渡明紧紧地包在中间。渡明动，他们也跟随着移动，仿佛渡明就该是这个三角的中心点。

　　三人虽然神色间不表露，但是心里早惊骇到了极点。

　　渡明的一只手臂受创，可是仍然独战他们三人，更可怕的是数招之内竟没露败相！

　　有这样高深的修为，在江湖中足以自傲。

　　这让陈米拉等人心中又羞又愧，三个人的年纪加起来要超过二百多岁，但竟然对渡明无可奈何。

　　武者向来以武为傲，这也是看家的本领。吴立森在武当黑狱之中苦练近十年，还以为有朝一日走出武当能名震天下，今天想起来，脸红得发烫！

　　就在三人苦苦围攻之时，一声闷哼让他们心神大振，因为那是渡然的声音，而他的对手是形意魔叶天云。

　　“小心！”渡明看到师弟金钟罩被破大叫一声，飞身而退想要撇开几人去帮忙。三人一对视，眼中流露赤裸裸的贪婪，就像是猎食的猛兽，如何能让渡明跑掉。

　　陈米拉垫步跟近，趁渡明不备，右手照其面门虚晃一拳，刹那间左拳和右拳连续开弓，猛击面门，这就是八极拳六大招之中的炮锤！

　　陈米拉精通八极、武当两门绝学，变招极其突然，拳路更带着三分狠劲，这一出手就是大连招！

　　叶无涯和吴立森同时拼尽全力拖住渡明。

　　渡明没想到对方的攻击变得如此猛烈，只好硬着头皮去接招，但心头却犹如火烧一样！等他接下后用余光一瞄，叶天云早已经将渡然扑倒在地上。

　　“师弟！”渡明一声惨叫，叶天云出手刚猛爆裂，只要被扑倒，哪里还会有活路！

　　下一秒渡然只剩下躯壳，渡明仿佛被重锤敲击在心头，今天从洪家带出的三位师弟，结果全军覆没！情急之中他愤然发力，硬是将陈米拉一拳逼退，随即全力向叶天云扑去！

　　“小心！”大家谁都没有料到会有这样的意外，在这关键时刻吴立森大喝一声，唯恐给渡明留下偷袭的机会。只有叶天云在，才能够有机会击杀渡明。

　　叶天云收拳之时早已感到背后忽忽的风声，身体顺势向前鱼跃，躲开渡明后一回身，冷然道：“当日少林辱我形意，今天就将这一切都原原本本还给你们！”

　　渡明瞥见地上躺着的渡然欲哭无泪，怒吼道：“叶天云你这个魔头，为祸武林恶事做尽，终有一天你会尝到苦果！”

　　“你们少林不是号称正义吗？就惩罚我们吧！我倒要看看你有没有这个能耐！”陈米拉身一晃，又到了渡明的身后，右掌虚晃渡明面门。

　　渡明心思都在师弟渡然身上，混乱中向后闪躲并招架。

　　陈米拉以猛虎扑食之势用两手搂抱其后背向怀中下方捋按，同时猛提右膝撞击其阴部！

　　渡明身体一偏，竟被点中腹部，顿时闷哼一声，踉踉跄跄地向后退。

　　“师兄快走！”在一旁腿部受伤的渡世大声喊道：“不要争一时之气！少林需要保存实力，另外还要为……我们报仇！”

　　渡明听后神色已绝望，他猛地一呼吸，拼尽全力对着陈米拉出手，看样是打算生死一击。

　　如果是一对一，陈米拉哪会是他的对手，只能避其锋芒！他向后飞退的同时，对吴立森和叶无涯急使眼色。

　　然而，就在这一刻意外发生了。渡明的招式竟是半实半虚，撤步同时向公路旁提膝纵跃，钻入一人高的玉米地中，踪迹不见，只留下令人心底发寒的声音：“此仇不报，誓不为人！”

　　“拦下他，不能让渡明逃走！”吴立森被吓出一身的冷汗。谁能想到渡明竟做出断腕的举动？这一不是不狠，而是太狠！大家下意识都认为渡明会拼死一搏，却忘记了他也会逃跑。

　　叶天云同样感到事严重，他紧跟着两步跳进去，运起了感知想要将人找出来，可是感知扫过周围几十处却无任何发现，心头不由得大为震惊。

　　渡明显然是对自己的功法有所准备，不然很难逃出感知的探查。

　　陈米拉、吴立森、叶无涯，分别在三个方向将渡明的消失的地方包围，进行地毯式的排查，可是除了几个脚印毫无发现。

　　“这次我们完了！”吴立森额前现出了冷汗，果然是一环错，环环错！他大为担忧道：“渡明这样离开，我们很快就会陷入被动之中……”

　　他连想都不敢想：太极门成为少林的死敌；陈米拉和叶无涯更好不到哪里去，八极门被卷入其中；还有叶天云……他假死的消息，立刻就会传遍武林。

　　叶天云更能认识到问题的严重性，渡明回到了少林，自己将承受着狂风暴雨，还有那风雨中飘摇的形意门，谁都逃不掉！

　　陈米拉被骗后羞怒交加，走到受伤的渡世面前，盯着他看了半天，面色狰狞道：“你这个师兄好得很，竟将你一个人抛在这里！”

　　渡世早做好了一死的准备，面无惧色，淡然道：“当年佛祖割肉喂鹰，我同为少林渡字辈，又有何不能牺牲？！”

　　吴立森听到这话气极，上前冷冷抓住他的脖子道：“既然你要为少林牺牲，本门主就成全你！”作势就要动手。

　　叶天云看见渡世那坦然的神色，便将吴立森拦下了，缓缓说道：“算了，今天是咱们过于大意，和他并无干系。渡明已经跑了，你就算杀了他又能如何？”

　　吴立森手举得很高，听到他的话缓缓落下。他也不愿对一个废人下狠手，叹气道：“从今天开始，我们都没有好日子过了，消息传回少林就是我们大祸临头之时！”

　　叶天云当然有这种忧虑，但是事情既然发生了，那么即使再后悔也不可能挽回，便宽慰道：“少林舍利院实力已被我们削弱，渡难、渡缘、渡厄、渡岸、渡世、渡然，渡字辈有六人先后已经或死或伤，不必过份担忧……”

　　“车到山前必有路，老吴，你又何必杞人忧天！”陈米拉现在无官一身轻，他大咧咧摸了脖子道：“头掉了，不过是一条命！你难道还想‘千秋万代，一统江湖’吗？”

　　一句话让几个人都不约而同笑起来，吴立森脸色果然好看许多，指着他笑骂道：“他娘的，你还真当我是金庸笔下的东方不败吗？”

　　“米拉说得不错！”叶无涯颇有同感道：“当初我就是将八极门捧在手心中，唯恐有什么差池，结果还是出了事。可如今转过头看看，八极被人血洗虽然是一时之耻，但新的八极门却要比先前更强盛几分！”

　　说到这里，他突然觉得这个比喻不太恰当，立刻解释道：“呃……我只是想说……人死哪管身后事！活在江湖一天就逍遥一天，太看重眼前的东西，并不是什么好事！”

　　渡世原本报着必死之心，但看到眼前的仇人意外地释然，让他觉得不舒服，心中涌出怒意：“我少林就算剩下最后一名僧人，也誓要与你们这些杀人的魔头周旋到底！”

　　吴立森不屑地冷哼一声，想起不久前陈米拉和叶无涯的舍身行径，嘴不饶人道：“少林剩下的人都是些软货，为保命竟丢下同门于不顾！这样的门派如何能屹立千年？渡明如果不是怕死了，他岂会逃跑？你们少林还不如我们这些邪魔外道来得义气！”

　　渡世脸上一阵红一阵白，他急于争论，但事实却摆在面前，到最后只能口诵经文，不敢和吴立森死辩到底。

　　陈米拉看到这副情，嘴角一翘咧嘴笑道：“舍利院的这些秃驴，都白白诵了一辈子的佛经，竟连舍生取义的道理都不懂！”

　　渡世终于忍不住，脸色微红道：“我师兄有大智慧，绝非像你们想象般的不堪。他回去自有他的道理，不信各位就走着瞧！”

　　陈米拉毫无预兆地一把抓住渡世的肩膀用力，几声脆响后，朗笑道：“那咱们就走着瞧！今日就不取你性命，我要让你眼睁睁地看着少林如何绝迹于武林！”

　　渡世两眼紧闭，他以为陈米拉要结果了他，没想到竟然是将关节卸掉，顿时大感意外。

　　陈米拉按住他的肩膀，半晌徐徐松手道：“我不杀你，是因为你还有些胆色！我陈米拉一辈子很敬重好汉，你勉强算得上一个！”

　　几个人听了直翻白眼儿。

　　叶天云一边思索，一边问道：“如果渡明回到少林，最坏应该是什么结果？”

　　“那可说不准！”吴立森轻舔嘴唇，看了看天色道：“渡明今天逃走应该是要联合武林中的各门各派，讨伐咱们这些妖魔。最迟明天就会有消息！”

　　叶天云深知少林的影响力强大，虽然有不少武者对其不满，但少林凭着多年的根基同样积累不少的人脉，他们登高一呼会有很多的门派响应，下意识问道：“那我们如何才能让少林无法向我们发难呢？”

　　叶无涯眉头紧皱，摇头道：“这里是蜀中，而且敌人也不止咱们一家！”

　　吴立森一掌将渡世击晕，待几人都看向他时，才露出神秘一笑道：“当前最大的势力不是咱们，最强的势力也不是咱们，更不是咱们的地盘！”

　　陈米拉白了他一眼道：“有屁快放！”

　　吴立森不理他，轻叩手掌道：“还有双风镇和宝藏，咱们只要将这些信息利用起来，又有多少人会被吸引进来呢？”



　　第666章 屠魔大会

　　第二天一大早，房门被敲响！

　　叶天云迷迷糊糊从床上爬起来将门打开，今天凌晨四点多的时候，刚刚和吴立森几人回到酒店，而后又和许晴通了电话，才睡下没多久。

　　“天云，有渡明的消息了！”吴立森脸上稍有急色，头发蓬乱的和鸟窝一样，眼中带着血丝，估计他一晚上都没有合眼。

　　叶天云听到这个消息，就如同一盆冷水从头上淋下，睡意全飞！渡明的动作也太快了一些。他稍稍揉了一下脸，睁开眼睛道：“什么消息？”

　　“和我们预计的差不多！”吴立森说话时，陈米拉与叶无涯已经走入了房间，同时向叶天云点头示意。

　　叶天云只穿了一条睡裤，赤裸着上身，肌肉棱角分明却偏偏带着几分圆滑，壮硕的身躯蕴藏着恐怖的力量。他轻轻地活动两下关节，吐出一口浊气，淡淡地道：“那么说我又复活了？”

　　几个人都露出诧异的目光，叶天云的精神状态和昨日分明是两个人，如果说昨天是担忧，那么现在就是波澜不惊。

　　陈米拉不禁好奇道：“你难不成打了鸡血？”

　　叶天云昨天与许晴通过电话，内心的阴霾被驱散了大半。渡明既然逃走，就算后悔也于事无补，倒不如让自己放松些，这样反倒会好很多。他微微一笑道：“调整一下自己的心情。事情有转机也说不定！”

　　“转机有没有我不知道！”吴立森带着一晚的疲惫按了按挺实的鼻梁，缓缓道：“我只知道武林很快就要掀起轩然大波！而你叶天云更将成为全武林中瞩目的焦点！”

　　“今天一早收到门内传来的消息，少林向形意门发难，动员全武林声讨形意门！”

　　叶天云到底是孤身一人，消息到他这里已经绕了地球一圈。他眯着眼睛说道：“声讨？那就说少林实力大减！”

　　“不过好在少林只是声讨，却没有向形意门下战书。我估计他们不想竖敌过多！”吴立森可没有叶天云这般乐观，眉头不展道：“同时，少林还发出公告，召集全武林来到蜀中，举行屠魔大会！”

　　“屠魔大会？”叶云怔了一下，透过墙上的镜子看到自己，用手指点道：“我？”

　　陈米拉呲牙一笑，盯着叶天云饶有兴趣道：“还有谁？全武林中能够称魔的，就只剩下形意魔，我同情你！”

　　叶天云年少时曾有过无数的幻想，但好歹还能混上个正面角色，听到魔竟然是指自己，心里百般滋味，呢喃道：“没有想到我竟有一天成了武林魔道！”

　　“你小心吧！”吴立森看他并没有预期中的惊讶，警告道：“你现在是全武林的公敌，少林联合了武当、八卦，有三个大门派！”

　　“八卦？”叶天云印象中和他们并无干系，唯一的交集是将许晴从八卦门中救出来，不禁脱口道：“我与八卦门并无任何恩怨，他们为何会突然冒出来？”

　　“现在不是恩不恩怨的问题，而是利益的关系！八卦门向来都是无利不起早！”叶无涯有些凝重道：“不知道少林许给他们什么承诺，竟然将几派联合起来？来者不善，善者不来，你要有所心理准备！”

　　叶天云默然，只有利益的结合才是最可怕的，昨天晚上他已经有所准备，但依然没想到等待自己的竟是惊涛骇浪！

　　吴立森摇头叹道：“看来渡明是真的想取你的命！竟对我们只字不提，单单将你推到风口浪尖之上，大概是恨你入骨吧！”

　　叶天云点头，自己将舍利院的几名高手直接送到西天，少林肯定是难消此恨，这样来看一切都是理所当的。

　　当初打算半路劫杀渡明的时候，叶天云早做好最坏的打算，真的因为这件事情卷入武林，最多被打回原形，重新过上逃亡的生活。

　　叶天云无所畏惧，因为他心里面在隐隐期待碰撞后的结果。这次之后，少林和叶天云只有一方能立于江湖！到底是谁，还要看谁的命数更硬！

　　“那我们应该做点什么了！”叶无涯盯着吴立森道：“难不成还要像上次形意门时那样将朋友都叫来吗？”

　　“那当然！”陈米拉喉咙动了动，轻咳一声：“他们少林能联合，难道我们就不能联合吗？如果咱们还像上次形意门时那般，谁赢谁输还说不定！”

　　“暂时不用！”叶天云说出这句话的时候，几个人同时怔了一下。

　　吴立森略带诧异道：“为何不用？咱们几方的朋友并不少，还有黑狱里的那些朋友，弄不好实力要超过现在的少林！”

　　叶天云昨天经过吴立森提醒，突然想到了一个应对的办法，缓缓说道：“朋友归朋友，交情归交情，但却不能三番四次让人去送性命，和这三个门派交手，难免会有损伤！”

　　几个人都被弄得一头雾水，谁也不知道叶天云究竟要干什么，一人独战三大派？

　　“我觉得我们应该先利用一下双风镇！”叶天云将衣服穿好，心里却极是平静，双风镇给他留下的印象就是高手如云。

　　吴立森想起昨天晚上说过的话，一拍脑袋道：“你是想将三大派引入双风镇吗？”

　　叶天云点点头道：“差不多！现在蜀中几乎成为武林人士的聚集地，除了三大派的武者外，还有其它门派的门人。如果我们将他们引入双风镇，结果会如何？”

　　“三大派的还好说，其它门派的人都是来看热闹的，顺便看看有没有什么便宜可图！另外，这些人大多是想找到蜀中的宝藏。”陈米拉下意识脱口而出道：“看热闹的不怕事大！不过我不明白，你如何能将这些人都利用起来，让他们主动到双风镇去？”

　　叶天云“嗯”了一声，稍加思考便说：“还有一个秘密我没告诉你们，宝藏就在双风镇内，这样他们不会安定了吧？！”

　　“什么？在双风镇内？”吴立森狠狠地给了他一拳，眉头舒展道：“你这个混小子怎么不早说，害得老哥我一晚上没睡好，白头发都多了几根！”

　　陈米拉和叶无涯都转忧为喜，双风镇宝藏合二为一，那就是一块臭肉，能吸引无数只苍蝇。

　　叶天云微微一笑道：“我们就将消息放出去，然后将所有的武者都引入双风镇，让那里变成乱局！”

　　“放消息倒是可以。但是我们……”吴立森眉飞色舞，搓着手道：“我们也要去双风镇浑水摸鱼了？”

　　叶天云想事情的方很简单，既然少林想要单独对付自己，那绝不能让他们得逞。他要将事情搞得越大越好，将全武林都拉进来，然后大家都卷入一潭水中，这样就可以分散少林的注意力，从而化险为夷。

　　“通过蒙义的手下，将消息放出去，自然会有人相信！”吴立森早将蒙家算到了计划之中。

　　……

　　一天后，总府皇冠酒店停车场。

　　“怎么样？”燕小春今天换了座驾，是一辆崭新的奔驰。在车内他有些紧张地望向窗外的大汉，急急问道：“看准了吗？”

　　“嗯！”黑色西装大汉飞快点头道：“燕子哥，我的眼力你不用怀疑！大堂右侧有六个人，都是照片上的，绝不会错认！”

　　燕小春挥挥手将车窗升起，深吸了口气嘀咕道：“希望这次能够保住性命，这些人都是亡命徒，可千万别殃及池鱼。”

　　司机回头咧嘴一笑，打趣道：“小的提前恭喜燕子哥上位，听说您要出任蒙泰集团的副总经理，那可是个好位置，大有油水！”

　　燕小春白了他一眼道：“富贵险中求！妈的，老板送我一套别墅，还没有享受过呢……”

　　五分钟后，奔驰车停靠在酒店正门，司机恭敬地将车门打开。

　　燕小春摇身一变，成为风尘仆仆的大老板，带着四名保镖从大堂中走过。

　　恰在此时，燕小春的手机突然作响。他拿出电话看了一眼，然后向四周警惕地看了看，顺势就近坐到绵软的沙发上，沉声道：“是我！”几名保镖飞快将他护在中间，来回扫视着任何潜在的威胁。

　　燕小春是在市井中摸爬滚打的狠角色，学大人物惟妙惟肖，那副派头惹得周围人不自觉地看去。

　　“具体位置已经找到……！”燕小春拿出一个小巧精致的笔记本，看了一眼道：“就在……峨眉山下，绝不会错！我是听蒙义先生说起的。对，好的！我们马上送到你那里！希望传闻真的可信！”

　　就在燕小春的侧面，有两张咖啡桌分别坐了六个人，听到“蒙义”二字，立刻将目光投向燕小春的身上，不住地上下打量着。

　　燕小春起身对几名保镖吩咐道：“先不回去了。晚上要去一趟峨眉山！”说着起身离开。

　　就在这时，后面咖啡桌上的一个四十出头的中年大汉站起身，恰巧从燕小春的身边走过，不经意地撞了一下，然后连忙歉意道：“真是不好意思！”

　　燕小春一副火急火燎的模样，稍扶对方的身形点头示意没关系，然后就带着几名保镖行色匆匆地离开。

　　上了车子，燕小春用颤抖的手将烟拿出来点上，摸着自己空荡荡的上衣兜，有些后怕道：“高手，真正的高手，一错身的功夫东西就到手了！这要是杀人……”

　　司机喜上眉梢，一边开车一边回道：“成功了？燕子哥你可真要变成大人物了！”

　　燕小春神色一喜，但瞬间就压下，假意呵斥道：“开你的车吧！去蒙泰集团，我要向老板汇报！”

　　“我赚钱了，赚钱了！”车内传出古怪的音乐声。



　　第667章 组团旅游

　　总府皇冠酒店大堂。

　　大汉看到燕小春消失在门外，从袖口内突然滑出那本精致小巧的记事本，不偏不倚地握在手中。他脸上露出神秘一笑，作势就要将笔记本打开翻看！

　　“唐世侄且慢！”两张咖啡桌上坐着的几人全部都站起来。一名戴着墨镜的老者紧走几步，搭住大汉的手发力，道：“唐世侄，这里人多眼杂！而且刚才那人如果发现东西丢失，会去而复返也说不定，咱们还是先换个地方再说！”

　　大汉神色一紧将手向高微抬，本子突然滑进袖口。他似笑非笑道：“同世叔，您也是西北门之中响当当的人物，和我一个后辈争什么？！”

　　“唐明忠，你的意思是想独吞吗？这么多人的眼睛都盯着，只怕……不好吧？”咖啡桌旁的一名戴着眼镜的斯文中年人，用手敲击着桌面，形成古怪的节奏，略带邪气地看着他，毫不给面子道。

　　剩下的三人面色阴沉，看待唐明忠大汉的眼神透着凶意，仿佛下一秒就能将他活生生撕掉。

　　他们几人来到锦城近一个星期了。当初收到叶天云等人放出的消息后，各门各派陆续来到蜀中，看看能不能捞些好处，结果几个人不期而遇，最终商量后结伴而行，恰巧碰到今天的好事。

　　唐明忠犹豫几秒钟，咖啡桌上的五个人已经将他围在中间。

　　酒店内的两名保安早就发现气氛不对，不过他们并没有多事，而是不约而同地转身看向别处。就在几天前，一名保安多事，结果挨顿打不说，最后还要赔礼道歉，这样得罪人不讨好的事情没有人会做第二次。

　　唐明忠心神大骇，想要用力挣脱被抓住的手臂，结果纹丝不动！他只能陪笑着说道：“说笑了，我怎么可能想要独吞！”只好又将笔记本拿了出来。

　　墨镜老者嘴角一翘起，将记事本拿到手中，松开唐明忠的手臂，点头道：“不错！那我们找一个安静的地方谈事情，这样对大家都有好处。”

　　唐明忠耷拉着脑袋，有气无力地跟着几个人进了电梯。

　　来到十三层的套房中，众人坐在会客厅，而墨镜老者立于中央。他将墨镜摘下来，露出苍老而浑浊的双眼，将手中的记事本晃了晃说道：“虽然还不知道里面究竟有什么，但是刚刚的电话中他提到了蒙义，显然是与蜀中四家有很大的关联！”

　　众人附和一声，七嘴八舌起来。这一周在锦城没少打听消息，而出现次数最多的当数蒙义，同时蒙家的身后还有武林中的势力，所以任何可能的信息都不可放过。

　　唐明忠靠在桌子旁边，他站也不是坐也不是，面有难色道：“世叔，这次可是多亏了……”

　　“不用邀功了！”斯文中年人向他瞥了一眼，说道：“我们都知道你偷东西有一套，否则绝不会让你同行！”

　　唐明忠听到这话再无脾气，眼含怨毒一闪而逝道：“既然将师兄这么说，就算我白走一趟！”

　　屋中静下来，斯文中年人看出他不服气，起身冷笑两声：“别说你是梅花派的传人，就是梅花派的掌派，对我也是客客气气的！”

　　墨镜老者轻轻地咳嗽一声，将注意力吸引过来。他打开记事本扫了一眼，眼球被牢牢固定住。

　　斯文中年人有些不满他一个人独享，说道：“同前辈，上面写的究竟是什么？”

　　“宝藏……！”墨镜老者几乎连魂魄都被吸进去，翻了几页笔记本，突然有几张照片散落出来。

　　余下的几人连忙将照片拾起来，定神观瞧。半晌有人道：“这上面拍的好像是唐卡？！”

　　墨镜老者这时将记事本递于斯文中年人，又抢过照片看着道：“真是运气！这几张照片应该就是藏宝图，笔记本只写着具体的地点！”

　　“峨眉山！”斯文中年人看着记事本惊呼出声，将其合上后缓缓道：“同老，你认为这件事情可信吗？”几人都将聚精会神地看向他。

　　墨镜老者稍一犹豫，斟酌后才道：“将老弟，既然你问起，我就说些听来的东西！传闻蜀中的藏宝图绘制在一张唐卡之上，并被分成四份，蜀中四家每家均有其一！”

　　“那这么说……？”几个人慌忙将三张照片拿出来辨别。

　　斯文中年人忍不住激动道：“这三张照片上的内容莫非就是藏宝图？”

　　“这次不走运也不行了！”墨镜老者将照片全都摆在桌子上并对准位置，几人一目了然，唐卡的正反面跃入眼中。

　　五个人全都惊呼出声，少林苦苦寻找的宝藏，竟然被他们发现蛛丝马迹。虽然仅仅是照片，可是这已经是很大的收获！

　　“三天后，峨眉山！”斯文中年人因为激动，手指印记清晰地留在照片上。

　　唐明忠被孤立半天，他没想到自己偷来的东西价值千金，立刻出声道：“几位前辈，那我……？”说着便要走上前去看看。

　　墨镜老者上前一步，将他的路封死，随手从兜里拿出支票夹，淡淡地说道：“这次辛苦你了！回去给岳掌门带个好！”说着在桌子上签下一张二十万的支票，递给唐明忠道：“这些钱，知道为什么给你吧？”说着狠狠一瞪眼睛。

　　唐明忠从没有如此绝望过，颤抖着接过支票道：“封口费！”

　　“算你看得明白！”斯文中年人笑了两声道：“如果让我知道是你将消息放出去，就连你们掌门都保不住你！滚吧！”

　　墨镜老者重重地拍了一下他的肩膀，低声道：“你的功夫太低了些！就算去，我们也不可能抽出精力保护你，所以你先回去吧！全当世叔欠你一份人情！”

　　“咔哒”一声，唐明忠已经站在门外。他自己冒着风险偷来的东西，却成为别人的战果。

　　怒从心头起，恶向胆边生！唐明忠走到酒店的门口，回头望了一眼，阴毒道：“宝藏？等你们的只有棺材！我得不到，你们休想得到！”说着从兜里拿出电话拨过去，换了一副笑脸皮道：“是五祖陈长老吗？小唐，对，上次您见过……”

　　……

　　“各位一路辛苦，我叫王颖，是你们一路的向导。峨眉山是中国佛教四大名山之一，位于四川盆地西南缘，有山峰相对如蛾眉，故名，包括大峨眉、二峨眉、三峨眉、四峨眉。”

　　导游小姐一边拿着扩音器解说，一边将特制的小旗交给游客，大声说道：“在游览过程中可能会有人走失，您可以拨打我的电话，小旗上面有号码……”

　　“山水养人这话不假，如果我不入江湖，肯定会来这样风景如画的地方了此残生！”

　　陈米拉带着墨镜，一身名牌西装，皮鞋亮得让人不敢直视，这副成功人士的打扮卓尔不群。他拿着小旗晃了晃，环视周围略微一叹道：“还是吴老儿的方法有效，果然没什么阻力就进来了！”

　　“那是当然！”吴立森略显沧桑，用手指了指左侧，活像个老狐狸：“叶天云说双风镇就在那个位置！咱们玩上两日，等其它门派到达后再现身不迟！让双方来点小摩擦，咱们在后面放把火，岂不是更美妙！”

　　一天前，吴立森出了个馊主意，让叶天云找到旅行社，四个人组团到峨眉山五日游，同时以这样的名义来掩饰身份，不仅大摇大摆地在峨眉山欣赏风景，还可以吃到当地不错的美食，总之能忙里偷闲。

　　叶天云这已经是第二次来到峨眉山，可惜的是上次没有时间游览，这回算是圆了一个小小的心愿。

　　“天云，你说这次我们要输了怎么办？”吴立森饶有兴致问道。

　　叶天云与少林数战，身心早已疲惫，他现在只想早日结束这些恩怨，和许晴过上平静的日子，只可惜这个愿望有些困难。他呵呵一笑道：“这里山好，水好！埋葬在这儿，是个不错的选择，以后咱们兄弟还有个照应！”

　　其实叶天云心里清楚，少林这次举行屠魔大会，也是破釜沉舟之举，因为他们的实力已经折损大半，才会联合起武当八卦，少林平日自视甚高，否则绝不会做这种降低身份的事情。

　　陈米拉听闻爽朗一笑，瞥见走过来的导游小姐道：“成败在此一举！赢了，武林以后可以横着走！输了，下辈子再做兄弟吧！”

　　导游小姐早已瞄上大肥羊，眼神时不时地从四人身上飘过，几人浑身上下都是名牌而且气度不凡，一看就知道是大老板。来到近前，她以甜美腻人的嗓音道：“先生都是爱茶之人，峨眉山特产名茶，峨眉雪芽和竹叶青，味道清新怡人。如果需要的话，我可以带你们去购买一些！”

　　陈米拉似乎觉得刚刚的话题有些沉重，故意打趣将两个兜翻出来，双手一摊道：“真是不好意思，我出门从不带钱的！”他用手一指叶天云，嬉笑道：“他可是大老板，买东西全是他一个人消费。”

　　导游小姐扑哧笑了出来，不声不响地转移到叶天云侧面，用丰满的胸脯上前蹭了蹭道：“这位先生，如果你们有需要的话不妨买一些，就算自己不用还可以馈赠亲友。”

　　“可不是！”几个人中就是叶天云年纪最小，吴立森就爱拿他开涮：“你要是将他说动了，我们每个人消费二万！”

　　这句话深深地刺激了导游小姐，她双眼只冒小星星，撒娇道：“先生……”

　　叶天云没给他好脸色，将吴立森的银行卡掏出来，大方道：“随便刷！”

　　吴立森的心里狠狠抽搐了两下。



　　第668章 重逢

　　峨眉山这两天的游客络绎不绝，车水马龙一片繁荣景象。

　　有细心的人就会发现在这些游客之中，总会不时出现一些行动古怪的人。他们花钱大方，甚一掷千金，但却买些无关痛痒的纪念品，而且对某些消息的好奇心，往往要大于所要买的物品。

　　当然，这些细节普通小商小贩根本就不加注意，就算发现也不会多想，只要有钱挣，谁还有闲心去管闲事？数钞票才是硬道理。

　　只是虽然他们不关注，可是却有人在关注，而且现在是焦头烂额地向回赶。

　　“大伯，咱们既然已经找到外来者藏身的踪迹，为何又这样急匆匆地赶回双风镇？就这样放弃太可惜了！”黄善现在兴趣缺失。这几日已经逐渐掌握蒙家的信息，那天晚上挑拨的事情，有八分把握是蒙家身后势力干的。

　　一想到和少林的交手，黄善就不自觉摸了摸丢掉的耳朵。无缘无故成了一只耳，这简直是奇耻大辱！以这副模样回到双风镇，还不被镇中的人笑掉大牙！

　　黄家家主一身蓝衫，他眉头不展地在怀中掏出一个有些发黄的本子，递给黄善后淡淡地问道：“从这里你能看出什么？”

　　黄善接都不想接，怕弄脏了手。这本子只是很普通的笔记本，上面还沾上星星点点的油渍。他硬着头皮拿过来翻开看了几眼又合上，一笑道：“这不知道是哪个小商贩的流水账，记成这个样子！”

　　“那我要是告诉你，这是峨眉山风景区摊铺的账本呢？”黄家家主看向车窗外的风景，不再言语，只等着他自己彻悟。

　　黄善不是傻瓜，听到大伯这样一说，当下重新翻开认真审视起来，半晌才缓缓说道：“东西应该是没少卖，而且这几日销售额竟然翻了两倍！咦？怎么数量却没有变？”

　　“善儿，有些东西要细心观察，才能够有所斩获！要学会从蛛丝马迹中找出问题的疑点，有时候一个很小的细节，就会决定整个过程的成败！”黄家家主有心调教他，语重心长地说道：“峨眉山风景区与双风镇接壤，所以要时刻保持警惕！”

　　“孩儿受教了！”黄善又细细地看过帐本后，很有条理地分析道：“如果这是峨眉山下的商贩所记下的帐本，那就是说有不少的豪客！”随即他又否定道：“的确是有古怪，这些人的动机不纯！”

　　黄家家主微微一笑，看向黄善的眼神也多了几分慈祥，然后才道：“这就叫做异常！来往于峨眉山的游人从不缺少豪客，但是这些人所买的东西，根本就不值那些价钱！”

　　黄善似乎想到什么，脸色一变道：“大伯，您是如何得知峨眉山的异动？”

　　“这个局早已经布下了几十年。还是在你父亲活着的时候，我们黄家早已经先人一步，掌握好峨眉山的信息！”黄家家主有些沧桑道：“这条眼线迟早要交给你。我们黄家如果不是眼光放得远，焉有今日的局面！”

　　“这……”黄善有些迷惑不解地说道：“咱们黄家的祖训有言：不可踏出双风镇……？”

　　“规矩是人定下的！”黄家家主并不在意，瞥了他一眼道：“等你站在我的位置上，你就会明白，黄家的祖训永远不是为黄家的人制定的，它只不过是一个提醒！”

　　黄善听后大吃一惊，随即又有些佩服大伯的眼光。这么多年兢兢业业，原来早就是要为黄家的腾飞做准备。凡事都比人快上一步，这不是一件易事！

　　黄家家主有些顾虑道：“我虽然一直身在杜家，但重心还是放在咱们双风镇！这几天峨眉山附近出现很多不普通的人！他们在峨眉游玩的同时，还在四处地打探消息！目标就是我们双风镇，你明白了？”

　　“双风镇？”黄善大吃一惊，百年来双风镇一直隐于峨眉山，保持着一贯的神秘，为何出现这种状况！他有些拿不准道：“大伯，他们是什么人？”

　　“什么人？”黄家家主沉思一会，犹疑不定道：“如果我没有料错，这些人应该与少林来自一处！也只有他们有这个胆量和实力！”

　　“都是高手！”黄善深吸了一口凉气，下意识地自言自语道：“难道是少林阳奉阴违？当初咱们可是有君子约定，互相不会再挑起是非，为什么又突然变卦了？”

　　“不一定是少林搞的！”黄家家主充满忧虑道：“我怀疑是蒙家身后的势力搞鬼，用出这种围魏救赵的把戏。他们现在巴不得双风镇大乱，然后趁机得利！”

　　“又是他们！”黄善一想起这件事情就咬牙切齿，走出双风镇的黄家年轻一辈，被人杀了个干干净净！他将手中的笔记本紧紧攥住，愤恨道：“千刀万剐，也难消我心中之恨！”

　　“善儿，有时不能计较一城之得失！”黄家家主不愿意提及此事，直言道：“那个外来者的实力已臻化境！我们黄家十几位精英倾力想要留下他的性命，结果死的死，伤的伤！最终竟还是让他逃走了！此人的出手简直就和猛兽无异！这样的人，在没有绝对实力前，还是少招惹为妙！”

　　“难道就这样算了？”黄善在双风镇也是天之骄子，何时吃过这等亏，心有不甘道！

　　“至少不是现在！何时黄家羽翼丰满，何时才能正面与他交手！”黄家家主降下车窗，吹着温凉的风道：“我们现在回去就是要看看，究竟是什么人要找我们双风镇，而且他们的目的是什么！那个外来者先放一放，等到这些事情了结后再慢慢图之！”

　　黄善知道暂时不能计较这些，腹背受敌滋味不好受。他“嗯”了一声道：“那峨眉山那些人又该如何？”

　　“他们打探我们，那我们为何不能还施彼身？”黄家家主沉声道：“一定要将他们的来历、实力，弄得清清楚楚！这次是在我们的地界上，绝不能犯下和上次同样的错误！”

　　……

　　叶天云和几位老哥此时正在峨眉山游玩，几个著名的景点早已经留下足迹。

　　导游小姐王颖早就宣布下午自由活动，吴立森出价一小时二百元，将她聘请为私人导游，就在峨眉周边兜圈子。

　　“那边是一个古镇，只可惜民风彪悍，我几次想要进去看看，结果都被赶了出来！”山头上的王颖正在滔滔不绝地讲着峨眉的故事。让她感到奇怪的是，这几个人虽然有钱可是却不懂享受，只是在峨眉半山腰，真不知道有什么好看的。

　　“那晚上偷偷去行不行？”陈米拉可不是墨守陈规的人，对着王颖笑道：“不如你带我们去，晚上再给你些小费，我说话算数！”

　　“那可不行！”王颖头摇得和拨浪鼓一样，有些畏惧道：“自从我当导游的时候，这个镇子就不许外人进入！我听过不少游客都因为硬闯进去而受伤！那里的人似乎都有些功夫，而且都对外人很不友好。”

　　几个一对视，看起来双风镇的保护工作做得很到位，连王颖这样的人都进不去，那外人就更不可能了！

　　吴立森的目力不差，隐约能看到下面有人影闪动，对叶天云一使眼色道：“就是那里吧？”

　　叶天云点了点头，几个人这两日探明地形，对环境有了一个初步的了解。从昨晚开始，来到这里的武者越来越多，面熟的人也越来越多。

　　吴立森和陈米拉等人都不敢露面，连走路都要挑偏僻一些的，唯恐被人认出来。如果现在暴露在众人的眼光下，立刻就会成为瞩目焦点，想干什么都不可能了！

　　陈米拉将王颖支走后，嘿嘿笑着说道：“要不要给两边煽风点火？武林中的几个门派都陆续到来了，就等着咱们动手！”

　　“我已经将消息散布出去了，用不着咱们一拳一脚！”吴立森自信满满，走了几步道：“现在武林中都知道宝藏在双风镇内，谁还没有点私心？”

　　“少林怎么样？”叶无涯沉声问道。

　　“还在召集人手，武当派和八卦门的援手已经到了！”

　　叶天云同样最关心这个问题，如果少林不来，那么一切都无从谈起。渡明上次吃了大亏，这次一定会小心翼翼。

　　“屠魔大会，哈哈哈，一想起来我就想笑！”陈米拉搭着叶无涯的肩膀，道：“形意魔都在峨眉，他们上哪去屠魔？”

　　叶天云嘴角翘起，少林并没有怀疑洪家，这让他拥有第一手的消息，有什么变动都会立刻知晓。

　　“只可惜蒙义不能得到宝藏！”陈米拉很同情他，笑笑道：“这么多的狼都盯着这块肥肉，量他也不敢动小心思！”

　　“我和蒙义谈过了，他知道其中的厉害！”吴立森哼了一声道：“到时候我会让出一些利益给他，就算是对宝藏的补偿！”

　　四个人正说着，从几十米开外显现出几个身影。跑在最前面的竟是个中年大汉，一边向前跑，一边向后不停地张望，而后面的二人紧追不舍。

　　叶天云看到后心神不禁一颤，一种熟悉的感觉油然而生，他情不自禁喊道：“大师兄！”

　　萧瑟汗如雨下，听到这个声音身体一颤，抬头见到叶天云，不敢相信地狂喜道：“小师弟，真的是你……快救我！”



　　第669章 来自远方的挂念

　　叶天云第一次上形意门时，就是因为接受萧瑟的邀请，而入门后，同样也与萧瑟关系最亲近！有很多的叶天云不方便办的事情都是萧瑟在出头，而且经常是忙前忙后，所以两人的感情融洽，从没有因为任何事而红过脸！

　　此时萧瑟一声惊呼，让叶天云想起平日里形意门的生活，提身腾跃几个起落，就已经与萧瑟齐肩站稳。

　　萧瑟看到小师弟后大为宽心，在武林中能够在叶天云的面前伤他，只怕除了少林和武当的几位不出世的高手，别人还真没这个胆量。

　　“果然和伍师叔说的一样，我就知道你不会死！”萧瑟紧紧地搂着叶天云的肩膀，并不掩饰狂喜，眼中暗含泪光：“小师弟，你可是连我都骗了！”

　　叶天云重重地点头，露出笑颜，在这一秒的相遇时刻，他不知道该说什么才好，动了动嘴却没有出声。

　　陈米拉、叶无涯还有吴立森，一看叶天云动身都跟着凑热闹。陈米拉更是一副唯恐天下不乱的模样，高喝道：“当众杀人，就不怕天底下的王法吗？”

　　“你们是什么人？”追杀萧瑟的武者发现到被包围住，顿时有些忌惮地后退几步。对面的人都不是什么善良之辈，而且三名老者极有可能是宗师，所以一时间双方僵在当场！

　　叶天云忙着和萧瑟说话，差点忘了这件事。他被说话声惊醒，抬头冷冷地看了一眼两人，才沉声问道：“他们是谁？为何要追杀你？”

　　“这怎么说好……”萧瑟露出一言难尽的神色，挠头苦笑着道：“小师弟，他们追我，多半也是因为你！”

　　“今天要说不出原因，你们就将命留在峨眉吧！”陈米拉向来无理搅三分且霸道至极，更何况今日是受欺负，哪里能轻饶两人。

　　正在这时，其中的胖武者色厉内荏道：“少林召集武林所有门派共同讨伐形意门！他们放出叶天云假死的消息，来蒙骗众人！我们不过是顺势而为罢了，难道你们还敢保下形意门和整个武林作对？”

　　萧瑟看了一眼叶天云，神情不自然到了极点。

　　“好一句顺势而为！不如说是趁伙打劫！干这样卑鄙龌龊的事情，还说得天花乱坠。我陈米拉倒要看看，究竟是何门何派，能够培养出像你们这样的杰出人才？”

　　陈米拉怒极反笑，一句顺势而为就将做过的事情推得干干净净。有时候这些自命正义的江湖武者，反倒不如邪魔外道。

　　“陈米拉！”两人听后脸色大变。稍胖武者听到他的名字不自觉地打了个冷颤，结结巴巴地伸出食指骇然道：“你们是魔道！”

　　陈米拉虽然被囚禁武当十余年，但是走出牢笼后如同蛟龙入海，将武林搞得鸡犬不宁，武当少林的事件，背后都能看出他的踪迹。单是提起他的名字。武林中人如雷贯耳！

　　吴立森听到魔道二字，不由得一笑道：“八极门一脉何时都成了魔道？真不知道有哪些门派称得起正派二字，荒谬，荒谬！”

　　“那个就是形意魔！”两人很快就将几人的身份辨别出来，露出绝望的神色，一边如临大敌，一边观察周围环境伺机逃跑！

　　胖武者几乎被吓得哭出来：“别过来，否则……我们就不客气了！”众人一怔的功夫，他拔腿夺路而逃，恨不得生出八只脚！

　　叶天云看这些所谓正义的武者，都是这种小人行径，不由得从心底轻视，这样的人根本就不配做一名武者，就连武术的精神都没有。

　　吴立森冷冷一笑，他们不能被任何人发现，因为那会破坏一切计划。他身体一晃，下一秒就出现在胖武者的身前，挡住下山的路，漠然道：“你们这么喜欢围攻魔道，现在我站在这里，你们一起上吧！”

　　胖武者知道陈米拉在场，哪还有交手的勇气，膝盖一软跪在地上哀嚎道：“前辈饶命，前辈饶命！小的真的不是故意要和八极门过不去，只是……”

　　吴立森照着他的小腹发狠一脚，胖武者还没等说完就像一个滚地葫芦，从台阶之上一阶阶滚下去，那副模样让人惨不忍睹！

　　“败类！武林中怎么会有你们这种人！”陈米拉气得脸色发青。

　　他已经渐渐意识到，武林变了！变得陌生，更变得和从前不一样！

　　虽然武林不缺少阴谋诡计，但更不缺少硬骨气！而眼前两人却连最基本的武者精神都缺失了，甚至还不如一些普通人，如果江湖中再多些这种角色，用不上多久武林就会永远消失在这个世界！

　　“不要杀我！我是五祖门的，我师父就是王崇德！”另一名武者，早已经看到胖武者的下场，神色之间惊惧交加，竭力哀求道！

　　陈米拉双臂一抡正拍在他的双耳上，顿时脑浆飞溅，狠狠地吐了一口唾沫：“王崇德又如何？我陈米拉混迹江湖时，他还穿开裆裤呢！你还是下去和阎王说吧，看看他老人家是什么反应！”

　　眨眼间两名武者殒命，萧瑟看着毫不意外的叶天云，心中升起了惊涛骇浪。

　　曾几何时，叶天云在形意门不过是三代的门徒，可是短短几年的功夫，早已经从一个不见经传的小人物成为现在翻云覆雨的宗师高手。

　　“谢谢两位前辈了，若不是你们相救，今天就要交待在峨眉山！”萧瑟深施一礼，他知道陈米拉和吴立森在门派之中都有着极高的地位，所以言语中不敢露出一丝不恭敬。

　　“客气了！”陈米拉脸色稍缓，擦了擦手中的血迹，马马虎虎一抱拳回礼道：“你是叶天云的师兄，就是哥几个的朋友，不用前辈后辈地叫，听得心烦！”

　　萧瑟知道陈米拉脾气暴躁，能向自己一个后辈施礼全是靠叶天云的面子，因而言语间更是恭敬。

　　“大师兄，你怎么会被追到峨眉山？”叶天云暗叫运气，今日如果没在这里，那萧瑟还不知道该如何应对！

　　萧瑟拍打着身上的尘土，擦了擦额头上的汗珠，立刻回道：“前两日听闻小师弟你还活着，几位师祖喜出望外！本来他们是想亲自来到蜀中，可惜无为师祖伤势刚刚转好，不能远行。而且，还有门人等着形意拳的传授。所以才会派我来到峨眉，打探消息是否属实！”

　　叶天云听到师祖二字愈发感到亲近，除了伍伟外，无为道人也算是他的恩师，将形意十二形之中的虎形绝学交予他，急着问道：“无为师祖伤势怎么会这样严重？”

　　“当然，师祖内腑受到重创，幸亏有还魂汤的帮助，才捡回这条命！”萧瑟稍一想，便说道：“无为师祖很是挂念你，他知道我要来找你，特地嘱咐我与你见上一面，并要你好好保重身体！”

　　叶天云一怔，感动充斥于心头，无为道人第一关心的竟是自己的身体，明显没有责怪的意思，便点点头表示知道，口中说道：“帮我带个好，我现在的身份，也不好回去相见！”

　　“师祖说了，形意门人就该闯出自己的一片天地！是非正邪存乎人心，不要被世俗所羁绊！”萧瑟满是重逢的喜悦，一股脑地将这些说给他。

　　叶天云心中沉甸甸的，父母死后这种似亲情般的温暖已经很久都没有感受到了，无为道人默默地支持是需要很大的勇气，尤其是现在的自己几乎被称为魔道。过了半晌，他才恢复过来道：“谢谢你，大师兄！”

　　萧瑟面露古怪道：“还有一个人托我捎来话！”

　　叶天云一怔，沉默一阵后道：“她，还好吧？”

　　“很好，你可以放心！天骄很得无为师祖的宠爱，形意门中没有人敢找她的不痛快！”萧瑟叹了口气道：“她也挺可怜的，盼着和你在一起，最后却又得知你的死讯。这一年来，她就没有开口笑过！我觉得……”

　　叶天云心中一痛，稍稍偏过身道：“大师兄不用再劝，我和她是不可能的！”

　　萧瑟不便多言，带着几许无奈道：“她说她这辈子都惦记你，知道你没死，她就安心了！如果以后时间充裕，就到形意门后山看看……那间房子，她在那里等你！”

　　叶天云内心泛起苦味，打断萧瑟说下去，沉声道：“代我和她说一声对不起！”

　　萧瑟有些低沉地摇摇头，李天骄原本是门派中最娇艳的一朵花，身边不乏追求者，可惜落花有意，流水无情。

　　形意门上上下下都知道李天骄与叶天云之间有千丝万缕的关系，那些原本还有勇气的追求者都像泄气的皮球，叶天云的修为和年纪，满武林中找不出第二人！这个鸿沟不是一点半点儿，只能死了这份心。

　　叶天云不想再谈烦心的问题，有些事情不是想说就能说清楚的，将话题一转道：“大师兄，你什么时候到峨眉的？山下的情况又如何？”

　　萧瑟一提起这个来了精神，眉飞色舞道：“现在山下都快成了小武林，各门各派都有人在这里，只是高手并没有多少！刚刚的两人，一名是五祖的，另一名则是西北门的，我从前与他们有过一些小摩擦，没想到他们竟借着少林的名头，想要将我伏杀，真是太可气了！”

　　叶天云心中盘算着，看起来事情的发展已经驶入预定的轨道，如果不出意外，和双方镇的接触，就应该在两天内完成！



　　第670章 大闹圣积寺

　　除了少林之外，武当、八卦、梅花、五祖、西北全部聚集于峨眉地界，还有一些小门派和独来独往的武者，上百人凑到一起很快形成联合阵营。他们不再躲躲藏藏，反而变得正大光明起来，并不惧怕双风镇的人发现。当然，其中也有不少都是浑水摸鱼的，全当滥竽充数。

　　而另一方面黄家人匆匆赶回后，双风镇严阵以待，从外面看简直是一个碉堡，入口处每天巡逻的人数增加到三倍，唯恐会出现什么意外状况。

　　双方都像拉紧的弓弦，等待着松手的那一刻，就会爆发出极大的力量。

　　“少林终于动身了？”陈米拉就在酒店内，这两日一步都不敢外出，憋得他简直要发狂。从叶天云口中得到消息，他一个鲤鱼打挺从床上蹦下来。

　　洪显方的消息只是一条短信，却能让叶天云欣喜无比。他按捺这么久，就是为了将少林引来。这次除了渡明和渡嗔外，少林几乎没剩下什么能拿得出手的人物。

　　屠魔大会在峨眉山举行，那么叶天云就将天时、地利、人和牢牢把握住。

　　萧瑟在房中有些焦躁，他的功夫低微，叶天云怕他碰到仇家便不准他出门。

　　“小师弟，我出去还能打探打探消息，应该不会有人再关注我，你怎么就不相信呢？唉……”萧瑟这一下午来来回回地在房间内转圈，地毯上已经全是黑漆漆的鞋印。

　　叶天云只是不想他被牵连在这次的争斗之内。萧瑟的实力弱到极点，不能因为冒险而丢掉性命。还有一层就是萧瑟同时代表着形意门，不能将门派也拉入里面。他便不容置疑道：“消息不用你打探，还是在这里老老实实住下吧！”

　　萧瑟知道叶天云是为了他好，但明知道将会有大战却只能呆在房间里，这让他心里痒痒。

　　吴立森看了看表后，沉声道：“少林今天能与武当、八卦他们碰面？”

　　“能！”叶天云按着手机的方向键，浏览着上面的信息道：“应该就在晚上，峨眉山下的圣积寺，几派和少林将会有一次接触！”

　　“那我们晚上就行动，杀进双风镇！”吴立森豪气顿生。他有些情不自禁道：“到现在仍不相信，咱们要挑战全武林！无论是成是败，我吴立森也是一个响当当的人物！”

　　叶天云的目光有些飘忽，那眼神通过窗户望向远处……

　　入夜。

　　叶天云换了一身黑衣，上下活动着全身的关节，将那剩下的几剂还魂汤拿出来，语气真诚道：“几位老哥将它放到身上，关键时刻或许能发挥作用！”

　　陈米拉看到药后满是欣喜，还魂汤的功效他再清楚不过，只要不是当场气绝，至少能将性命救回来，这就相当于武者的一条命。

　　“那你……？”吴立森最担心的还是叶天云，他要面对的压力远比三人要大得多，屠魔大会几乎全是冲着他一个人去的，在这样的压力下，他已经趋近疯狂！

　　“我这里还有！”叶天云晃了晃脖子上的小玉盒，缓缓道：“几位老哥量力而为吧！以我们四个人能和少林周旋，这已经是很了不起的事情！”

　　“更何况只要性命还在，一切都可以从头开始！”

　　陈米拉、吴立森和叶无涯相视后，不约而同地点头应下。几个人都是老江湖，心里清楚得很，只要不把命搭上，武林迟早有他们一席之地。

　　叶无涯拍了拍他的肩膀道：“天云，最该注意的是你！不可再拿性命出来赌，太危险了，需知生命只有一次！”

　　叶天云变成一个彻头彻尾的赌徒，现在与少林之间早已经水火不容，就是他放弃，少林会放过自己吗？敷衍般地笑笑道：“我知道该怎么做。”

　　将昏迷的萧瑟关入房间内，叶天云随手挂上请勿打扰的牌子，和几个人很快消失在走廊的尽头。

　　……

　　峨眉山，圣积寺的后院。

　　在微弱的灯光下，院中的武者无形之中分为两个阵营。两方十分有趣，一面鱼龙混杂，而另一面都是光头和尚。

　　“渡明大师，贫道有礼了！”就在双方前列，一名手拿拂尘身着龙虎道袍的道士打着稽首。他的身后并肩站着二名穿着一模一样的道士。

　　几人虽然没有过多的言语，但气势逼人，旁边的武者都有意无意地和他们拉开距离，或许这也是一种彰显身份的方式。

　　很多后辈都不认得几人，但其中却不乏有眼力的，人群内嗡嗡议论声久久不停！一会儿的功夫，院内大多数人都以仰望的眼神看着三名道士。

　　“青松真人，岭山真人，金古真人，武当升仙殿的全部实力！”

　　就像炸雷投入了水中，激起千层浪花！武当升仙殿，那是和少林的舍利院并肩，唯有修为趋于大成的武者，才有资格进入！

　　“贫僧渡明，见过青松、岭山、金古三位道友！”渡明略微点点头。按理说少林要高过武当一截，但是现今的少林已经被破坏得七七八八，早已经只剩下一副空架子！

　　“大师身体可好？”青松真人面色红润，毫不介意地在众人面前寒暄。

　　“有劳挂念了！”渡明身后都是少林玄字辈的高僧，他施礼后才道：“这次多谢三位能远道从武当赶来参加屠魔大会！叶天云这个魔头，利用阴谋诡计使我们少林与双风镇两败俱伤，随后又在半路伏击，结果我的几位师弟都因此而丧命！”

　　“邪魔外道人人得而诛之！大师您客气了！”青松道人有同样的遭遇，一想起来就怒火难抑道：“我师弟玉真人也是被魔道围攻而死，他们丝毫没有血性，早就和畜生没有分别！”

　　数百名武者鸦雀无声，叶天云竟以一人之力，将少林屠了个干干净净！众人一想起来就遍体生寒，叶天云所杀的人中，哪一个都不是庸人！舍利院，升仙殿，这样的隐世高人都毫无办法，那么在场中人又有几分把握？

　　众人打着各自的算盘，却听渡明高声道：“所以今晚贫僧才会请各门各派的朋友到场，一来是想请众位伸出援手，另外还想和大家商议些事情！”

　　渡明说到这里顿了顿，斟酌地开口道：“大家如不团结起来，难以将叶天云制住。因而必须推举一个能够担当大任，德高望众的人来暂时出任盟主！”

　　话说到这种程度，大家心里都和明镜似的，枪打出头鸟的道理大家都知道，没有人敢抢先开口。

　　青松道人听到这里略微点头同意，环视众人后面带笑意道：“贫道的意思，还是推举渡明大师为盟主！这样方便协调众派，大家齐心合力将形意魔铲除！”

　　不少人都以为渡明会同意，哪知渡明缓缓摇头，冷不防地吐言道：“这个不妥吧？”

　　这话一出，下边一片哗然。少林向来是强势，每次派出来的人必然要引领武林，可是今天却古怪得很！

　　和少林走得较近的门派，顿时感到不对，有几位混在人群中大呼道：“还请渡明大师号令，我们定会全力以赴！”

　　渡明苦笑一声，态度颇为诚肯道：“并不是老衲谦让！实是因为少林与叶天云相斗数回合，竟无一得胜，虽然有些难以启齿，但贫僧还是要讲出来！贫僧认为武当的青松真人，德才兼备，一定能胜过叶天云这个魔头！”

　　所有人都感觉到风向变了，武当的序列第一次站于少林之前。

　　“无量寿佛！”青松道人听到这话，嘴角稍稍一翘，然后一抖拂尘，并没推让，顺势说道：“既然渡明大师谦让，贫道就却之不恭！希望大家同心协力，踏平魔道，还武林一份清静！”

　　一次自然而然的实力更替就在这无形之中完成。少林再没有天下第一的威风，而武当却刚好相反，春风得意得很。

　　渡明宠辱不惊，稍稍欠身将身体侧过去。青松道人理所当然成为众人的焦点，他一步就登上了台阶，扫视着众人。

　　武当数百年的心愿，就在这一刻得偿。

　　武当的弟子门人虽然竭力掩饰着自己的得意，可仍然瞒不过众人的眼睛。

　　青松道人等到大家都安静下来，朗声道：“相信各派都和叶天云有些恩怨吧？武当十五代几十位宗师，都被叶天云以阴谋诡计杀害，武当与他的仇恨不共戴天！今天贫道就当着武林同道的面立下誓言，若不能带领大家将叶天云斩杀，就自刎以谢罪天下！”

　　少林的几位玄字辈的宗师都涨红了脸，武当刚刚登上天下第一的位置，就狂得不知东南西北！还自刎谢罪？这岂不是讽刺少林无能？

　　青松道人并不在乎少林是什么反应，因为武当现在是天下第一！

　　就在此时，只听一个豪放的声音道：“自刎谢罪？就凭你有这个实力吗？”谁都没有想到竟有人敢当面对武当不敬，下意识回头寻找声音的出处，院内乱得快成了一锅粥！

　　青松道人面色一寒，多少年没有人敢忤逆他，冷喝道：“藏头露尾！贫道问你，可敢出来相见？”

　　“有何不敢？你真以为武当就是天下第一吗？”话音落下，一个人影突然出现在墙头，他冷笑着看院内的武者，笑眯眯地道：“玉真人死了，武当连个屁都不敢放，还敢称为天下第一？缩头乌龟谁不会做？依我看是有人不要脸，都上百岁了还在这里自吹自擂，真是让人笑掉大牙！”

　　“吴立森！”下面的几个人顿时认出来，大喝道：“他是和叶天云一伙的，将他擒下来！”

　　青松道人神色阴沉得可怕，太极门是除了少林外最大的威胁，更可怕的是吴立森与叶天云同穿一条裤子。



　　第671章 天下第一瘪

　　“吴立森，你太极门与形意门、叶天云走得如此之近，就不怕和他一样堕入魔道吗？”青松道人那花白的眉毛一动，言语间有些不容置疑的味道：“贫道记得三十年前与你有过一面之交，还算是有些缘分！贫道劝你不要为了眼前的东西，而放弃太极一脉的前途，有些东西你承担不起！”

　　青松道人的眼神让人不敢逼视，他缓缓道：“更何况你是站在武林的对立面，就算你吴立森肯，太极门又岂敢趟这浑水？！”

　　如果放在从前，青松道人或许连看吴立森一眼都会觉得麻烦，可是现在不同了。太极门近十年来一直低调行事，在沿海布下了一张密密麻麻的脉络，势力大得足以让武当忌惮！而吴立森又是太极门主，自然要多考虑一些。太极门现在的实力仅次于武当，或许在不久的将来，也将要登上天下第二的宝座。青松道人算是给他一个台阶，双方闹僵，对于武当并没有任何好处可言。

　　“与叶天云走得近就算是魔道了？”吴立森对于武当没有任何崇敬，心存的只是那些被禁锢近十年的旧怨，眉毛微微一动道：“就在几年前，武当还妄想控制形意门，那你们岂不是比我还早一步入魔道吗？”

　　“贫道只是好言相劝，你若不听那也是自己的命！”青松道人眉头一皱，在他印象之中，吴立森是小辈，他实在是放不下架子。

　　吴立森气不打一处来，点指着武当的众人怒极反笑道：“武当现在坐到宝座之上，又自称名门正派了？那些曾干下的龌龊事情，还不比叶天云来得爽快！我囚禁近十年内，受尽非人的折磨，若不是老子意志坚定，或许早就成为飞灰！”

　　“青松老儿你要记住，山中无老虎，猴子称大王！而你武当，充其量不过是一只喜欢上蹿下跳的猴子！”

　　“满嘴喷粪！”一旁的岭山真人、金古真人早已经受不住这样赤裸裸的侮辱，武当现在虽然在宝座之上，但究其原因还是少林与叶天云相斗后渔翁得利，这个第一来得并非名正言顺。

　　“师兄，让我们擒下这个魔道，也算是为武林做一些份内之事！”

　　院中简直堪称一个小武林，各门各派都有人在场，听到吴立森毫不留情地奚落，暗暗发笑不已。吴立森虽身为太极门主，可是实力与升仙殿高人相比，还要差上一大截，莫非他是有什么依仗，才敢这样正面与武当发生冲突？！

　　青松道人没有说话，但脸色却阴沉得可怕。岭山道人和金古真人就像是得到了暗示，将手中的拂尘向身后的弟子一抛，同时纵身跃起！

　　“噌！”的一声，两人的目标是墙头上的吴立森，手在空中一拍腰间，亮银色的宝剑从剑鞘中蹦出来，让院中的人眼前一闪，明晃晃的就像是在眼前打出一道雷电！

　　吴立森并未露出一丝惧色，而是纵情而笑道：“罢了，老子就这一条命！今天与你们武当耗上了！”

　　岭山道人和金古道人都急切想要取吴立森的性命，这已经关系到武当的威严，因而身形快得像是一道风，眨眼间距离吴立森不足三米，不约而同地挥剑向他刺去！

　　可在这一秒钟内，形势骤然发生变化，吴立森身体消失了，像是被巨大的力量抽走。

　　岭山道人和金古道人没想到目标消失，就在一惊的同时，一个黑影陡然出现在眼前，双拳对着两人直射而来！

　　两人都是经验丰富的武学高手，但身体在半空中要比地面上更加难以控制，因而毫不犹豫地全力刺去！

　　“锵、锵！”两声刺耳的金属声在众人的耳边响起，岭山道人和金古道人就感觉剑尖似乎撞上铁板，剑身已经弯曲，立刻意识到不好，将剑一横，脚尖点在墙头全身而退！

　　只是他们想退，可是黑影却毫不给他们机会！

　　黑影的身形更要快上三分，在空中如同鬼魅一样，对准金古道人就是一记飞腿！

　　有心算无心，金古道人连反应的时间都没有，一脚被蹬在小腹上，就像是折翼的小鸟，在半空中翻腾整整一周，重重地摔在地上！

　　可怕的出手！院中武者只有一个反应，黑影是叶天云无疑！以这种方式出现，太符合他的习惯！

　　“师弟！”青松道人肠子都悔青了，他万万没想到吴立森竟是个假靶子，锥心泣血道：“是你，叶天云！”

　　黑影像是树叶一般飘然站定，并无意外道：“不错，是我！”

　　岭山道人站在地上，两只腿控制不住地颤抖，他经历了生平最惊险的一次攻击！假若叶天云出手目标是他，那么他的结局与金古道人相同。只是别人的一念之差他竟然捡了条性命，冷汗“唰”地一下从后背冒出来。

　　“形意魔！”众人惊呼出声，院中霎时沸腾起来，叶天云竟然敢以这样的方式公然出现，而且一招就重创金古道人！

　　可怕的实力！

　　武当升仙殿中几乎个个都是怪物，可是叶天云仅仅一击就能将对方重创，很多人的心里又开始重新估量双方的实力！

　　虽然几派暂时结为联盟，可是要知道门派都是个体，自然首先要顾及到本派的利益，谁都不会做没有好处的事情。

　　叶天云面色不变心中却愤恼不已，吴立森借机立威却将最好的机会白白放过，原本他可以同时攻击两人，结果吴立森开口说话，导致晚了一步，没有达到理想中的效果！

　　吴立森现在就为自己以后作铺垫，这无可厚非。只是比预料中少攻击一人，这才是叶天云忧心的地方。

　　武当升仙殿的实力要大大超出宗师的范畴，多一个人就少一份胜算！

　　“叶天云，你是要和武林同道挑战吗？”青松道人一见到叶天云就状若疯狂，武当第一的宝座还没有坐稳，就损失了一名升仙殿的元老！

　　“各位来到这里，想来不只是为了我这么简单吧？”叶天云在上百人面前并无半分惧色，相反他现在平静得很。

　　院内中人鸦雀无声，就连青松道人的脸色都阴晴不定。

　　叶天云的声音不大，但所有人都能听得清清楚楚：“我虽然手中沾满鲜血，但相信和大多数门派并无过结！”

　　“今天我来，就是希望和大家能够井水不犯河水。”

　　“你想得太美了！”渡明冷哼一声，从分开的人群中露出身形道：“武林是一个整体，岂是你说散就散的？对于武林魔道，我武林中人向来不会姑息！”

　　叶天云没有理他，径自说道：“各位若不与我为敌，我就奉送一个消息做为报酬！”

　　“宝藏就在双风镇内！”

　　“哗！”的一声，今天来到峨眉的人，大约有一半都动机不纯。前几天疯传的，和叶天云所说的无异！

　　“假消息果然是你放的！”渡明脸色微变，用手一指道：“我们合力将他捕杀，不能再让这个魔头为祸武林！”

　　叶天云自然不是和他来斗嘴的，缓缓道：“渡明你敢对佛祖发誓，宝藏不在双风镇吗？”

　　渡明虽然对叶天云恨意极深，但对佛祖却怀着很大的敬畏。宝藏在双风镇内无疑，他脸色极为难看道：“你……”

　　众人看到渡明的神色，心中都有了谱，顿时纷纷议论起来。

　　青松道人看到势头不对，立刻向岭山道人一使眼色道：“我们将他擒下，再开屠魔大会！”

　　两人闪电出手，就是想要速战速决，面对叶天云这样的敌人，必须要雷厉风行。

　　叶天云达到目的，这时不再和他们相斗，身体向后飞退，跃至墙头腾身朗笑道：“我将入双风镇，谁想知道宝藏的下落就跟我走吧！”说着身影已经消失在墙外。

　　一众武者都生出敬畏之心，叶天云在上百位武者面前从容不惧，重创武当升仙殿的金古道人，又全身而退。

　　这个消息用不了明天日出，就会传遍武林，叶天云单凭这一点，足以自傲了！

　　“慢着，叶天云阴险狡诈，万万不可上了他的圈套！”青松道人到了墙头已经知道叶天云的目的，是想将所有人引入双风镇！

　　“我们追，不能让他跑了！”说着话的人佯装没听到，他们意不在叶天云而在于宝藏，跟在少林武当的身后，就算有宝藏也不可能轮到众人。

　　有过半的人心存这样的心思，青松道人的话成了放屁，一会儿的功夫，半数武者早已经散得踪迹皆无。

　　“师兄，我们怎么办？”岭山道人顿时急道。大家都明白这是一个圈套，但是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨！很多人并非为了屠魔，而是他们心存贪念，现在无论说什么，都不可能制止住。

　　青松道人脸色难看到了极点，仿佛被狠狠地掴了一巴掌，脸“腾”地红到脖根，他咬牙切齿道：“追！今天一定要结果了他！”

　　渡明只是在一旁冷眼旁观，半句话都未曾开口。他神色波澜不惊，让人难以猜测在想些什么。

　　“师叔，他们都走了！”一位玄字辈的高僧，恭敬道：“那我们……？”

　　“既然青松道人发话了，跟着就是！”渡明看到眨眼间只剩下少林弟子，淡淡地说道：“我们在最后，绝不可让叶天云溜掉！”



　　第672章 大事不妙

　　武林各门派凑到一起，场面顿时变得闹哄哄的，夜晚的峨眉山突然变成了菜市场。

　　“就在前面，千万跟住了，不要让形意魔跑掉，大家齐心合力除掉他！”说话的是五祖门的一名门徒，他在人群之中叫嚣得不亦乐乎！五祖门虽然名列十大门派，但却极欠缺资金，结果制约了门派的发展，假若能得到宝藏，那么五祖必将再上一个台阶。

　　叶天云说要将宝藏的具体位置双手奉上，这样的消息足以让人为之疯狂。

　　武林之中，除了武当少林有着先天的优势外，其它的几派的人脉根基，要远远差上一截。这个差距说到底，还是经济实力在其中发挥重要的作用！

　　无论哪个门派，只要有着经济基础，再加上小心经营，都能得到质的飞跃。

　　众人虽然心里清楚叶天云动机不纯，可仍然趋之若骛，归根结底也是门派的利益在作祟。每个门派都是个体，利益当先肯定是要从门派的角度来考虑。消灭叶天云他们又能得到什么好处，反倒不如宝藏来得更实际一些。

　　叶天云四人一路狂奔，身后的一众武者就像是群马蜂，一定要到达双风镇内，才能使整个计划圆满地运转起来。

　　圣积寺距双风镇不过是一里的路程，陈米拉他们三人虽然年纪较大，但这么一点距离还是游刃有余。三人就在叶天云的五步之内，紧紧地跟随着他的脚步。

　　“前面就是双风镇入口，大家小心！”陈米拉眼睛尖，虽然已经入夜，但目力足以看到入口处依稀有人影晃动，因而忍不住提醒道！

　　“千万不可随意出手！”叶天云早有决断，在这个时候，他的灵觉往往异常敏锐，单凭感知已经发现入口处至少要有十人！

　　“有人要闯关卡！”还有百米的距离，三名双风镇的守卫发现可疑踪迹，警惕顿生！这两日早已经收到黄家的警示，而且看守入口的人增加了几倍，就是为了防止有人硬闯。

　　“鸣钟！”站于最前的大汉，一见到叶天云四人的行踪，冷笑道：“想闯双风镇，那要看有没有实力……”

　　门前那棵歪脖子树上的大钟被人用力击打后，发出沉闷而又摄人心魄的嗡嗡声。声音快速向四周散去，整个峨眉山都听得见！

　　叶天云的速度达到极限，究竟有多快就连他自己都不知道。只是身后的陈米拉等人，用出吃奶的劲儿，可依然眼睁睁地看着距离越拉越大。这让三人心底动容，有金钟罩护身再加上极速奔跑，简直就是一个人形坦克。

　　双风镇的九名武者排成扇形，将入口处紧紧地守住，无形中建起一道人墙。最前方的大汉喝道：“双风镇不允许外人进……”

　　刚说到这里，叶天云电光石火，人动拳到！向前直发立拳出形，发力时蓄劲隐蔽，猝然冷动短促突击，既快又烈，如同未曾降服的野马！

　　双拳左右开弓，拳风凌厉，让人不敢近身！

　　两名前来阻拦叶天云的守卫，被巨大的力量一招击飞！

　　为首大汉知道对方扎手，大喝道：“是练家子，用祖上的功夫！”说话间几名值守并不畏惧叶天云，反而一股脑儿地迎上来。

　　叶天云以一对七却不曾犹豫，他运足了气力，双拳左右开弓。

　　就在几秒内的功夫，陈米拉、叶无涯，还有吴立森三人已经赶到，他们尽量配合，打算冲出一条血路，所以几个人攥成了一个拳头，瞬时出手。

　　双风镇几名值守一交手就知道几人不凡，而且都是一等一的高手。为首的大汉向后一退道：“拖住他们，一会儿救兵就能赶来……”

　　可是还没等他说完，拐角处上百名的武林大军已经现出身形，奔跑的速度早已经达到了一个让人震惊的程度。

　　大汉顿时惊掉了下巴，忽然明白过来，嘶声竭力地喊道：“他妈的，上百人！快报信！这些人要踏平双风镇！”

　　上百名武者造成强大的视觉冲击力，在黑夜里就像刮起一阵飓风！

　　就在值守骇然的同时，叶天云抓住了最后一丝机会，上步击飞一人，撕开了一个小口子，直入双风镇，陈米拉三人都跟着他的身后冲进去。

　　“快走！”为首的大汉已经发觉事情不妙，再不敢阻拦，更无力阻拦。无论是叶天云还是武林大军，绝不是他们几个人可以对付的，立刻脚底抹油溜之大吉。

　　“还等什么？”

　　“这样走会挨家法的！”站在最后的青年显然是个新手，战战兢兢道：“要一直守着！”

　　“他娘的，命都没了还守个屁，快跑！”大汉狠狠地给青年一下，顾不得叶天云几人进入镇，抓住青年的脖领飞一般带着人向双风镇退去！

　　叶天云预料中的顽强抵抗竟然就这样化险为夷，这让他松了一口气。前有双风镇，后有武林大军，一旦两方形成夹击之势，那么危险可想而知。

　　不过现在……他瞄了一眼身后，那些黑压压的武者帮了他一个大忙，从入口进到双风镇内，竟没费什么力气。

　　“这才是刀头舔血的日子！”陈米拉就像是体内注射了一支毒品，一边跑，一边感受着冲上云霄的快感：“真是生死一念间！”

　　吴立森和叶无涯对视一眼，微微点了点头，叶天云的胆子大得可以撑破天！能在双风镇和武林之间的夹缝中活着，这本身就不是一件容易的事情。

　　静悄悄的双风镇，就像是突然注入了滚油，霎时沸腾起来。

　　“有人偷袭，有人偷袭！”无论站在何处，都能听到这样的喊声，声音驳杂得很，闹哄哄地将静谧的黑夜撕扯开。

　　“宝藏在哪里？”陈米拉进了双风镇，弄得晕头转向，根本就分辨不出东南西北。

　　叶天云早已经去过一次宝藏的地点，但是他不想直接将武林大军带入宝藏地，现在要做的是让这些人在双风镇走上一圈，将这里彻底搅成一锅粥，然后再向里边出发。

　　“跟着我，沿着大道向前直跑！”四个人形成一个小团体，风驰电掣！

　　“向前跑了，在那里！”而就在他们后面不远处，上百名的武者都紧紧盯着叶天云！武林大军过半都是为了宝藏，所以每个人的眼中都冒绿光，锲而不舍。

　　叶天云的速度很快，一路上已经不断地发现双风镇中的峨眉后裔。慢慢地，双风镇的各家各户中都有人出来，形成另一股势力！

　　武林中的武者并不惧怕这股势力，说到底双风镇也仅仅是一个门派，而另一面却有着上百人，而且各门各派的人都有，人多胆气壮！

　　双方相遇后，立刻生出一种微妙的变化。

　　“又是你们！”黄家家主难掩愤怒，此次回来就是为防万一，没想到果然应验了！黄家的人手几次折损，都与武林有着难以分割的关系！他一眼就看到人群中的渡明！

　　这次竟被欺负到家门口，是可忍孰不可忍，黄家家主冷然喝道：“他们是外来者，想捣毁我双风镇的根基，咱们峨眉一脉不能任凭他们拿捏！”

　　“慢着！”在这关键时刻，渡明终于站出来，他高诵佛号道：“今日武林一脉来到双风镇就是想要捉拿形意魔，还请峨眉的朋友高抬贵手！”

　　“到双风镇内来拿人？”黄善一听气得牙根痒痒。这是双风镇，是峨眉一脉的老家，这些武林中人竟然到自己的地界来抓人，让他如何不气。

　　“大伯，他们三番四次捣乱，今天竟然冠冕堂皇地想要拿人，我们不能再忍下去！”黄善脑袋一热，就要冲上去拼命。这几日他早已经受够了镇内的冷嘲热讽，正憋着一股闷气，立刻将渡明当成了撒气的皮球！

　　“各位施主且慢，请听贫僧说完！”渡明深知双风镇的实力不弱，如果冲突再起，那就成为真正的敌人。他朗声道：“今日我们来到贵地，其实与各位峨眉后裔也有些干系！”

　　黄家家主制止住状若疯牛的黄善，冷静道：“如果今日说不出一个理由，双风镇中的人绝不会放过你！”

　　“贫僧知晓！”渡明微微点头，看了一眼不远处的青松道人，得到首肯后，才缓缓道：“这几次我们相遇，还有一系列与众位的误会，都与形意魔叶天云有关！”

　　“形意魔叶天云？”黄家家主听到这里将信将疑，随即想到那个外来者，有些摸不准道：“你是说从中作梗的人是叶天云？”

　　“不错！”渡明上前一步，然后沉声说道：“上次与贵方交手，就是因为此人，他利用阴谋诡计，设计陷害我们两方！”

　　“是那个外来者！”黄善一听到这里，顿时面色稍缓道：“又是他！”

　　“是他将我们引到这里，还想要故伎重施！”渡明看到两人的神色犹疑，自然知道把握机会，立刻道：“如果说上次少林冒犯各位，那么罪魁祸首就是他！”

　　黄家家主听后，眼中似是打出一道闪电，冷声道：“他现在就在镇中？”

　　“贫僧不敢妄语！”渡明一脸坦然道：“此魔修为极高，贫僧希望能够联合双风镇的实力，共同将他除掉，省得再为祸众人！”

　　黄家家主听到这里，沉吟了片刻，然后从兜里拿出来一件令牌道：“请几位家主齐心合力，共同对付形意魔叶天云！”



　　第673章 四面竖敌

　　叶天云知道自己正走在山涧上，每走一步必须全神贯注。哪怕是一点微弱的风，也会将性命葬送掉！

　　吴立森、陈米拉，还有叶无涯，他们都在和叶天云一同豪赌，筹码就是自己的性命，赢了就得到武林，要是输了便赔上性命。

　　正所谓狭路相逢勇者胜，人生之中缺少的永远是机会。

　　几个人的心里十分清楚，与武林作对肯定是不好受，但是都咬牙硬撑着。

　　“吴大门主，你在太极门过得好好的，为什么还要和我们将性命压上，难不成是平静的日子过够了？”陈米拉脚下不停，漫不经心地说出这句话，眼中的狡黠一闪而逝。

　　“老子再活五百年也不够！”吴立森笑骂了一声，正视前方略有忧思：“太极门韬光养晦多年，每一分实力都是前辈们用血汗拼出来的，我不想因为这些恩怨将他们牵扯进去！”

　　“就算我死了，太极一脉依旧可以平平安安地传承下去！凭现在门内的实力，武当少林无论哪一方都不敢轻举妄动！”简单而又复杂的理由，任谁都清楚，吴立森向太极门灌注了满腔热血。

　　叶无涯与陈米拉相互对视，苦笑起来。他们俩人心中和吴立森想的分毫不差，大家都是为了同样的理由，而心甘情愿地冒险。对他们来说，门派就是自己的家，里面有着一辈子的心血。

　　双风镇三面环山，四周是绿油油的丛林，大山紧紧包围起来。空地之中满是杂草，几个人的鞋子踩在草地上，发出轻微沙沙的响声。就算几个人是宗师，也绝不可能做到无声无息。

　　穿过树林终于到达双风镇的尽头，叶天云印象十分深刻，就在他前方不足五十米处，一尊佛像矗立于此。

　　“有人看守宝藏，而且都是高手，别着了道！宝藏入口在巨石之下！”叶天云抛下一句很江湖的话，不仅将自己的感知开启，双目更是来来回回地瞄着。峨眉的功法奇特，感知很难发现他们的行踪。

　　越来越近了，几个人的心脏“砰砰”直跳。在这样的黑夜里，去探寻宝藏，颇有些盗墓的感觉。

　　身为武者，当然不会被鬼神二字所吓倒，保持高度警惕的同时，心里却多了几份向往，能够见识到真正的宝藏，这是普通人难以想象的。

　　陈米拉有些跑累了，微微有些气喘，仰头瞥见巍峨连天的高山，下意识道：“不知道里面有些什么……？”

　　武者的灵觉往往都取决与生死间的磨砺。还没等他说完，三人同时感觉后面有细微的风声。

　　吴立森反应快得很，他马上就找到了落点。在发现的同时，出脚踢在陈米拉的胳膊上，自己侧身闪避。这一脚的威力不小，陈米拉略显笨重的身体斜着飞了出去。

　　而就在这一刻，陈米拉刚刚站立过的位置上，明晃晃的刀一招走空。

　　“什么东西？”陈米拉惊惧地失声叫出来，一个鲤鱼打挺从地上站起来。

　　他后背的汗毛孔全部扩张开，吓出了一身冷汗！

　　刚刚那一刻他被环境所慑，若非吴立森察觉到空气中气流的异常，早已经挂掉。心有余悸间他也多出了几份怒气。

　　黑夜之中，一人提刀而立，盔甲将脸部罩住了三分之二，只露出深邃的眼神，身体脆弱的部份，全部由金属包裹住，在这夜里让人头皮发麻。

　　叶天云对这身装扮再熟悉不过，上次黄宝带他来到这里时，正遇见四名铁卫。他用感知将对方气机锁定住，眼神不停地四下扫视，因为他知道对方肯定不是一个人。

　　“这句话是该我问你们，擅闯双风镇禁地，杀无赦！”面罩后面的声音听起来冰冷，更带着几份阴沉。

　　叶天云本就有着几份防备，所以当这名铁卫出现的时候，缓缓向前一步道：“前辈，风采依旧！”

　　“是你，果然来了，很好！”铁卫语气没有任何的惊讶，话语间平静得如潺潺流水，点头道：“我知道有一天，你会再来这里！因为……没有人能够克制自身的贪欲！”

　　叶天云反倒心里一惊，难道对方早就布下了网，等着自己？不过这个念头下一秒就被否定了，虚中有实，实中带虚，也许是对方迷惑自己的一种方式。无论前面有多少陷阱，今日都要走上一遭！

　　“你们想进入宝藏，只有唯一的方法，从我们的尸体上踏过！”铁卫冷哼一声，有些放肆地看着几人。

　　陈米拉丢掉的魂儿终于归于体内，刚才差一点就被偷袭成功！堂堂的宗师，如果被偷袭而死，那可是刻在墓碑上的耻辱。他冷笑道：“话不要说得那么满，就让我们看看你有什么能耐！”说着两臂一晃，含怒向铁卫迎面直击！

　　陈米拉的身高近两米，正应了那句“身大力不亏”！，对准铁卫抽冷子就是一掌，那蒲扇般的手扫得虎虎生风！

　　铁卫侧身将刀一横，恰挡住陈米拉的大手。“嘭”的一声，两人的力量瞬间冲撞到一起，迸发出巨大的力量。

　　铁卫的右脚被巨大的惯性击得倒退一步，而脚面早已没入松软的泥土中，依稀可以看得出承受着强大的力量。

　　陈米拉显然用上全力，手臂上青筋暴起，腰向下一沉，手一缩，又利用惯性，将手臂从上向下砸去，一招泰山压顶。

　　“动手！”吴立森知道机不可失，能够以最小的代价换来胜利，当然是最好的！后面还有追兵，天知道什么时候会赶来，所以抢先发难，脚下趟步右肘发劲，直顶对方的肋间。

　　铁卫哪里肯吃亏，他像树叶一样飘然而退，高喝道：“我挡不住！”

　　话音刚落下，三个影子同时从阴暗的巨石后显露出来，不分先后拔刀，直奔几人冲来。

　　叶天云位置突然一变，恰挡在双方中间，看着如同流星一样的三把刀不退反进，将金钟罩催动到极限，气势愈发冷峻。

　　遇若则强，遇强更强！形意遇敌犹如火烧身，硬打硬近无遮拦！闪电间与三人不分先后一击！

　　“锵、锵、锵！”三名铁卫像是触碰到坚硬的岩石，硬生生被拦在三步之外。

　　陈米拉余光早已经瞥见刚才毫无花哨的一击，顿时心里像是加了把火，喝道：“他们三个就交给你了！”

　　叶天云可不敢托大，对方的实力很强，头微微晃了晃，手在背后指着宝藏的入口。

　　陈米拉会意，口中更加嚣张道：“还没见识到峨眉的功夫，不可失之交臂。”

　　三名铁卫眼中都暗含着警惕，他们与这名青年不是第一次交手。上次一拳就将坚硬的盔甲打变了形，这样的劲力打在身上，非得重伤不可！

　　叶天云虽然拦下几人，脑中却在盘算如何能入得宝藏，只有进入到里面，才能将武林中人吸引进去，口中故意以淡淡的口吻道：“你们守得住宝藏吗？”

　　三名铁卫被这一句话臊得脸色痛红，叶天云的实力深不可测，特别是那一双手，比兵器还要硬上三分，根本无惧刀兵。

　　“不管你是什么人，这里不欢迎你！”中间的铁卫上前一步凝重道：“只要你们现在离开，我们不会再追究下去！”

　　叶天云想要激起对方的怒气，听到话后，心中苦笑一声。如果是平日，他绝对不会硬闯入宝藏。可是现在不同，用不上十分钟，武林中人就会到达这里，到时候如果不想出脱身之法，那就是自取灭亡。

　　“谢谢各位好意！不过，我们既然来到宝藏，自然是要一探！”

　　“好大的口气！”人有脸，树有皮！一句话已经深深地激怒三名铁卫，几人换位俨然成了三才阵。

　　“阁下铁了心，那我们就手上相见。动手！”三名铁卫好似心有灵犀，分别从上中下三路提刀就剁。

　　叶天云知道自己的优势在哪里，身体向后稍退半步，缩身避开眼前一刀，顺势屈膝一顶，将腰间的刀蹦飞，紧接身体前倾，迎上最后一刀，对着其中一名铁卫出横拳！

　　这名铁卫不敢硬接叶天云的攻击，只是试探性的出手以便制造机会。

　　在另一面，陈米拉、吴立森，还有叶无涯，都打得热火朝天。三人中仅有陈米拉一人有硬功护身，可惜的是他的铁布衫和叶天云的不同，更达不到那种恐怖的程度，所以想要短时间内战胜铁卫，简直是不可能完成的任务。

　　陈米拉一边打，一边对两人使眼色道：“三面夹击，我顶着！”

　　吴立森看到陈米拉撇嘴的方向顿时明白过来，三个人有意识的，一边交手，一边向宝藏入口暗中推进。

　　恰在这时，丛林处射出了星星点点的光亮，紧接着传出吵闹声，甚至还有狗吠的声音。

　　几名铁卫顿时皱起眉头，这里是双风镇的禁地，别说外人，就连本镇内的人，都很少来到这里。而今天晚上，显然发生了一些异常的变化！

　　“在那里！形意魔在那里！”丛林之中有人发现这边的打斗，不少武者飞快地从树林中钻出来。

　　趁四名铁卫还在犹疑，叶天云知道机不可失，现在正是进入宝藏的最好时机。

　　他虚晃一招将三名铁卫全部逼退，转身就向岩石飞奔过去。

　　陈米拉几人早就盯住叶天云的一举一动，见到他动身，吴立森猛地一拳击在铁卫坚硬的铠甲上，抽身便走。



　　第674章 绝境

　　四铁卫又惊又怒，等他们反应过来的时候，陈米拉三人早已经窜出三五六米开外，眼看就要到达宝藏入口。

　　站于最后的铁卫，在最关键的时刻突然将手中的刀横抖出去，以期能将几人拦下！

　　森冷的刀又快又急，几乎是贴着陈米拉的头皮上面飞过！

　　这种情况让人大为意外，就连叶天云都没有料及。

　　“嘶！”陈米拉孤注一掷，屏住呼吸将眼睛紧闭身体前扑出去，刀锋不偏不倚扎在他身前几米的巨石上，刀尖没入石内，刀柄来回乱颤。

　　“形意魔，你们以为逃到这里就能离开吗？今日双风镇就是你们葬身之地！”武当的几位道长，再次见到叶天云，恨不得将他劈成十八段。

　　叶天云已经看到不好的苗头，如果没有双风镇中的人应允，武林中人怎么可能顺顺当当地到达这里？毫无疑问，双方联合到一起了！

　　这个时候只想着逃，他绝不能在这里与之交手，双手一较力推开巨石，“嗖”地一下跳了下去。

　　陈米拉也不管自己是否受伤，豁出性命紧跟叶天云一同跳入洞口。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖！”四个人影眨眼间消失不见。

　　武林中人都已经看到半遮半掩的宝藏，一个个面色欣喜异常，贪欲此时就像癌细胞一样疯狂地侵蚀同化着每个人的精神与思想。

　　欲使之灭亡，必使其疯狂！贪婪既是原动力，也是定时炸弹。

　　八卦门的几人当即就要冲上去，口中叫嚣道：“叶天云，八卦门有帐与你清算！”

　　叶天云哪里有功夫去理会这些闲杂人等，早就跑入宝藏内。

　　“慢着！”四名铁卫腰间的刀齐刷刷出鞘。他们是守护者，这些人简直不将铁卫放到眼里！

　　叶天云四人已经让几位铁卫羞愤交加，眼睁睁地看到跑入宝藏，心里憋着一股子闷火。

　　为首的铁卫上前一步冷声道：“是谁准许你们进入的？”面对这么多人，铁卫们并无任何惧色，他们存在的价值也是为了这一刻。

　　“是我！”低沉的声音在人群后响起，黄家家主从里面走出来，他语气中带着三分尊敬，抱拳道：“黄家家主，黄道俊！”

　　几位铁卫面面相觑，好一会儿神色才稍好看一些。为首的铁卫语气依旧冰冷道：“黄道俊，这究竟是怎么回事？”

　　青松道人眉头就一直都没有舒展过，让小辈戏弄不说，一位升仙殿的师弟还受到重创，如何不让他痛彻心扉！

　　“形意魔就在里面，双风镇的朋友，能否快些说明，好让我们前去屠魔！”青松道人不便开口，自然有一些传声筒，将他心里想说的话说出来。

　　“形意魔既然逃到了这里，便再逃不掉！”黄家家主凌厉的目光，狠狠地瞪了一眼。

　　黄家家主恭恭敬敬地对铁卫行礼后，才开口道：“只有我双风镇的人，才能明白铁卫的难处！”

　　眼神相交的刹那，四铁卫眼中多了一些东西。为首的铁卫轻点头道：“或许这就是天意吧，当年我们四个人为了追寻信念，注定要守护它一辈子！道俊，这件事情不必多言，有事就直说吧！”

　　在场中人不仅仅是武林大军，更有双风镇中原住民，他们见到铁卫眼中同样充满崇敬。

　　其原因就在于，铁卫非意志坚定者不能胜任！在深山中独自承担寂寞与孤独，忍受着别人无法体会的痛苦！

　　双风镇内曾流传着一个故事，每二十年要培养一批铁卫，每次都有三十个名额。铁卫要在七岁开始培养，在严酷苛刻的环境中成长，要经历非人的训练。

　　经过五年的训练后，成长成真正的浴血战士，举行守护仪式！仪式的内容简单而可怕，将三十名少年聚集到一起相互搏杀，从中选出四名最杰出最优秀的青年。

　　在这个过程中，要死去大部份的人。而还活着的淘汰者，将会被送回本家，作为未来的家族族长培养。可以说在某些方面，铁卫的地位要高出双风镇的家主。

　　四名获胜的青年，将会穿上特制的铠甲，而这副铠甲要陪他们过完整整一生！

　　当然，这只是传说而己，知道内幕的人从不开口谈起，经过百年的传承，谁也不清楚这里的故事究竟是真还是假。但有一点可以肯定，每一位铁卫都是双风镇中的精英。

　　“刚刚进入宝藏的几个人，他们是双风镇的敌人，所以……请允许我们进入！”黄道俊思量良久，终于开口。

　　“这里面有什么，相信你不会不清楚！”为首的铁卫神情凝重。他轻轻地摇头道：“这是峨眉的命脉……”

　　“刚刚进去的四个人，只要困住他们，我保证他们不会有命走出来！”

　　“我不敢再等下去！”黄家家主缓缓道：“此人极度危险，他让双风镇陷入有史以来最可怕的危机！如果他还活着……那么双风镇一定会没落！”

　　四名铁卫不禁动容，黄道俊不会无缘无故撒谎，更没必要说假话，那就代表双风镇真的陷入绝境。

　　铁卫眼神交流后，终于有了结果：“可以进入，但只限于双风镇中人！”

　　“这怎么可以？形意魔乃是武林中人，除魔自当我们武林中人才恰当！”不远处的一名武者，顿时为自己一方争取利益。

　　黄家家主可不敢妄入，以形意魔的实力再加上地形复杂程度，想要制住他，简直是不可能完成的任务。上次叶天云被十几名高手围攻，不仅死里逃生，并击杀近一半双风镇的高手。

　　一想到这里，黄家家主下意识地摇头，为难道：“以双风镇现在的实力，恐怕很难能将他击杀，就算真的成功，那么……损失绝对要比想象中大！”

　　铁卫们沉默不语，这件事情所要担负的责任太大了，也许一个念头，守护百年的宝藏就成了别人的囊中之物。

　　铁卫犹豫不决，看着对面的武者，坦然道：“……道俊，需知请神容易送神难，你自己需好好把握！”

　　黄家家主稳住心神，看了一眼身旁的双风镇的子弟，点头道：“既然决定是我下的，自然一切的后果由我来负责！”

　　武当、八卦、五祖等门派的武者激动难耐！大千世界，无奇不有！谁能想象到一个著名的旅游圣地中，竟有被人守护的宝藏。以现在的世俗眼光来看，这本身就是一件匪夷所思的事情。

　　他们的心情随着双方对话起伏，如果传说中的宝藏是真的，那么绝对是一道不可错过的风景。

　　“既然，你有所决定，那么……好吧！”铁卫看到黄家的家主有所决断，仰天凝视一眼，带着几分无奈道：“天亮之前你们必须要离开，并且不能带走里面的一粒沙子，明白吗？”

　　黄家家主微微点头，然后看向青松道人，用询问的眼神道：“铁卫的意思也是我想说的！这里属于双风镇所有，你们的人不可以拿走任何东西！”

　　青松道人如若在平日里，根本不敢做出这样的决定！但是，此刻武当已经是天下第一，假若他因迟疑而导致进入不了宝藏，那么他与武当都要背负骂名，今后如何号令群雄？想到这里，他愈发坚定道：“武当与双风镇原本就是盟友，百年前还曾是本家，自然不屑有人做这样下作的事情！”

　　青松道人语气不容置疑，只是谁都没注意到，这话中竟没有严丝合缝。

　　青松道人其实现在完全是在打肿脸充胖子，因为这件事情涉及到武林的凝聚力，明知道是火坑，他也必须要咬牙跳进去，并且要面带微笑。

　　黄家家主看到青松道人的保证再无迟疑，对几名铁卫干脆道：“如果几位不放心，那么可以一同去将形意魔击杀！”

　　铁卫对武林大军很是忌惮，稍一对视后摇头道：“我们就守在门口！君子有言在先，若是有任何一人拿走里面的东西，那就别怪我们不讲情面！”

　　……

　　四人跳下去后，径直向前走去。

　　“这他妈的就是传说中的宝藏吗？”洞内伸手漆黑不见五指，陈米拉用鼻子已经嗅到一种潮湿与腐朽的气味，他在武当的地牢住了十余年，对这种味道实在是再熟悉不过，现在一回忆起来，内心厌恶到了极点。

　　叶天云眼睛很快适应过来，入口虽狭窄可却别有洞天，耳畔中不时地听到“嗒、嗒、嗒”的水滴落地声，仔细观察发现山洞竟是由人工开凿出来的，石壁之上棱角分明。

　　“差点忘了我的宝贝！”陈米拉从腰间摸出一只火机，轻轻地按下开关后，顿时惊大了嘴巴！

　　“这是……”吴立森借着光亮打量着，发出由衷的赞叹声。

　　“应该是峨眉的功夫！”叶天云很肯定地说道。石壁之上，映入眼帘的是一幅幅栩栩如生的壁画，保存得相当完好，就像是新刻画上不久一样。

　　“这里或许……不是宝藏？会不会是峨眉派留下传承给后人的财富？”叶无涯大胆猜测着。

　　让人奇怪的是，除了摆放着的四张床外，却没有任何洞口，莫不成宝藏只有这么小？

　　“尽人事，听天命！”吴立森苦笑起来。他几乎料想到自己的下场，与武林大军正面交手，扒皮抽筋已经是最温柔的下场了。

　　“你们看！”叶无涯用手一指，众人仰头看去，最右角的石壁上有一尊佛相，最为奇特的是眼睛上镶嵌着宝石。

　　“我现在可以肯定，这里面的东西价值不菲！”陈米拉略带贪婪的眼神看着那副画象。这里的东西被称为文物不过份吧！

　　“价值不菲也要你有命去享受！”吴立森恼他在这种时候还有心开玩笑。

　　叶天云有一种感觉，佛像似乎是在指引自己。他小心翼翼走到佛像正下方用手叩击石壁，发出一阵空洞的响声！



　　第675章 机关算尽

　　“砰”的一声，坚固的石壁瞬时出现一个口子，叶天云仅仅用出了七成的劲力，但已经足够将石壁打破。

　　叶天云并没有大意，他将半个身子探进去张望了一下，里面虽然漆黑一片，但是以他的眼力还是能清晰地看到东西。

　　几人都露出喜色，一次次柳暗，又一次次花明！三人随着他一同钻入破开的口子。

　　“这……这……是地下宫殿？”约有一分钟，陈米拉将火机打着，却看到了令人震撼的一幕！

　　几个人站在宫殿正下方，只觉整个人都无比渺小。宫殿这种特殊的建筑气势磅礴，给人一种压抑的感觉。

　　正殿下方有长长的台阶，可能是由于长时间没有人，浮灰足有一寸有余。石阶阶虽然宽阔却极为陡峭。

　　“峨眉殿！”叶无涯浑然不知地念出这几个字。

　　“好大的气派！”吴立森观望目测，这里至少能容纳几百人。

　　这座地下宫殿，不知道要花费多少人的心血。叶天云看着这浩大的工程，应该有不少人的性命埋在这里与之长眠。

　　四个人走上台阶。陈米拉留心数了一下，有些古怪地道：“不多不少，九十九阶，峨眉派究竟是要干什么？难道峨眉还想学帝王一样吗？”

　　九十九级台阶取九九归一之意，“九”是阳数中最吉利、最高位的数字，使用这个数字是过去帝王的特殊法权，是吉祥如意的象征。“九”音同“久”，长久、永久，想来是希望峨眉派的传承不倒。

　　四人站于门前。叶天云看着殿门两旁摆放着两个像盆栽一样的东西，双头曲颈相连，两只兽头雕成变形龙面，巨眼圆睁，长舌至颈部，两头各插一对巨型鹿角，四只鹿角杈桠横生，意象极为奇异生动，不由得疑惑道：“这是什么东西？”

　　“这是……镇墓兽！”叶无涯脸色有些难看地说道：“我曾在长白山附近看见过，只有陵墓才会有这种东西！”

　　“怪不得！”陈米拉天不怕地不怕，但在黑暗中仍然一寒，骂道：“晦气！怎么跑到这鬼地方来了！”

　　叶天云定神发现大门两旁漆红的柱子上有一副楹联：“蜀中多仙山，峨眉邈难匹！”

　　迈过殿门那道门槛，便见门后数尊巨像。大殿冷清清，空旷而显得阴森，中央摆放着一具玉棺。

　　几个人脖子后面都冒凉气。原来这个峨眉殿竟真的是一座坟墓，而且这陵墓的规模堪比王侯。可见百年前，峨眉的实力不俗。

　　吴立森看到棺木久久不语，好半晌才有些敬畏道：“或许，我们应该拜上一拜，好歹里面住的也是个前辈！”

　　“拜他个鸟！”陈米拉走到棺材前转了一圈，胆大包天道：“咱们几个也比他阳寿多多少，说不定到时候还要和他做邻居。”陈米拉虽然嘴上不以为然，不过仍然没有打开棺木一探的想法。

　　几个人都白了他一眼，现在说这种丧气话，真是乌鸦嘴。

　　“你们看，那是什么？”叶无涯用手一指，有些讶色道：“峨眉殿或许不只是陵墓这样简单！”

　　众人向他手指的方向看去，果然在大殿的一角上，有几十个漆黑的铁箱子。

　　“我去看看！”陈米拉说话间已经走到了箱子近前，打量着嘿嘿笑道：“藏得那么严，还上了锁！”说着他用手硬拉，那锁链可能是经过多年的腐蚀，稍一用力就变了形。

　　陈米拉将铁箱盖向上一掀起，不由得惊呼道：“金条！”

　　叶天云也被这两个字所吸引，走到陈米拉的身前，探身一看，原来这只铁箱子里，装的竟是一根根摆放整齐的金条！黄灿灿的，在这漆黑的地方，摄人心魄。

　　叶天云拿起一根握在手中，比想象中还要沉，这一根恐怕要有一公斤左右。他顿时感叹道：“这些东西或许是峨眉派用来有朝一日复兴门派？”

　　陈米拉眼神有些复杂，他将周边的几个箱子全部打开，里边有大量金条。他感慨道：“想来峨眉派怕自己有一天灭亡，所以提前为自己做好一条后路，留待后人重耀门楣！”

　　除此之外，几人还发现了大量刻于石碑的文字，大多都是与峨眉派有关，上面记载着峨眉的历史与功法。

　　叶天云被吸引进去，正想看看峨眉的历史，却听到大殿外传来喧哗声。

　　“有人来了！”叶天云第一时间警醒。这里避无可避，情急之下，他仰头看到大殿之上的横梁，立刻说道：“我们上去！”

　　陈米拉几人也听到了脚步声，立刻知道外面的人进来了。

　　几个人如灵猿一样窜上大殿上方，还好这峨眉殿内建筑宏伟，让他们有藏身之处。

　　局促的脚步声越来越近，紧接着数百人涌入大殿中。

　　“黄老先生？敢问这里是否有出口？”说话的正是青松道人。此时他四下环顾，看来是想要迫切地找到死对头。

　　“只有一条出口！”黄家家主脸色有些不悦道：“这里是峨眉先人的墓地，还请各位能够放尊重一些，莫要惊动了祖师！”

　　叶天云四人透过中间的缝隙，将下面众人一览眼底。

　　“他们来过这里！你们看！”人群之中不知道谁喊了一声，顿时就有人惊呼道：“是成箱的金条！”

　　“这里还有峨眉的武学！”这声音中夹杂着不加掩饰的贪婪。

　　黄家家主脸色铁青，他冷哼一声震慑众人道：“各位武林中的同道，你们忘了刚刚许下的诺言吗？”

　　武林大军此时已经自成一体，很多人蠢蠢欲动，眼神都贪婪地看向那散落在地上的一根根金条，还有那记载的文字！峨眉派的功夫，在场的人都领教过。他们传承悠久，有独到之处，丝毫不逊于武当少林。

　　青松道人见状不好，立刻喝道：“各位同道，咱们进来是寻形意魔的踪迹，如若擅自动了峨眉的东西，可别怪贫道不留情面！”

　　“青松前辈！”武林阵营之中突然走出一位长须老者，正是八卦掌门雷傲。他笑眯眯地看着青松道人道：“这里虽是峨眉之地，但是不要忘了，百年前峨眉也是武林之中的一部份！”

　　“今日大家共同见证了峨眉前人的墓地。而这些先人财富自然是留于有缘人，自然也包括你我在内，不知道在下说得对不对？”

　　“不错！”刚刚青松道人那些誓言，早就成了狗屁，甚至比之还不如。人群之中一阵骚动，不知谁开了头，大家一轰而上去抢宝藏。大多数人都看向那金灿灿的金条，还有人将那不算厚重的石碑提在手中，显然是想拿回去。

　　青松道人看着雷傲，突然明白他说出这话的真正意义，八卦原本对武林有所图谋！

　　“住手，你们要干什么？”黄家家主目眦尽裂，气得身体直发颤，怒极反笑：“好一个武林，竟将我峨眉前人留下的财富据为己有，出尔反尔，卑鄙！”

　　“雷傲，你真以为贫道会让你奸计得逞吗？”青松道人同样愤恨道：“就是你们这种人将武林的名声败坏，如若不将你扒皮抽筋，贫道岂不成出尔反尔的小人！”

　　“你们难道不是小人吗？”雷傲站于人群之中，毫不畏惧，冷笑着道：“各位武林同道，看看武当这副道貌岸然的做派，又有何德何能号令群雄？”

　　青松道人原本还想除掉叶天云，可是看到眼前的形势，便知道高估了这些乌合之众，雷傲在最关键的时刻站出来从背后放冷箭，将武当弄得里外不是人。他气极之下，连叫：“好，好，好！”

　　“既然你们如此不知廉耻，我也顾不得什么情面！”青松道人拔出剑将道袍割断，冷哼道：“从现在起，凡是贪图峨眉财富者，与我们再无干系！”

　　形势诡异得很，一会儿的功夫，已经成为三足鼎立，武当、峨眉，还有武林大军，各据一方。

　　青松道人一副不关我事的模样，任凭两方交恶，一句话都不多言。

　　黄家家主没想到形势说变就变，一挥手道：“想要抢夺我峨眉的宝藏，也要看看我们双风镇答不答应！”

　　雷傲此时难掩紧张，他大喝道：“武当的几位升仙殿的前辈，当然看不上这些东西，人家是千年大派，而我们自然没有他们那般阔绰！”

　　武林大军中人一听到这句话，眼睛直冒绿光，叶天云几人在哪里已经不重要了，不声不响地将金条等物收入囊中。

　　“双风镇的人听令！”黄家家主脸色铁青，眼前的这些武林人士，根本就是披着侠义外衣的强盗！他如今后悔万分，没想到眼前的这些人，根本就是想来分一杯羹，终于下决心道：“妄动峨眉前人遗物者，杀无赦！”

　　雷傲在人群中煽动道：“不要理会他们，我们冲出去，谁拦就是与武林作对！”

　　随着两人话音落下，两方阵营的武者突然交火，双方像潮水般涌入到一起。斗场上的生存法则永远都是相同的，正所谓狭路相逢勇者胜，越怕死越是死得快，要想活命那就得玩命！

　　峨眉殿中喊杀声震天，光亮一点点地熄灭，直至完全消失。

　　峨眉殿一片黑暗，只剩下闷哼声，惨叫声！有希望，有绝望，有贪婪，有愤怒，更有不甘。偌大的殿堂成为一个修罗屠场，死去的人，受到重创的人，奄奄一息的人，不计其数。

　　就在漆黑中，一位受到重创的武者，从地上爬起，口吐鲜血道：“老子就算死在这里，也要给峨眉挖坟掘墓！”说着出现在玉棺旁，一把将棺盖掀起！

　　“不可！”黄家家主根本就没想到会有人猝然将玉棺打开，当他反映过来的时候，棺盖已经掉落至地上，发出重重的一响！

　　叶天云几人处于横梁之上，都瞪大了眼睛，看得最是清楚，棺内竟然什么都没有！

　　就在这一刻，整间峨眉殿剧烈摇晃起来！



　　第676章 以武入圣

　　整间峨眉殿开始摇晃起来，无论是双风镇的一方，还是武林的阵营，全都被这意外打个措手不及。

　　在伸手不见五指的殿堂，不断地听到石头落在地上“噼里啪啦”的响声，而且这种声音越来越大！

　　叶天云抬头仰望，看到大殿顶上已经出现裂缝，知道不能再躲藏下去。用不了多久，峨眉殿就会变为废墟。

　　在大自然的力量前面，个人实力都只会显得弱小，哪怕是武者，又或者是宗师！

　　“我们下去！”叶天云在这一秒做出了最正确的决定。现在一片混乱，所有的人都陷入恐惧惊魂中，灾难是所有人共同的敌人！所有的恩怨过节，在此时都不值得一提。更何况，下面的人混乱一片，哪里还顾得上他们。

　　陈米拉三人也知道时间紧迫，顺着漆红的石柱滑下。几个人的动作轻到了极点，唯恐引起有心人的注意。

　　“都不要慌乱！”青松道人的身体不停地摇晃，但是却丝毫没有乱了方寸，大喝道：“就这样一盘散沙，我们谁都走不出这里！”

　　毕竟青松道人还是武当的前辈，言语之间自有一番气度。不少人都被他这一喝清醒过来，那个出口只能容下一二个人同时逃走，眼下数百人，以大殿摇晃的速度，只怕是还没有走出去一半！

　　假再耽误些时间，至少有一半，甚至还要多的人被活埋在这里。

　　众人很快都涌出峨眉殿，挣命地向那个入口涌去，唯恐自己落在后面。原本千辛万苦得到的黄金和功法全都像垃圾般弃之不顾，与生命比起来，这些东西根本算不得什么。

　　一众武者们，为了能更靠近一步出口，竟然在这关键时刻撕杀起来！杀掉一个人，就少一个竞争者，哪怕曾经亲密无间。

　　大殿内摇晃愈发剧烈，那些支撑大殿的漆红石柱，已经开始布满蛛网一样的细密裂痕，上面不断向下掉着渣子。

　　危急之中，青松道长提剑脚下一个纵云梯，踩着众人的肩膀到达出口，剑光硬生生将人逼出三米开外！

　　无论是武林还是双风镇的武者都被这一招震慑住。

　　“此时我们共进退，同生死！我不想也不希望大家相互残杀。凡是我武当弟子退出来，走在最后！”青松道人显然是斟酌后决策，眼中闪现着绝然。

　　“师叔，不可！”一名武当的十五代宗师，顿时急道：“若是走在最后，只怕我们都要埋于地下……”

　　还没等他说完，青松道人的长剑奔袭，一剑便将此人的头颅掀开，鲜血顿时溅得周围人一脸。

　　“凡我武当弟子，皆要听从号令，不从者下场就如此人！”青松道人脸色微红，有些狰狞道。

　　黄家家主眼中露出佩服之色，他沉着应对：“双风镇的儿郎，此时共患难，同生死，相互之间要谦让，断不可让别人看轻了峨眉血脉！”

　　黄家家主的话颇具分量，仅仅几秒钟的时间，喧哗声都安静下来，没有人敢在这个时候开口反驳。

　　混乱的秩序重新恢复，众人排好了队，一个个地通过洞口，果然比原来快上了数倍。

　　青松道人深深地吸了口气，向峨眉殿侧一扫，沉声道：“形意魔，我知道你在那里，出来吧！”

　　叶天云几人刚才已经围着大殿转了一圈，查探是否有其它出口。可惜的是这里本就处于地下，除了刚刚打开的洞口，根本就没有其它出路。

　　叶天云的身影很快就出现在台阶上，吴立森、陈米拉、叶无涯三人也都站于他的身后。

　　青松道长看到几个人都现形，并不在乎众人在场，径自扬声道：“刚刚我还想走出这里，但是却在无意间发现你们几人的踪迹，所以便留下来！并非是我武当有多么高尚，实在是因为和你叶天云的恩恩怨怨总要有个了断！”

　　“一切恩怨，皆于你入武当起！”青松道长对视叶天云，眼神复杂道：“千年的基业，却让你毁掉大半。单凭这个理由，我武当门人誓要向你讨个公道！”

　　吴立森嗤笑一声，上步冷哼道：“我与陈米拉都被囚禁于武当数年，叶天云救我们脱苦海，又有何不可？”

　　黄家家主露出异色，峨眉殿即将塌陷，可是几个人却怡然不惧，反而一个个神色之间异常轻松，这样的胆色不是一般人可以做到的。

　　叶天云在江湖上的名头怎一个响字了得，他一出现立刻成为瞩目的焦点。此时武者不禁惋惜，一边要逃出这里，可偏偏又想看到双方了结恩怨。这种高手相互较技搏命，早已经是武林最顶尖的对决，不只是精彩两个字就可以概括的。

　　青松道人露出悲痛之色道：“金古师弟生死不明，只要我武当还有一口气，断不能让你逍遥！”说着他一招手，叫来身后的岭山真人。

　　“或许，今日与你形意魔一战，外面会说武当升仙殿以大欺小，不过你的实力已经足以让我们敬重！况且，能不能走出峨眉殿，还是个未知数，就让贫道与你酣畅淋漓地斗一场，看看武当与形意谁更胜一筹！”

　　青松道人说出这种话，自然是代表了武当最高的武学水准。

　　叶天云身体内的每一个细胞都开始涌动起来，状态刹那间提至顶点！数百次的交战，让他明白生死之间的奥秘，输赢都已经不重要，一个武者最看重的并非是生或死，而是在旅途过程中经历的风景。

　　胆小如鼠，再多活几十年又能如何？与其在这里猫捉老鼠，倒不如痛痛快快地大战一场，就算被永远地埋在这里，也再无遗憾。

　　想到这里，叶天云抛开生死，微微一笑，脚尖轻点至台阶下，看着青松真人道：“既然两位前辈能留下来陪晚辈交手，那自然美事一件！从前的恩恩怨怨，今后一笔购销，若是不幸长眠此地，也算是有个照应！”

　　青松真人、岭山真人相互对视，都从对方眼中看出了绝然。叶天云的实力毋庸置，这一场生死斗，不知道谁输谁赢？

　　青松道人眉头舒展：“生生死死，死死生生，恩怨本虚无，一笔购销有何不可？”说罢他朗声对身后的众人道：“今日我和岭山真人一起与形意魔共印武道。从此以后，那些恩恩怨怨一笔勾销。如若我们殒命，也是命中注定！”

　　武当的几位晚辈，一个个眼圈通红，齐声高喝道：“尊命！”

　　青松道人将该交代的都交代下去，心下再无牵挂，虚手一引，豪气道：“叶兄，请吧！”

　　武者们哗然，武当与叶天云积怨已久，此战之后就算是两清了。青松道人称叶天云为叶兄，这是一种敬重！

　　当今武林中，流传着叶天云但求一败的神话，因而在场之人神色之中都多出几分向往，能亲眼目睹当世大宗师的对决，这也是一场缘份。无论谁胜谁负，只会被当成美谈。

　　“天云，你真的……？”陈米拉三人一看他竟然要留下来与两人相斗，心中都有些不忍。

　　叶天云稍有凝重地点头，向身后三人一抱拳：“三位老哥哥，保重！”

　　陈米拉激动得差点眼泪没掉下来，叶天云保重两字的意思，他们再明白不过，意思就是：“能走就走，有缘自会相见！”

　　说出去的话，泼出去的水，几人已经无法阻止叶天云，武者的意志，是不会轻易改变的。三人共同抱拳回礼，吴立森咬了咬嘴唇道：“生死不若一场梦，来世还是兄弟！”

　　叶天云在这一刻心境终得提升，竟生出轻飘飘的感觉。形意讲究入魔出魔，他到现在心中终有明悟！

　　叶天云隐隐明白形意的真谛，那是一种敬畏之心！人在高山大海前会自感渺小，油然而生敬畏之心。高峰坠石、浪遏飞舟——这种天地间的惊人之举，同样是一种境界。入魔境却无法自拔，跳出眼界才发现武学大道终其一生，绝无尽头。他站定笑道：“谢两位前辈助我脱难，叶天云感激不尽！”

　　青松道人与岭山道人面面相觑，摸不准叶天云发生了什么变化。青松道人微微点头道：“既然叶兄有所得，那我们就共证大道！”

　　“好！”叶天云神清气爽，再没了从前的羁绊！

　　“要塌了，要塌了！”不知道人群之中谁喊了一声，峨眉殿外的最右侧的石柱轰然而倒。

　　此时众人刚刚走出了一半，剩余人群之中都露出了绝望的神色。

　　叶天云平心静气，不为之所动，他的境界终至大成。

　　青松道人将剑一提，平刺叶天云，剑意果决，挥剑时好若打了个闪，剑尖直指，出手便是全力以赴！

　　叶天云向后撤半步，身体成铁板桥躲开这一剑，用右手二指搭上了剑身，轻轻一弹。

　　“当”的一声，青松道人只感受到自己的剑身不受控制，以他的腕力，竟然有些控制不住叶天云的力道。他心惊之间将剑平端横扫，剑身再次轻啸着向对方攻去！

　　叶天云将左手背于后迎着剑尖而走，右手以崩拳击出，来个针尖对麦芒，大喝道：“开！”

　　青松道人的身体像绷簧一样连退三步，口中痴语道：“竟然达到了这种程度……不可能的，绝不可能！”

　　叶天云就在决战前的那一刻突然冲出魔境，心境上都有了不同的体悟，一招手道：“你们一起来吧！”

　　岭山道人看到师兄二招被击退，怕伤及他的心境，不敢贸然上前。

　　青松道人涌起无上战意，对岭山道人一点头，道：“叶兄身手不凡，我一人难敌，不若我们合力，不为恩怨，只证武道！”

　　岭山道人没有想到叶天云修为竟如此强悍，定神观瞧时，发现他出招那一刻就像是出鞘的宝剑，锋芒无人能及！

　　“师兄，他金钟罩大成，不若弃剑！”岭山道人在一旁观察叶天云的弱点，直到此时突然开口，弃剑向叶天云攻去。

　　青松道人点头，随之跟上去，两人左右开弓，向叶天云的罩门出手！

　　今日到场的武者大开眼界，在黑暗之中，只看到三人如同魅影般大战于一处，出手一招快似一招，如狂风大作！

　　叶天云那魁梧的身躯上下翻飞，时而无骨，时而似钢，软硬兼济！

　　“畅快，畅快！”黄家家主眼中充满向往，不知怎的突然跃至战圈之中，三人合力对叶天云出手！

　　“力贯通达，拳意滔天……这是武圣！”一直低调的渡明，眼中狂热：“没想到老衲虚渡一生，今日终见到武圣！”说着飞蛾扑火般向叶天云掠去。

　　四人同时出手，全力攻向叶天云。

　　周围的人都看得目瞪口呆，叶天云以一人之力，战四大宗师竟不露败相，这才是传说中的境界！

　　此战，或许真的与恩怨无关！

　　叶天云完全不在乎多一个人，他只感觉到身体飘然，似乎只需要一点点微风就能飞起，出手时力贯通达，举手投足间都有形与意！

　　洞口的人越来越少，大部份人都已经逃出，唯独陈米拉三人还在等待着。就在这时，峨眉殿轰然倒塌！

　　“走啊，来不及了！”陈米拉看到叶天云面色略微潮红，眼中带着专注，想要以声音惊醒他。

　　“轰隆隆！”像是打雷一般，陈米拉双眼赤红，发疯般大叫道：“走啊！”

　　叶天云以一敌四却稳占上风，他似是有意无意地向陈米拉看上一眼，嘴角微微翘起。

　　吴立森同样不希望叶天云以这种方式结束生命，但此时再不走便只能沦为陪葬，一拽陈米拉，和叶无涯三人逃离洞口。几乎就在他们逃离洞口数秒后，一块巨石从天而降，将洞口封死。

　　峨眉殿昙花一现，永远消失在人们的视野中！

　　……

　　峨眉殿一役死伤过半，喧闹的武林再次平静下来。逃出来的人，无不口称惊险，每每谈及，仍会心有余悸。

　　少林渡明大师、武当青松道人、岭山真人，还有双风镇黄家家主，无一例外，都没有走出峨眉殿。

　　当日一战，惊天地，泣鬼神！传言叶天云以武入圣，当然这只是传言，做不得数。

　　最后参与大战的几位高手都埋于峨眉殿！而吴立森三人则狼狈逃走，一路有惊无险。

　　陈米拉是最后见到叶天云的人，总觉得叶天云最后时刻的那个笑容似乎暗示了什么。

　　陈米拉回去后便马不停蹄地向形意门打听许晴的下落，一个月后终至其住所，却发现屋子里空荡荡地落满浮灰，显然人已经离去多时。

　　意志消沉时，却在门角处瞥见一根金条，弯腰拾起后掂了掂，陈米拉露出欣慰的笑容，爱不释手地把玩着。

　　浮云游子意，落日故人情。

　　希望他还活着吧……

　　——全书完——

